==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《精灵宝可梦之战斗吧！》 作者：血的颜色

内容简介：
　　精灵宝可梦是这个星球上最神奇的一群生物，人们至今无法完全探知有多少种精灵，其能力也就更加的神秘莫测……精灵宝可梦们可以与人类建立羁绊，帮助人们做各种工作，也可以通过战斗，让自己变得更强……当创世之光闪耀世间，十八神子的故事就此开始……


第1章 技能数修改
　　一开始写这本书的时候设定：训练家等级及对应精灵技能拥有数：新人1-4、普通4、精英5、准天王6、天王7~8、冠军9、掌门10后来觉得少了点，有些时候技能太少不利于战斗的描写，所以修改为：新人1-4、普通5、精英6、准天王7、天王8~9、冠军10、掌门10以上（普通的精灵有技能数限制，但是神兽不限，能学多少就多少，故神兽强的一点原因便在于此。
　　而掌门级别的精灵已经超脱凡级，在这方面等同于神兽。
　　）另外，在第218章的时候引入了种族天赋可使技能本能化的设定，每一种精灵都有其种族天赋，这些天赋往往能通过技能更加强烈地表达出来。
　　而一旦与种族天赋相符的技能融会贯通，便可能化为本能，不仅技能威力效果大大提升，而且从某种意义上来说，精灵将能够掌握更多技能。
　　这是天王阶才能慢慢掌握的能力，一般能做到这一点的精灵都至少是高等天王了。
　　（可以重温218章）前文关于技能数量的章节有：6、10、18、59、146、182、218等。
　　修改了部分，有一些不改了，其实丝毫不影响后面的阅读，我想也没有人这么无聊纠结于此，就是这么说一下。


第2章 序章
　　Poketmonster简称Pokémon（口袋妖怪/神奇宝贝/精灵宝可梦/宠物小精灵[本书用此名]），他们是这个星球上不可思议的生物，他们到底有多少种呢？
　　一百种，两百种，三百种，四百种……
　　没有人知道具体数字。
　　他们有着不同的能力。
　　不断的战斗，让他们变得更强。
　　他们可以帮助人们解决许多问题，如砍伐树木，推石头，但是另一方面，他们可能被坏人驱使伤害他人。
　　这是关于创世之光、十八神子的故事。
　　……
　　东大陆－神奥－真砂镇“妈妈，我出去了！”
　　一个黑发少年开心地冲出房门，对着里面喊道。
　　“路上小心点，早点回来吃饭。”
　　屋里一位系着围裙的美丽少妇叮咛道。
　　“知道啦！”
　　少年名叫血野龙玄，一个奇怪的名字，大家都亲切地称呼他为阿玄。
　　阿玄一家不是小镇上的原住民，而是在三十多年前从遥远的南方来了一位中年男子，未老先衰的白发让人们记忆深刻，那是阿玄的爷爷，在此定居后娶妻生子，之后才有了阿玄的爸爸和他。
　　爷爷现在是一名宠物小精灵川柳吟唱家，和同镇的老人们一起采风去了；阿玄的爸爸是小镇上神奥地区最著名研究所中的研究员。
　　阿玄在街道上欢快狂奔，一路打着招呼，直奔研究所而去。
　　因为一个月后，阿玄就要满十岁了，到时候就可以领取自己的初始小精灵了，踏上刺激的旅途。
　　由于有着在研究所工作的爸爸的关系，阿玄从小就经常往研究所跑。
　　今天，阿玄就是要再去研究所看看爸爸，顺便和那里的小精灵们玩耍。
　　到底要选哪只小精灵呢？
　　阿玄心中忍不住想到，是活泼急躁的小火猴，还是高贵可爱的波加曼，亦或是冷静稳重的草苗龟？
　　……
　　突然，阿玄依稀看见眼前出现了一个黑影，旋即便失去了意识。
　　这到底是怎么回事？
　　！……
　　从此刻开始，小镇上的人们再也没见到阿玄，仿佛凭空消失，阿玄的爷爷、爸爸、妈妈都在焦急地寻找他……
　　一天又一天……
　　巨大的会议室，灯光灰暗，长圆的会议桌坐满了人……
　　坐在首位的人，由于背后大屏幕的光线，让人看不到样貌，低沉的声音响起：“关于‘神子计划’，有什么进展？”
　　左手第二位的霸气大汉恭敬道：“报告老大，我们已经在关东、城都、芳缘、神奥、合众、卡洛斯以及海上群岛各个地区挟持了可疑目标两百八十七名，经过筛查，已经确认十八神子，暗中作了标记。
　　他们和剩下的两百多人都已经相继运往黑暗岛。”
　　右手下数第四位的一个妖冶阴柔男子问道：“十八神子和那些普通小孩都送往黑暗岛了？
　　那么多人可有些难以培养啊。”
　　“只是送到副岛而已。
　　而且我们只要暗中关注十八神子就可以了，组织的高等人才也有些缺失，正好趁这机会补充一下，还是会有好苗子的。”
　　右首位一个伛偻的老者发出金属摩擦般可怕的声音，“游星，黑暗岛的事宜一向由你主管，好好调教这些苗子。”
　　“是。”
　　……


第3章 黑暗岛
　　太阳发出的一缕阳光穿梭时空，来到了一个蔚蓝的星球。
　　透过层层的云朵，可以看到那广阔无垠的大海，这无尽汪洋犹如一面深蓝的镜子，可以印射下整片美丽的长空。
　　突然，阳光发生了扭曲，似乎消失在了这片海域。
　　从高处看去，这里似乎笼罩着一片浓浓的灰雾；眨眼再看，却又什么都没有。
　　……
　　海浪拍打着峭壁，激起数米高巨浪，远处传来阵阵不知名的吼声，高空弥漫着灰雾，阻挡了部分阳光，但可以看出太阳快要坠入大海。
　　令人差异的是，如此诡异的氛围，峭壁上却坐着一位少年。
　　少年看起来只有十一二岁，衣着破烂单薄，就那样静静地冰冷的岩石上。
　　他注视着海平面那未知的彼岸，那是一双怎样的眼睛啊！
　　孤独深邃，带着少年人的憧憬，却又还带着一丝耐人寻味的忧伤。
　　飞溅的海浪，凄厉的寒风，渺小的身影……
　　……“吼~~~~~~~~~~”一声刺耳的吼叫声从远处传来，整座岛屿好像都震了震。
　　快速起身，紧了紧身上的衣服，少年快步向吼声传来处跑去。
　　……
　　看起来弱不经风，但他动作敏捷，穿过一片树林后来到一片空地。
　　空地上已经站了很多人。
　　空地很大，有方圆千米大小。
　　前方有一个长方形高台，上面好像画出了一个足有25米宽，70米长的样子的对战场地，中间有分割线和圆圈，两头白线外好像还有一块站人的地方。
　　而高台四周又都是简单的一个个长方形白框，布满整个空地。
　　此时，高台前站了许多像少年一样年纪的少年少女，还有一些正陆陆续续赶来。
　　少年走到人群边，望向高台。
　　只见高台上站了一名魁梧的中年人，满脸胡渣，左眼角到嘴角还有一条刀疤，显得狰狞可怕。
　　他的身旁站着一只奇怪的生物。
　　只见那怪物有1米5高，深蓝色的皮肤，赤红的眼睛，头占了身体一半，大张着的嘴巴又占了头一半，头上一圈还有身上脚上甚至尾巴，都伸出一条条管道。
　　只见空气从那些管道吸入，然后从那大嘴里发出惊人的吼声。
　　原来这就是集合号声的发出地。
　　没错，这里就是神奇宝贝的世界，这座岛，位于无际的大海上，名曰“黑暗岛”。
　　而刚才那只小精灵则是噪音精灵爆音怪。
　　“都给我站好了！”
　　凶恶中年男人吼道。
　　少年少女们应声立马从高到矮排成了四列。
　　“报数！”
　　“1、2、3……
　　47、48”在这共有二十个女生，二十四个男生。
　　年龄最大的不过十三四，小的才十来岁。
　　“现在，开始今晚的格斗训练。
　　先绕场跑五圈！”
　　大家自觉地跑起来，接着在气喘吁吁中两两选一个场地开始互相对打。
　　显然都不是第一次了。
　　……
　　在峭壁上深沉看海的少年就是阿玄，只有十二岁，在这里已经两年了。
　　阿玄现在还记得自己家住在一个叫真砂镇的地方，镇上安宁祥和。
　　因为有一个小精灵博士在镇上，所以经常有世界各地的训练家路过那里。
　　而阿玄从小就立志成为小精灵大师，只不过，一切都因为那天而改变了。
　　还有一个月就要领取初始精灵踏上旅程，阿玄实在忍不住一人前往博士的研究所，想看看到时候选哪只小精灵。
　　虽然就那么十几分钟的路程，但就在一条小巷口被人绑架了。
　　之后经过好几天颠簸，迷迷糊糊就被送到了这座岛上。
　　还记得刚送来时，广场上聚集了足有两百多人。
　　一个隐藏在披风中的男人发出邪恶的声音：“从今天起，你们这批种子要经历地狱般的磨练。
　　成长吧，我的奴仆们！
　　哈哈哈……”当场有很多孩子哭了，大家都还是十来岁的孩子，怎么承受得了这种恐惧。
　　结果当场有十几个人被大狼犬活生生咬死。
　　阿玄紧咬嘴唇，憋住眼泪，就那样看着面前一个小女孩被撕扯，鲜血淋漓。
　　后来，大家都乖了，不再反抗。
　　渐渐地，大家知道这里叫“恶魔岛”。
　　所有的人都被取了代号，都是各系技能的名字，阿玄就叫做“龙舞”。
　　两年来，都是上午体能训练加野外求生知识教学，下午小精灵知识教学，晚上格斗训练。
　　而两年，这里每个人都有远超同龄人的身体素质，格斗技巧，求生知识，就连小精灵知识也可以称得上渊博了。
　　一开始时粗略了解了七百多只已知精灵和传说精灵，包括其形态、分布、进化链等；然后就是十八种属性之间的互克关系；接着学习了已知的一百八十九种特性的效果和会在哪种精灵身上出现；并学习了六百多种技能的效果、威力，以及能被哪些精灵掌握……
　　……“今天的训练到此结束。
　　明天开始，下午的小精灵知识学习，我们将给你们播放世界各地的精灵训练家的对战视频，包括正式的不正式的，从街头乱战到各地区的联盟大比。
　　从中学习小精灵对战知识，充分消化两年来学习的知识，学习一些技巧，找出他们的不足。
　　嘿嘿，告诉你们，好好学，再过一年，你们就可以领到属于你们的小精灵了。
　　在这一年里尽快汲取养料吧！
　　现在，解散！”
　　刀疤教官难得讲了这么多，大家都有些消化不了了。
　　“吼……”在爆音怪的吼声中，大家拖着疲惫的身躯，从地上爬起往宿舍区走。
　　虽然身体疲惫，但大家脸上都有一丝兴奋。
　　“小精灵么……”阿玄在心中默念。
　　本来两年前就该有了，结果还要等一年。
　　但是，谁又不兴奋呢？
　　这里是小精灵的世界，人人都渴望有一只小精灵的啊。
　　阿玄捏了捏拳头，向自己的房间走去……


第4章 劲敌
　　来到宿舍楼前，刚进过道，就有一个十四岁左右的少年拦住了阿玄的去路，身后还跟着五个小弟。
　　“龙舞，今天训练这么快就结束了，陪我们练练吧。”
　　少年推了一把阿玄，嚣张地叫道。
　　只见他一头银发，个头足比阿玄高了一头，看那一副嘴脸就是霸道的主。
　　，阿玄沉默不语，拳头却捏得紧紧的。
　　眼前的这个少年是阿玄的死对头铁壁，而且据阿玄所知，他的真名叫铁臂。
　　都是因为一年前的格斗比赛中自己打残了他代号“钢爪”的弟弟铁手，导致他弟弟被淘汰而惨招大狼犬的恶口。
　　而铁臂一直认为是阿玄杀了他弟弟，所以一直找他的麻烦。
　　铁臂见阿玄不还口，便要开始动手。
　　“住手！”
　　阿玄身后冒出一人，“铁臂你怎么这么固执，我们大家在这过着地狱般的生活，谁都不知道明天会有谁离开。
　　阿玄打败你弟弟也是为了生存啊，又不是他的错。”
　　发出声音的人叫小赤，是阿玄的室友，代号火拳，也是两年来唯一的朋友。
　　“我不管，今天我非要教训一下你。”
　　铁臂叫嚣着就冲了上来。
　　在地狱般训练下练成的身手，促使阿玄本能地抬起手臂格挡住铁臂的铁拳。
　　“咝……”手臂上传来一股刺痛。
　　毕竟还是小了铁臂两岁，阿玄的格斗实力还是差了些。
　　“动手。”
　　铁臂身后一个面瘫少年出声后，便缠上了小赤。
　　他是铁臂的室友、好哥们冰河，代号暴雪。
　　见到好友被围，阿玄愤怒地一脚踢向铁臂膝盖。
　　这一脚踢实了，那可就废了。
　　铁臂也是打出真火，身体一沉，顺势大步踏入了阿玄怀中。
　　“弓步顶肘”，那强壮的身躯一下就侧撞向阿玄的胸口。
　　这一切发生的太快，阿玄才抬脚，就要被撞飞出去了。
　　也就在这个关头，阿玄也是顺势倒地，并没有受到太大伤害。
　　铁臂马上往地上踢去，阿玄只得使出驴打滚，狼狈不堪。
　　另一边，小赤在对方三拳五脚下根本难以招架。
　　好在小赤为人不错，平时格斗比赛也没打残过谁，求救一声后，来了几个少年帮他从几人手下救了下来。
　　但看到阿玄被打得在地上滚时，吼着又冲向了铁臂。
　　眼看事情要大条了，突然从屋外传来一声犬吠。
　　众人身体都是一哆嗦。
　　这两年来可是被这犬吠吓坏了啊。
　　“怎么回事，今天还没训练够吗！”
　　一名执事带着大狼犬走了进来。
　　一群少年马上站好，低下头。
　　在一旁看好戏的人都暗骂一声倒霉，悔恨自己为什么不早点回去，非要在这看热闹，心中对打架的阿玄和铁臂一群人也是带上了一些仇视。
　　大狼犬一张口，一团黑色能量波动聚集，一甩头，“嘣……”，影子球炸在了一群人中间。
　　“噗……”，一群人被冲击力炸得七荤八素，有的甚至吐了血。
　　“要不是现在只有四十几人了，都是组织的好苗子，不能乱杀，你们都要成为我大狼犬的口粮了。”
　　似乎为了回应这位执事所说，大狼犬还流下了腥臭的口水，那发红的双眼和散发邪恶气息的黑色毛发又是让众人心里一颤。
　　“都给我睡觉，王八羔子的！”
　　一众人马上相互搀扶，恨不得立刻离开。
　　铁臂在一人搀扶下，虽然嘴角还有血迹，但在经过阿玄身边时，还是低声说道，“下次你就没这么好运了，哼。”
　　……
　　“这个铁臂，真是脑子有问题，总是没事找事儿。”
　　宿舍里，小赤不平地说道。
　　想起执事的大狼犬，还是心有余悸。
　　“对不起，因为我你又挨打了。”
　　“说什么呢，当年要不是你照顾我，我早死了。
　　是兄弟，就该两肋插刀。
　　“想起当年和小赤第一次见面的场景，还有两人互相扶持一路走来的时光，阿玄也是无话可说了。
　　“睡吧。”
　　一夜无话。
　　只有时不时响起的低沉的**声……
　　……清晨6：00，“吼……”震耳欲聋的集合声。
　　五分钟后，空地高台前集结了四列纵队。
　　“例行晨跑，开始！”
　　新的一天就这样开始了，先跑了五圈。
　　吃完早饭，休息一下，开始体能训练。
　　这次是障碍跑，接着每个人俯卧撑、仰卧起坐，不断地击打沙袋木桩，举重、游泳。
　　到了十点，开始学习辨认野外可食用的树果，各种植物，如何找到水源，制作简易工具……
　　午饭，午休……
　　终于迎来了不一样的下午。
　　高台上搭起了大屏显示器，等所有人人在台前集合，一位鹤发童颜的老者登上了高台。
　　一身黑色风衣，有些谢顶的秃头锃锃发亮，带着一副墨镜，留着两撇小胡子，但是那属于强者的气场格外慑人。
　　“我是你们的新教官，专门教导你们小精灵对战知识。
　　你们可以叫我断山老人，想当年我也得过关东、芳缘、神奥三个地区三次联盟比赛第一名，还成为了精灵联盟驻芳缘的首席执行官……”这位断山老人明显是年纪大了，是个十足的话痨。
　　他从年轻时代踏上旅程起，挑战各地联盟，讲到曾一度退隐，娶妻生子，再后来被联盟委托担任联盟驻芳缘的首席执行官，再到遇到某神秘创始人，与其成为好友，到后来因友情与在联盟的责任相悖而烦心退职。
　　颐养天年之际耐不住请求就来到这就教授一群小屁孩战斗知识……
　　台下的少年少女们都是还未出过远门就被抓来了，对外面的世界自然是充满好奇。
　　何况一听就知道眼前的怪老头是个高手，所以大家都是兴致盎然的聆听着。
　　看台下众人听得认真，这位老头以为大家是被其丰富的人生经历，强大的人格魅力吸引，便讲得更加尽兴。
　　一个钟头后，就是再有耐心的人也听不下去了，全程都是吹嘘吹嘘在吹嘘。
　　说什么捉到过传说中闪电鸟，壮烈的千人斩，见到过帝牙卢卡和帕路奇的大战……
　　不是不信，而是信的人在看到一个奇怪老头吹胡子瞪眼用夸张的与其讲述那么离奇的事件，也会不相信的吧。
　　更何况是眼前这些经历过残酷地狱考验的人，心智上已不是幼稚小儿了。
　　就当众人听不下去的时候，一旁同样不耐烦的刀疤教官也忍不住了，上来对阿瑞斯老头说了一下。
　　实在忍不下去了，都一个多钟头过去了，可没这么多时间挥霍啊。
　　断山老人似乎也意识到了，还是记得本职的。
　　“好，首先我们来看第一段对战视频。”
　　……


第5章 蛮力
　　第一场对战是一次路边的训练师偶遇，被人恰好记录下来，不知怎么就被当作教材了。
　　对战双方一方是艾比郎，一方是比雕。
　　战斗进行的很激烈。
　　但很明显，这只艾比郎并没有什么有效的远程招式，面对比雕高空中的烈暴风，只能默默承受。
　　少年少女们都看的很认真，这可是小精灵对战啊，他们憧憬了不知多久。
　　这时，怪老头突然暂停了视频，说道：“你们认为谁会赢？”
　　“比雕”，“比雕”……
　　台下传来几声叫声。
　　“呵呵，看着吧。”
　　话语中透露着不明的意味。
　　许多人一愣，难道不是这样吗？
　　很快，大家又被视频吸引住了。
　　似乎是见艾比郎完全打不到比雕，又看到对方焦急的面庞，用比雕的少年觉得自己是胜券在握了，于是指挥比雕道：“比雕，燕返，戏耍那只艾比郎吧。”
　　比雕唳鸣一声，划过优雅曲线，冲向艾比郎。
　　使用艾比郎的少年见此情况，始终紧绷着的脸反而露出笑容，果断呼喊：“艾比郎，反击！”
　　艾比郎身上泛起一层红光，硬是抗下燕返攻击。
　　眼看艾比郎要不行了，突然艾比郎迅速出拳，打中比雕。
　　比雕哀鸣一声，颤悠悠飞起。
　　真是偷鸡不成蚀把米啊。
　　原来克制起效了，将承受的巨大伤害双倍还击给了比雕，使比雕瞬间失去大量体力。
　　比雕少年明显急了，没经过思考，喊道：“比雕，快使用鸟栖。”
　　看样子是想让比雕回复体力。
　　比雕收敛翅膀降到地上，开始恢复体力。
　　“好机会，音速拳。”
　　用艾比郎的少年真的没想到对方怎么这么蠢，竟然让比雕在格斗系精灵面前使用鸟栖。
　　艾比郎的拳头变为流光，狠狠地击中比雕。
　　由于鸟栖的缘故，比雕的属性由“普通+飞行”变为“普通”，在音速拳的效果拔群打击下，还是先制技能，根本来不及反应下被击败。
　　比雕失去战斗能力。
　　视频结束……
　　大家对这个结果很不满意，直呼比雕少年太笨了。
　　“哼，别吵！
　　你们是不是认为比雕败得很冤，你们觉得那个少年太笨。
　　别自以为是了，真正的战斗，突发状况很多，一旦轻敌或对手使出没预料到的招式是很常见的。
　　你们不过是只会纸上谈兵的娃娃而已，也不见得有多厉害，也许你们做的更蠢。
　　现在你们需要的是，从中学到点东西。
　　谁来讲讲……”断山老人话语一落，一位明显比同龄人强壮的多的黑发少年蛮力，立刻站了起来。
　　不过大家都知道他的真名叫辛巴，他可是这两年多来的格斗最强者。
　　只听他回道：“比雕少年一开始战术是对的，利用飞行系优势在空中使用烈暴风远程攻击，持续消耗艾比郎战力。
　　但后来轻敌了，使用了要身体接触的物理攻击燕返，被抓到机会反击。
　　最不应该的是惨遭打击后应该像先前用烈暴风干掉对手，或用勇鸟之类的大招直接解决对手，但他却在紧张之下用鸟栖恢复体力，失去飞行的优势，必败无疑。
　　而那个艾比郎少年也不怎么样，强大的格斗系小精灵竟被打成这副惨样，要是我，我会让艾比郎……”大家听辛巴的分析，连连点头。
　　但后面辛巴展示出他对格斗系小精灵无比的热爱时，全场冒汗……
　　“咳咳，好，就到这里。”
　　断山老人打断辛巴的激情演讲，“相信大家都有感触，现在看下一场对战。”
　　……
　　第二场对战视频来自最新的关东石英大会中的一场，对战双方是来自真新镇的小智选手和来自姑娘镇的薰子选手。
　　比赛开始。
　　叫小智的少年直接派出了比较适应草之场地的妙蛙种子，而那个薰子选手则使用大针蜂。
　　这只大针蜂的实力很弱，连续十几次攻击都被妙蛙种子给躲过，然后再停下来回气的时候被妙蛙种子的寄生种子击中，随后一记撞击打飞出去，倒地后直接就失去了战斗力。
　　接下来，薰子依旧派出了虫系小精灵的飞天螳螂，令人无语的是，卖相上虽然威武，但实力却更弱得令人发指。
　　动作很快是没错，但是那可怜的两个影分身让人不得不怀疑训练家的水平。
　　而此时阿玄等少年少女们都开始发牢骚。
　　“这场水平真差啊。”
　　“是啊，学不到什么啊。”
　　……
　　似乎是响应大家的声音，屏幕上画面也是急跳，然后……
　　只见薰子选手已经放出了最后一只小精灵。
　　那是一只用两根细弱的根须支撑身体，两片叶子当手臂，顶着大脑袋的喇叭芽……
　　这个看起来似乎一阵微风都能掀翻的小精灵的出现实在是出乎所有人的意料，包括现在正在观看的一群人。
　　但接下来喇叭芽颠覆全场人的眼球……
　　妙蛙种子的撞击不禁没有命中目标，反而被对手一抓一送，自己把自己给摔了出去。
　　一次还可以说是偶然，但两次三次……
　　而当妙蛙种子再一次被摔倒在草地上后，喇叭芽晃晃悠悠地走到妙蛙种子身后，两片权当手臂的叶子轻轻捏住妙蛙种子的后腿，然后用力……
　　咚。
　　咚。
　　咚……
　　全场观众傻眼般地看着妙蛙种子像个气球般被孱弱不堪的喇叭芽轻松举起来在地上砸过来砸过去，最后抡圆了一把扔出场外，被裁判判定失去了战斗力。
　　“滋啵……”喇叭芽好像豌豆射手一样的脑袋发出奇怪且绵软无力的声音，但现在没人像一开始那样轻视这只小精灵了。
　　小智选手又派出了皮卡丘应战，但皮卡丘最拿手的十万伏特却被喇叭芽的根须状双脚利用接地原理给化解了。
　　而后，喇叭芽抬起一条根须脚，一记上段下劈敲在皮卡丘的脑门上，皮卡丘的动作立刻僵硬住……
　　接着，小智的最后一只小精灵是臭臭泥。
　　形如烂泥，发着含糊不清的**般的声音，蠕动着时不时还冒几个泡的身躯，从两边伸出两只不停滴落紫色泥浆的手臂。
　　比赛场上，喇叭芽正在尽情“殴打”臭臭泥，各种“叶打根踢”毫不留情地击打在臭臭泥的身上。
　　但是对于一团泥巴而言，似乎没什么意义……
　　随后臭臭泥在小智的指挥下使出一招传说中的“泰山压顶”……
　　被一大滩烂泥无情吞没掉的喇叭芽在一阵绝望的挣扎后，沉默。
　　喇叭芽失去战斗力。


第6章 一年后
　　“有什么想说的。”
　　台下众人议论纷纷。
　　似乎看到了什么，断山老人指着一个紫发少女问道：“看你如此不屑的表情，谈谈想法。”
　　没人知道紫发少女的真名，只叫她的代号“魔衣”，为人很神秘，实力在一众人中也是名列前茅。
　　“不要小看任何一个对手，哪怕它很弱小。
　　这只喇叭芽用了以柔克刚的方法，很不错。
　　而那个小智应对方法也很好，用更柔的臭臭泥。
　　但在我看来，这两人都太弱了，不堪一击。”
　　“没错，但总还是有值得学习的地方。”
　　……
　　一下午的学习很快过去，“好了，回去再回忆一下。
　　开饭了，解散！”
　　……
　　就这样，日子一天又一天过去，大家也不断充实着自身，学习着小精灵对战知识。
　　半年后，迎来了最后一次残酷的格斗大赛加小精灵知识考验。
　　人数由四十八人降到二十八，其他弱者都被带走了，他们再也不用整天担惊受怕了。
　　而剩下的人依旧努力拼搏着。
　　……
　　阿玄今天很激动，不只是他，所有人都是一样的心情。
　　因为一年前刀疤教官说的发放小精灵的日子已经来了。
　　这几天他不止一次看到有直升机运送铁笼子进岛，虽然笼子都用布遮着，但从中发出的叫声是不会骗人的。
　　十三岁才能拥有自己的精灵，本该欢乐的三年中又在不断学习小精灵知识，经历地狱般的磨练，其中的苦又有多少人能体会到呢？
　　……
　　空地上已经不是四列纵队了，只有两排。
　　人数竟只剩二十四人，女生八人，男生十六人。
　　第一列正数第三个少年，一头披肩长发，面貌清秀，但那深邃的双眼透露着孤独和坚强……
　　他正是阿玄。
　　比起两年前，阿玄长高了不少，身子虽然消瘦，但没人敢小觑那精瘦的肌肉下隐藏的恐怖力量。
　　并且他的实力也是增长迅速，从之前完全不是铁臂的对手，变到现在能在铁臂手下不落败，还是在场所有人中仅次于辛巴和铁臂的格斗高手，仅次于魔衣的理论高手，都显示着他已经不是一个弱者。
　　此时的阿玄只差一只小精灵了。
　　……
　　断山老人在一周前就已经离开了，他教完了所有他能教的小精灵对战知识。
　　比起岛上其他的教官、执事，少年少女们其实很喜欢这个奇怪的老头。
　　虽然有些话痨，但是却从没打杀过谁，谁有问题，也都可以向他请教。
　　可惜，唉……
　　现在站在高台上的还是刀疤教官。
　　“三年了，老子陪你们这些雏儿在这鸟不拉屎的鬼地方呆了三年了。
　　嘿嘿，今天也是我最后一次吼你们了。
　　不过，离开之前最后一件事也来了。
　　那就是领取属于你们的宠物小精灵。”
　　“哇欧~~”刀疤教官话没说完，下面就开始欢呼了。
　　很多人脸上都露出了笑容，但不知是否太久没笑过，笑容都有些不自然。
　　“下面是我来说明一些事项。”
　　一位中年大叔摸样的男子上了台，说道。
　　“现在开始，思考一下你们最喜欢的属性，因为从今以后以后你们必须专精一种属性。
　　不要问为什么，你们没有选择。
　　因为属性只有十八个，所以你们只能留下十八人。”
　　不顾台下众人的慌乱，中年男子继续说道，“每种属性，我们都会给你一些精灵选择。
　　但我们提供的精灵不会太稀有，最终进化型种族值也会尽量控制在500以下，并且能提供单一属性的必定是那一系的单一属性小精灵。
　　所以，有的属性可供选择的小精灵肯定多，有的属性提供的小精灵你就没得选择了。
　　遵循你们的本心，问问你们内心的想法。
　　那么现在，你们有五分钟考虑时间。”
　　在中年男子说完后，台下陷入了沉静。
　　但若有人仔细观察男子的目光，就会发现他一直关注着台下的某些人。
　　三年来，阿玄其实已经有喜欢的属性了。
　　但此刻，他还是闭上了眼，想要询问自己的内心。
　　阿玄想了很多，一种种属性，一只只小精灵在他脑海里闪过。
　　刹那间，阿玄好像觉得自己脑海里涌现出一丝奇妙的感觉……
　　！
　　阿玄睁开眼，眸中闪过一丝光芒，没错，就是你，我的本心！
　　龙。
　　……
　　“好，时间到了。
　　地上有写有十八个属性的圆圈，站到你的选择中去吧。”
　　阿玄看了看，走到写着“龙”字的圆圈里。
　　站定后，阿玄看到铁臂已经站在了“钢”字圈里，辛巴在“格斗”圈里，小赤去了“火”字圈，冰河走向了“冰”字圈……
　　都在自己预料之内，阿玄想到。
　　这时，有一个少年走进了阿玄踩的圈，是龙息，他也选择了龙属性。
　　“果然如暗月大人所料，十八神子都是命中注定了各自的属性。”
　　神秘中年男子眼中精光一闪，回想起脑海中的所知，轻微点了点头，“不过，倒是还剩下六个与十八神子一样优秀的少年，到时候比试之后他们也能作为优秀后备人员培养了。
　　作为十八神子，总不可能败吧……”脑中快速思考着，中年男子嘴里说道：“好，大家都选好了。
　　现在火、龙、飞行、格斗、水、超能力六个属性圈里都有两个人，你们每两个人只能留一个。”
　　十二个人都是两两而对，不甘示弱。
　　“格斗打不过你，但御使小精灵对战我可不一定输给你。”
　　隆涛一说道。
　　阿玄咧嘴一笑：“你输定了。”
　　……
　　“首先，电花，你选择了电系，我这有皮丘、斑斑马（幼电斑马）、雷电球、落雷兽供你选择，你的选择是？”
　　“斑斑马”，电花是位可爱活泼的金发少女，热爱电系小精灵，和阿玄关系很不错，阿玄和小赤都叫她小诺。
　　一旁的刀疤教官拿来一颗精灵球，扔给了小诺。
　　小诺激动地接住，颤抖的声音喊道：“出来吧，斑斑马”一道红光闪过，一匹黑色毛发上有着白色条纹的小马驹出现在众人面前。
　　小诺激动地搂住斑斑马，斑斑马吓了一跳，头上的闪电形鬃毛一亮，不禁使出了电击。
　　小诺虽被电得发麻，但还是一直笑。
　　这才是这个年纪的小女孩该有的笑容。
　　其他人羡慕地看着小诺，对接下来的发放充满了期待。
　　……
　　“暴雪，到你了。”
　　暴雪听到，那面瘫的脸上竟露出了激动的神色，真是让其他整天看着他一副臭脸的人大跌眼镜啊。
　　“我这有雪童子、喷嚏熊、几何雪花供你选择，其中雪童子你只能进化成冰鬼护。”
　　只见暴雪沉思几秒，果断喊道：“我要喷嚏熊。”
　　刀疤教官马上拿来一个精灵球。
　　暴雪接过打开，果然是一只可爱的小熊，呆萌呆萌的，还流着鼻涕。
　　暴雪抱起喷嚏熊，打了个冷颤，走到了一旁。
　　实物果然比图片和视频上的真实，让人心动。
　　……


第7章 赤面龙
　　“妖风，妖精系，你有布卢、皮宝宝、绵绵泡芙、粉香香可以选择。”
　　“我选择皮宝宝。”
　　妖风是端庄美貌的大姐姐，平时很受大家喜欢，在这黑暗的生活里倒也是出奇。
　　同样的，妖风拥有了自己的小精灵。
　　……
　　幻影是个紫发瘦弱的矮小少年，但双眼中的精芒让人难忘。
　　他选择了“幽灵”系，他在梦妖、怨影娃娃、哭哭面具中选择了梦妖；草笛是个文静少女，但能活到现在的人又有哪个是弱者呢？
　　她最爱“草”系，她在向日种子、樱花宝、尖牙笼、百合根娃娃中选择了百合根娃娃；地裂是个小胖子，别看一身肥肉，但还真没几个人打得过他。
　　他选择了“地面”系，在穿山鼠、地鼠、可拉可拉中与穿山鼠成为了一辈子的朋友；毒菱平时很不起眼，每次比赛都中规中矩，脸上也总是阴郁表情。
　　这次他选择了“毒”系，也许是因为毒系本就没多少人喜欢，选了它可以不用争斗，但谁知道呢。
　　他在阿柏蛇、瓦斯弹、溶食兽、饭匙蛇中选择了瓦斯弹；闪光是个普通的小女孩，一副娇滴滴可怜的样子，但她每次测试都能顺利通过。
　　她选了“普通”系，并在众多选择：喵喵、肯泰罗、尾立、长尾怪手、惊角鹿、蛇纹熊、咕妞妞、猫鼬斩、变隐龙、卷卷耳、魅力喵、探探鼠、差不多娃娃、泡沫栗鼠中，选择了长尾怪手；黑洞看起来很像是不良少年，身上的文身似乎十岁来这岛之前就有了。
　　他在土狼犬、阿勃梭鲁、扒手猫中拿到了阿勃梭鲁；岩崩是个木讷少年，对谁都很和气，因此常受人欺负，不过辛巴很看重他，是其很好的朋友。
　　他只有两个选择，爱哭树或头盖龙，不用说，头盖龙就是他的伙伴了；虫鸣平时最喜欢和人开玩笑，好像很和善，但其实心狠手辣，骨子里有股狠劲。
　　他选了“虫”系，不过纯虫系种族值又要在500以下只有小嘴蜗，没得选择，但不得不说，小嘴蜗进化的敏捷虫还是很强的；铁臂很霸道，很强大，平日聚集了一众小弟欺负阿玄。
　　但随着阿玄实力的增强和以阿玄为首的势力成型，是这一年训练营打群架最多的一年。
　　由于单一“钢”属性的小精灵没有几种，且最终进化型种族值都超过了500，铁臂可以说是赚到了，选择的的小精灵只要有钢属性就行，于是他有了盔甲鸟、钥圈儿、种子铁球、驹刀小兵、铁蚁的选择，他选了盔甲鸟，一只浑身钢铁羽毛的金属大鸟，除了钢系，还是飞行系的小精灵。
　　……
　　二十四个人还剩一半，分别是同时选择龙系的阿玄和龙息，都选择火系的小赤和火牙，都选择超能力系的魔衣和戏法，都选择格斗系的蛮力辛巴和发劲，都选择水系的祈雨和漩涡，都选择飞行系的神鸟和燕返。
　　由于龙系精灵的强大和稀有，阿玄和龙息都没得选择，各获得一只实力相对较弱的龙系精灵赤面龙；火系精灵提供了煤炭龟、爆香猴、火红不倒翁、食蚁炉，小赤选择了煤炭龟，火牙选择了食蚁炉；超能力系只提供了素利普、小果然、跳跳猪、食梦梦、小灰怪（利古雷）、超能猫，魔衣选择了食梦梦，戏法选择了小灰怪；格斗系可选精灵有猴怪、巴尔郎、幕下力士、投射鬼、打击鬼，蛮力带走了巴儿郎，发劲带走了幕下力士；水系小精灵中提供了大钳蟹、角金鱼、铁炮鱼、珍珠贝、泳气鼬、萤光鱼、冷水猴、勇士鲈鱼、保母曼波，祈雨选择了泳气鼬，而漩涡选择了铁炮鱼。
　　纯飞行系的小精灵可是只有传说中小精灵龙卷云一个，所以供选择的飞行系小精灵便成了一些最普通的普通+飞行系小精灵：波波、烈雀、嘟嘟、咕咕、傲骨燕、姆克儿、豆豆鸽，神鸟选了姆克儿，燕返选了豆豆鸽；……
　　时间过得飞快，在兴奋和憧憬中，每个少年少女都拥有了自己的小精灵，他们恨不得马上回去和自己的小精灵好好沟通沟通感情。
　　……
　　“现在大家都有了自己的小精灵，你们回去好好训练它们吧。
　　两个星期以后，不管你训练得怎么样，都将开启新的冒险。
　　希望你们能在最终考验中活着回来。”
　　中年男子说着，顿了一下，接着道，“而那六组选了相同属性的十二个人，你们将在两周后的这一天，用你们的新伙伴，一决胜负！
　　胜者留下来，败者，……”听到这话，原本充满喜悦的人群中突然有很多人变了脸色。
　　阿玄和龙息对视一眼，好像有杀气在空中碰撞。
　　哼！
　　移开目光，阿玄又恢复了深邃的双瞳。
　　每个人都带着各自的心思离开了……
　　……海浪拍打着峭壁，灰暗的天空好似压抑的心情。
　　阳光是那么艰难才能照亮这里，这座岛屿难道是被神明所遗弃的地方？
　　悬崖边的乱石空地上，走来了两男一女。
　　一边的少年则开心地说着什么，中间的金发少女不时也插嘴讨论，另一位少年消瘦沉默，但有时也会露出笑容。
　　他们正是小赤、小诺、阿玄一行人。
　　刚领到小精灵，便到这来和精灵培养下感情。
　　“出来吧，赤面龙/煤炭龟/斑斑马。”
　　三道红光闪过，三人面前出现三只独特的小精灵。
　　阿玄面前的是一只蓝绿色的龙形生物，土黄色肚皮，畸形的翅膀，手腿尾巴上还长着红色尖刺，锋利的大爪显示着强大的力量，但是，那赤红干燥的大头还真是丑陋，倒是很符合“赤面龙”这一名字。
　　在小赤面前则出现了一只眯着眼的大乌龟，它有着橘色身体、黑色甲壳，不时地从鼻孔与龟壳顶端喷出烟雾，并发出火车鸣笛般的声音。
　　不像一般乌龟那么沉默，这只煤炭龟很会叫唤，在小赤腿边蹭着，一副很亲小赤的样子。
　　而小诺已经抱着她的斑斑马了，作为第一个领到小精灵的人，她和斑斑马可是很熟了。
　　……
　　阿玄摸着赤面龙的身躯，那一米六的身高还是让阿玄仰头才能和其对视。
　　阿玄知道，赤面龙那485的种族值，尤其是仅仅48的速度种族值，还有那丑陋的造型，被很多人称为龙族之耻。
　　在强大的龙族这个大家庭里，赤面龙的位置真的很尴尬。
　　但是，阿玄在选择了龙属性时就已经预料到了。
　　赤面龙表面上是很弱，但那也是相对于龙系其他精灵而言，况且，阿玄很有信心把自己的赤面龙培育成强大的存在。
　　……
　　“要不我们来对战吧。”
　　经过一段时间的熟悉，小赤提议道。
　　“好啊好啊。”
　　小诺马上应道，阿玄也是点点头。
　　“不过先熟悉一下自己小精灵会的技能吧。”
　　阿玄道。
　　说完，便对赤面龙说：“赤面龙，把你会的技能都用一遍。”
　　……
　　赤面龙：（双翼吸收阳光温暖身体。
　　体温下降便无法活动。
　　奔走于狭窄的洞**用利爪捕捉猎物。
　　面部皮肤比岩石更坚硬。
　　在龙头地鼠或大岩蛇挖出的狭窄隧道中穿梭，用锋利的爪子捕获猎物。
　　）特性鲨鱼皮全力攻击隐藏特性破格属性龙生蛋分组龙组、怪兽组种族值：HP77物攻120物防90特攻60特防90速度48总和485


第8章 第一战
　　这只赤面龙应该还很年幼，刚刚可以进行战斗了。
　　技能用的不是很熟练。
　　只见赤面龙对着阿玄就是一瞪眼，吓了阿玄一跳，原来是瞪眼；接着两只爪子互相摸了摸，锃，爪子上闪过亮光，嗯，应该是磨爪（利爪打磨）；再接着，赤面龙猛地一抓，在旁边的岩石上留下了抓痕，是抓（利爪）攻击；最后，赤面龙好像要做出攻击的行动，却迟迟无法出招，也不知是怎么了。
　　阿玄见此，皱眉想到，有可能是需要对战时特定的条件下才能触发的技能。
　　阿玄想到这，联想到赤面龙能学的技能，心中突然一喜，难道是……
　　……来吧，首先对战的是阿玄和小赤，小诺做裁判。
　　赤面龙和煤炭龟相对而立，战斗一触即发。
　　“赤面龙，瞪眼。”
　　赤面龙马上眼中放光，瞪向煤炭龟。
　　煤炭龟却完全没反应。
　　啊，不好，阿玄竟然忘了煤炭龟的特性白雾，自身的能力不会被削弱。
　　“呵呵，你大意了啊，阿玄。
　　那么煤炭龟，毒雾。”
　　煤炭龟龟壳上的大孔中喷出了紫色的烟雾，笼罩住赤面龙。
　　赤面龙一声闷哼，明显受到了伤害。
　　不过赤面龙也算运气好，40%的概率都没中毒。
　　“使用偷袭（埋伏/不意打）！”
　　“使用火花攻击！”
　　两人同时喊道。
　　“嗯，竟然会偷袭”小赤一惊。
　　要知道，一般赤面龙可不会这个技能，除非是遗传。
　　其实，阿玄也不是很确定，但看赤面龙之前的表现，觉得会这个技能的可能性很大，便喊了出来。
　　而赤面龙此时也是弯下身子，一个疾步，从侧面将煤炭龟打翻在地，造成巨大伤害，而且使煤炭龟的火苗只擦到了边，几乎没受影响。
　　“来一次磨爪。”
　　阿玄淡定地下着命令，赤面龙开始双爪摩擦，爪子越来越锋利。
　　不好了，小赤开始心中想道，不过马上叫道；“煤炭龟，使用哈欠。”
　　煤炭龟张开大嘴，打了个哈欠，一团淡淡的白雾飞向赤面龙，赤面龙顿时昏昏欲睡。
　　“没想到，你的煤炭龟也有一个遗传技能。
　　不过也到此为止了，全力抓它。”
　　赤面龙那锐利的大爪经过磨爪提升攻击和命中后，猛地抓在了煤炭龟身上。
　　煤炭龟虽然防御很高，但赤面龙的攻击也不差，又被埋伏击中，受到这一击抓击就倒下了。
　　“煤炭龟失去战斗能力，赤面龙获胜。”
　　小诺的声音响起。
　　“没想到竟然输了，你和赤面龙配合不错啊。”
　　“运气好。”
　　阿玄道。
　　不过也是，不管是毒雾下没中毒，还是偷袭命中，都有点运气成分。
　　说完便拿出醒睡果（空地和峭壁之间的森林里种了很多树果，就是为了此时大家的训练而大量种植）给赤面龙吃下，之前受到哈欠，现在已经睡着了。
　　也还好能在睡着前把煤炭龟打倒，不然结果还真的很难说。
　　不过，现在的赤面龙和煤炭龟都还是小菜鸟，技能也不丰富，任重而道远啊……
　　……“你们都对战过了，该轮到我了。”
　　小诺见阿玄的赤面龙醒来后，便迫不及待道。
　　“好吧，煤炭龟还要休息一下，我先来吧。”
　　阿玄道。
　　新一轮的对战开始，双方正是阿玄和小诺。
　　……
　　“斑斑马，使用电光石火。”
　　一开场，小诺就急忙喊道。
　　“承受下来，磨爪。”
　　阿玄一如既往的淡定，先让赤面龙增强了一下攻击力。
　　赤面龙被猛地一撞，不过伤害并不大。
　　“哼，我的斑斑马也有一个遗传技能。
　　斑斑马，二段踢。”
　　“偷袭！”
　　偷袭还是那么好用，几乎是先制技能的效果有又不错的伤害，在斑斑马二段踢打中赤面龙之前，就先击中了斑马，斑斑马摇摇欲坠，但还没倒下，聚起全力后腿踢向赤面龙，结果自己就倒下了。
　　看来是“鲨鱼皮”特性，拥有鲨鱼皮特性的精灵受到近身攻击时，攻击方将受到伤害。
　　“斑斑马失去战斗能力，赤面龙获胜。”
　　事实上，斑斑马还只是雷电斑马的未进化型，除了速度比赤面龙快之外，攻击和物防都低到渣。
　　而赤面龙不用进化，挺高的攻击种族值加上磨爪加上偷袭，斑斑马就这么不幸地倒下了。
　　小诺顿时不高兴了，“啊，阿玄你欺负我。
　　我的斑斑马二段踢才踢一脚呢。”
　　“是我占了种族值优势，等你的斑斑马进化了肯定很强，那时候我可能就打不过你了。”
　　阿玄只能安慰道。
　　“哼，那是，我一定会好好培养斑斑马，到时候要打败你。”
　　小诺傲娇地一撇头，便蹲下给斑斑马喂树果了。
　　……
　　阿玄的赤面龙拱了拱阿玄，低吼一声，似乎有什么要说。
　　阿玄也是没有多少和小精灵相处的经验，不知道赤面龙要做什么，便对赤面龙说：“你想说什么。”
　　赤面龙张开大嘴，尖牙上似乎有了一股邪恶气息，接着便猛地一咬，任谁都看得出那惊人的咬合力。
　　原来是学会了新技能啃咬（咬咬）。
　　作为一名新手训练家，阿玄他们还是有被教授过小精灵的技能数量问题：一般新手和普通训练家小精灵的技能数不会超过4个，学会了新技能就意味着要遗忘一个技能。
　　只有随着小精灵实力的增强和训练家之间羁绊的加深才能拥有更多技能。
　　于是，阿玄便对赤面龙说到：“要是记不住四个技能，就把瞪眼忘了吧。”
　　赤面龙的攻击已经算高了，速度又慢，花费时间降低对方物防还不如直接攻击的好。
　　赤面龙轻吼一声便不再动作，想来是忘了瞪眼。
　　现在赤面龙的技能为：磨爪、抓、偷袭、啃咬。
　　身为龙系精灵一个本系技能都没有，而且打击面也实在可怜，以后的道路还很难走啊。
　　阿玄想着，一边小诺和小赤又对战上了。
　　……
　　很显然，面对种族值明显高出一截的煤炭龟，斑斑马又没有克制技能，结果被煤炭龟轻松搞成中毒，又一记火苗就跪了。
　　因为输了两场，小诺明显有些不高兴了，阿玄和小赤也不理她，这种开朗的小女孩一转眼就又活蹦乱跳了。
　　结束一天的磨合，夜深了。
　　但阿玄他们怀着激动的心情，却难以入睡。
　　第二天有很多人都有了黑眼圈，但大家又是那么开心……
　　……煤炭龟：身体里燃烧石炭产生能量，遇到危险的时候鼻孔与背部会喷出烟雾，令对手不知所措，并发出火车鸣笛般的声音。
　　特性白烟；隐藏特性贝壳盔甲种类煤炭精灵属性火生蛋分组：陆上组种族值：体力70攻击85防御140特攻85特防70速度20总和470


第9章 群战
　　从拥有小精灵的那天起，阿玄一行人出了吃饭睡觉每天都到岩石空地训练自己的精灵。
　　有时也能见到蛮力、黑洞、岩崩、祈雨等人，但大家都有各自的交际圈，倒也相安无事。
　　阿玄每天就是让赤面龙使用磨爪后对着空地上的岩石使用攻击技能，提升熟练度；并且由于赤面龙速度的短板，阿玄也只能尽量让赤面龙多练习一下速度，只为能提高一心半点；战斗是必不可少的，有小赤和小诺的陪练，三人都进步很快。
　　每天的中午是赤面龙最幸福的时候，因为在黑暗岛上也只有中午才有明显的阳光照射，这个时候，赤面龙就趴在阿玄身边，一起享受阳光……
　　……眨眼便是一星期后了，这天傍晚，阿玄一行人吃完晚饭来到一直训练的空地，发现早有几个人在那等着。
　　绝不是来问好的，看他们一副凶恶的样子就知道晚上要有事情发生了……
　　……阿玄等人走近一看，发现竟然是铁臂。
　　由于后来阿玄和铁臂格斗实力不相上下后，铁臂就很少找阿玄的麻烦了，不知今天怎么又来了。
　　铁臂身后不仅跟着他的好友冰河，还有神鸟和龙息。
　　“你们来做什么？”
　　阿玄说道，他的心中已经有了不祥的预感。
　　铁臂冷哼一声，说道：“做什么，只是好久没和你切磋切磋有点手痒了。
　　别以为你的实力有多强，今天，就让你见识一下我的盔甲鸟的厉害！”
　　说完，手中精灵球一甩，红光闪过，一只凶恶的钢铁巨鸟出现了。
　　而冰河等人也放出来各自的小精灵……
　　很明显，铁臂一行人是来找茬的。
　　不过阿玄一行人也不是吃素的，马上放出了各自的小精灵。
　　“打群架吗，我们可不怕！”
　　小赤一脸愤怒，叫道。
　　过去两年经常被铁臂等人欺负，现在有了煤炭龟这样的助力，自然不能再被打得无还手之力了。
　　“就凭你们三个，看我把你们打得跪地求饶！”
　　铁臂一脸不屑，随即指挥道，“盔甲鸟，使用扔沙（飞沙脚）。”
　　说完，盔甲鸟便猛烈挥动双翼，扬起沙尘吹向阿玄等人和赤面龙、煤炭龟、斑斑马。
　　几人不得不闭上双眼，防止沙子吹入眼中。
　　不行啊，一开始就陷入了被动。
　　阿玄心中一沉，这时，他听到了对方的声音“喷嚏熊，冰冻之风（冻风）。”
　　“姆克儿，影分身。”
　　“赤面龙，毒尾。”
　　看这情况，对方是想在扔沙干扰下，利用冰冻之风降低己方速度，然后姆克儿乘机强化自己回避，赤面龙打先锋。
　　真是好算盘啊，看来铁臂他们筹备了很久了，是想重创阿玄等人，好让阿玄和小赤在一星期后的比赛中失利。
　　“别慌，马上回击。
　　赤面龙，龙之怒，破开视线。”
　　阿玄很快在对方打击下缓过来，并给予了反击。
　　赤面龙口中聚集起黄色光束，轰，一声巨响，飞沙和冰风都被打散了。
　　就在这时，一阵紫色烟雾笼罩住对方，是毒雾，而且幸运的是，对方的喷嚏熊身上泛起紫光，中毒了。
　　煤炭龟的反攻很及时。
　　铁臂一声怒斥：“****丫的！”
　　盔甲鸟从毒雾中猛窜而出，由于是钢系小精灵，毒系绝招对其无效，盔甲鸟带着一往之前的架势，并且尖锐的钢喙冒出白光，翅膀收拢，身体旋转着冲向了赤面龙是“钻孔啄”，凶恶的飞行系绝招。
　　“斑斑马，电击波。”
　　“赤面龙，偷袭。”
　　阿玄和小诺都是话音刚落，赤面龙便后发先制，先打中盔甲鸟。
　　可是恶系技能攻击钢系精灵，效果的确不好，还是技能缺少的弱势；而盔甲鸟仍然俯冲而下，长长的鸟喙打中赤面龙的赤色大头。
　　赤面龙在猛击之下一阵踉跄，显然接下这击赤面龙还是很辛苦，不过，盔甲鸟也因为赤面龙的鲨鱼皮特性受到了伤害。
　　就在盔甲鸟振翅欲飞之时，斑斑马的攻击到了。
　　属性克制的电击波，好像能自动寻找目标，在这必定能命中目标的电系技能攻击下，盔甲鸟承受了巨大打击。
　　这就是独自闯入对方合击范围的后果！
　　看着盔甲鸟疲惫不堪的样子，铁臂目眦尽裂，但又没办法，只好先让盔甲鸟飞上高空躲避，再寻求时机。
　　……
　　可局势并不乐观，就在对方主力盔甲鸟受伤后，小赤的煤炭龟就遭遇了对方赤面龙和姆克儿的重击。
　　姆克儿使用翅膀拍击，先击中煤炭龟，不过以姆克儿这种还没进化过的初始形态精灵的可怜攻击力，打中煤炭龟这种高物防的小精灵，自然是没什么效果。
　　但是，龙息的赤面龙的毒尾，可不是好受的。
　　赤面龙是不能自行领悟毒尾的，显然这是这只赤面龙的遗传技能。
　　毒尾有10%几率令目标中毒，并拥有+1的会心一击等级，每次攻击最少有1/8几率造成会心一击。
　　不过，这只赤面龙的特性是全力攻击，附加的中毒效果无效了，但是换来的是技能威力变为一般的1.3倍。
　　很不幸，煤炭龟吃了一记后，霉运接至，这记毒尾还出现了会心一击……
　　煤炭龟伤害颇重，但它在翻滚中依然执行了小赤的命令，背上的大孔和鼻子嘴巴冒出滚滚的浓烟，是烟幕。
　　浓浓的黑烟将喷嚏熊、赤面龙、姆克儿笼罩在内，阻挡了它们的视线，降低了它们的命中率。
　　喷嚏熊的疯狂乱抓就这么被化解掉了。
　　战斗进入了白热化阶段……
　　煤炭龟似乎被激起了巨大斗志，先发制人，口中喷出巨大的火焰漩涡。
　　至此，煤炭龟的毒雾、烟幕、火焰漩涡三大控场技能释放完毕，集中毒状态、降低命中、持续伤害合一体，极大地降低了对方的能力。
　　这也是小赤和煤炭龟练成这招后第一次实战用出，没想到效果十分出众。
　　硝化冲锋小诺的斑斑马使用了还没彻底掌握的技能，浑身升腾出火光，四蹄飞踏，溅起星星火花，快速地冲向了喷嚏熊，是想用属性克制一招制敌啊。
　　但是战局没向预想的发展，龙息快速指挥赤面龙挡在了斑斑马和喷嚏熊之间，“啃咬”，一声令下。
　　只见斑斑马冒火的闪电形鬃毛被赤面龙一口咬住，但赤面龙也是被冲击得后退了几步。
　　但是，毕竟赤面龙的攻击力更高，并且全力攻击特性牺牲了啃咬30%几率令目标害怕的附加效果，威力上升，加上斑斑马的物防的确不怎么样，当两只精灵分开后，斑斑马明显有些站不住了。
　　而硝化冲锋这种火属性攻击对付龙系的赤面龙，效果一般啊……
　　“电光一闪（电光石火）！”
　　菲菲的声音传来，紧接着一道白光从“三重包围”中冲了出来，“攻击斑斑马！”，姆克儿眨眼间就到了斑斑马面前，眼看就要来不及了。
　　“全力使出电击波！”
　　小诺匆忙间只能喊出这句话。
　　斑斑马不负所望，在姆克儿撞到之前放出了最后的电击。
　　嘣一声爆炸声后，斑斑马和姆克儿同时失去战斗能力，倒下了……
　　……斑斑马（幼电斑马）：天空被雷云覆盖时便会出现。
　　鬃毛捕捉闪电储存电力。
　　放电的时候鬃毛会发光。
　　利用鬃毛发光的次数和节奏与同伴对话。
　　属性电；特性：避雷针/电引擎；隐藏特性食草分类：带电精灵；颜色黑；生蛋组：陆上组种族值：HP45攻击60防御32特攻50特防32速度76总和295Lv.27→雷斑斑马（电爆斑马、雷斑马）：个性非常暴躁，一旦发怒，鬃毛就会向四面八方放出电击。
　　拥有闪电一样的瞬间爆发力，全速奔跑的时候会发出雷鸣的声响。
　　属性电；特性：避雷针/电引擎；隐藏特性食草分类：雷电精灵；颜色黑；生蛋组：陆上组种族值：HP75攻击100防御63特攻80特防63速度116总和497


第10章 惨胜
　　随着斑斑马和姆克儿的倒下，场上形势又发生了变化……
　　在大家稍有不注意的时候，铁臂命令盔甲鸟乘机俯冲接近，大嘴一张，便是一片高速星星（迅星）。
　　得手之后，又马上飞高，根本不给阿玄和小赤反击的机会。
　　不过高速星星是特攻，低特攻的盔甲鸟使用起来并没有太大威力。
　　“冰冻之风！”
　　“龙之怒！”
　　喷嚏熊又在冰河指挥下使出了这招，并反方向吹向火焰漩涡的旋转方向。
　　在两者抵抗中，龙息让赤面龙一招龙之怒终于破开了毒雾、烟幕、火焰漩涡三重包围。
　　但看得出来，喷嚏熊和赤面龙的状态并不乐观。
　　赤面龙还好，依靠强大抗性，只是疲劳而已；而喷嚏熊本就还是未进化体，在中毒和持续的伤害下，已接近倒下……
　　虽然对方精灵数量多一个，但局面还是有利的。
　　阿玄并没有迟疑，在煤炭龟的三重包围被破开之际，就指挥赤面龙使用了龙之怒；小赤也是马上让煤炭龟对龙息的赤面龙使用哈欠。
　　可是冰河和龙息可不会坐以待毙，“喷嚏熊，对煤炭龟使用潮水（盐水）”、“赤面龙，龙之怒回击”轰一声巨响，两只赤面龙的龙之怒在空中相遇爆炸了，强烈的冲击力扬起了灰尘，阻挡了视线……
　　场上渐渐明朗，小赤的煤炭龟使用哈欠成功了，龙息的赤面龙开始昏昏欲睡。
　　但是，一股湍急的水流集中了煤炭龟，是喷嚏熊的潮水……
　　潮水这个水系的特攻技能，威力不是很强，但是，当防御方体力不足一半时，它的威力会翻倍，煤炭龟经过之前的战斗体力已经不足一半了！
　　而且目标是被水系克制的火系煤炭龟，煤炭龟的特防又没物防那么出色，所以，煤炭龟就这么倒下了，只得被小赤收回。
　　……
　　小赤和小诺攥着手里的精灵球，一脸紧张地看着阿玄。
　　现在的阿玄可是一对三啊！
　　阿玄心中很明白，自己现在最大的对手还是铁臂的盔甲鸟。
　　冰河的喷嚏熊在中毒的持续伤害下，相信不用自己攻击，也撑不了多久；而龙息的赤面龙中了煤炭龟的哈欠，过不了多久就会睡着，只要在这个时候痛打“落水狗”，相信也很容易。
　　不过，一切都建立在铁臂盔甲鸟没有有效反击的情况下，所以，阿玄此时的应对便是在防范盔甲鸟的同时先解决掉喷嚏熊和赤面龙……
　　就在冰河喊出“冰冻之风”的命令后，阿玄立刻让赤面龙使用“偷袭”。
　　赤面龙化为一道黑光，发挥出远超自身的速度，在喷嚏熊吹出冻风之前就一爪抓向它的头部。
　　偷袭不愧为特定场合下的先制攻击，又一次成功解决对手……
　　就当阿玄的赤面龙逼近龙息的赤面龙，开始下手时，铁臂的盔甲鸟冲了下来，在赤面龙面前一晃而过，把赤面龙逼退了几步。
　　那速度当真是快啊，庞大的盔甲鸟飞行快得有点让阿玄看不清了！
　　盔甲鸟可没有这么快的速度，有着钢属性的它，速度也只是比赤面龙快上一丝而已……
　　赤面龙和盔甲鸟开始了对峙……
　　“哈哈，没想到吧。
　　在刚才的时间里，我的盔甲鸟可是一直在空中使用高速移动，现在可以称得上风一般的速度了！”
　　铁臂狂笑道。
　　高速移动这个技能可是能放松身体，大幅提高自身速度啊。
　　“那又怎么样，别忘了你的盔甲鸟一开始受到的巨大打击，现在的体力也不多了吧。
　　所以你不能用近身攻击，赤面龙的鲨鱼皮特性会让盔甲鸟近身攻击时失去1/8的HP，你的盔甲鸟可受不了几次。
　　而根据目前盔甲鸟使用过的技能，看得出你的盔甲鸟拥有扔沙、钻孔啄、迅星、高速移动四个技能，所以你只能用迅星这个技能。
　　可是迅星是特攻技能，而盔甲鸟的特攻出了名的渣。
　　现在，你还得意什么？”
　　阿玄缓缓地说出自己的见解，说得让小赤和小诺舒缓了眉头，让铁臂一行人皱紧了眉头……
　　阿玄也不再废话，指挥赤面龙一边承受盔甲鸟的高速星星，一边疯狂地对龙息的赤面龙使用啃咬技能。
　　几个回合下来，龙息的赤面龙终于失去了战斗能力，被收了回去，至终也没醒过来。
　　不过就算盔甲鸟的高速星星攻击力不大，但也架不住一直承受。
　　当场上只剩下阿玄的赤面龙和铁臂的盔甲鸟时，两者都已十分疲劳，接下来的战斗，任何一点失误都承受不起……
　　压抑的氛围弥漫，只见盔甲鸟在空中不停地高速飞翔，此时铁臂似乎已经没有了选择，若是使用高速星星，赤面龙一定会先手偷袭；但若不这样，只能钻孔啄，可还是会被偷袭，还要承受鲨鱼皮特性带来的伤害。
　　时间一分一秒过去，对峙仍旧继续，这是比耐心的时刻……
　　突然，铁臂也许是实在受不了了，先忍不住命令道：“婆婆妈妈的，盔甲鸟，给我直接最大威力钻孔啄下去！”
　　盔甲鸟立刻作出了俯冲的架势，长长的尖嘴像钻头一样高速旋转起来，带起阵阵气浪，直冲赤面龙而来“偷袭！”
　　当看到铁臂忍不住出手时，阿玄就知道自己赢了。
　　赤面龙在盔甲鸟撞到自己之前，就一跳起，接着快速地一爪划过一道流光后，盔甲鸟倒在了地上；而赤面龙颤颤巍巍，终究还是傲然挺立……
　　群战终于结束，胜利的果实由阿玄摘取，他们捍卫了自己的尊严！
　　“哈哈哈，没想到吧，想欺负你小赤大爷，还差得远呢。”
　　小赤在战斗结束后也是大舒一口气，随即对铁臂一行人开始挖苦……
　　“你…你……”铁臂被气得说不出话来。
　　他也是有点后悔了，明知道不能着急，可就是沉不住气。
　　冰河、神鸟、龙息等人也不想继续留在这被小赤嘲笑了，自己一行人满怀信心而来，却灰头土脸回去，真是提不起面子啊。
　　于是，四人便灰溜溜地离开了……
　　小赤和小诺开始兴奋地围在阿玄身边，一阵欢声笑语……
　　……“实力都一般般啊。
　　戏看完了，食梦梦，走吧。”
　　一位少女在远处的大树枝桠上喃喃道。
　　仔细一看，这个紫发少女的脚根本没有接触到树枝，竟然是漂浮着的！
　　随即少女向后飘去，消失在森林中……
　　“啊！
　　看得我都热血沸腾了，阿硕、小杰，一起训练去吧！”
　　空地与森林边缘的大树边，靠着三个少年，其中规定黑发壮硕少年大嗓门道。
　　“唉，我们两个联手都打不过你，你还是自己练吧。”
　　另一个满脸处世不恭的少年说道。
　　“不行，我现在需要一场战斗……”嚷嚷着，三人渐行渐远……
　　……阿玄环顾四周开始离去的人影，心中开始对更强的向往……
　　……盔甲鸟：在荆棘中筑巢，在荆棘中受伤长成的羽毛像钢铁般坚硬，以时速300千米的速度在天际飞翔，用刀片般的翅膀切割猎物。
　　坚硬的翅膀看起来好像很笨重。
　　事实上在翅膀中有空洞，所以能够很自在翱翔在空中。
　　特性：锐利目光/坚硬；隐藏特性破碎铠甲属性：钢+飞行；生蛋分组：飞行组种类盔鸟精灵种族值：HP65攻击80防御140特攻40特防70速度70总和465


第11章 淘汰开始
　　日子就这样一天天过去，经过上次的群战后，阿玄几人对对战有了更新的理解，也开始了新的训练……
　　这一天，天空还是灰色，大海仍在咆哮，空地中间的高台前聚集了二十四位少年少女。
　　众人心情不一，有的紧张，有的淡漠，有的激动……
　　今天，就是最后的淘汰赛，二十四个人最终将留下十八人，对应十八种属性！
　　阿玄站在人群中，平静的心也是泛起阵阵涟漪……
　　不过，他心中也有一丝疑惑：被抓来黑暗岛上也三年了，这个神秘组织的目的到底是什么，如此费尽心机地培养这么多有潜力的少年少女，最终留下十八种属性各一人又是什么目的？
　　什么也不用多说，和赤面龙一起生活训练了这么久，阿玄有信心面对一切挑战，完全无视了龙息挑衅的目光……
　　赤面龙可以说已经过了稚嫩的幼年期，可以独挡一面了，但只依靠升级技能和一个遗传技能，终究打击面太窄，也不知道这个组织会不会提供技能机和技能教学。
　　现在，阿玄的赤面龙拥有技能：偷袭（不意打）、恐惧颜（鬼脸）、切裂（劈开）、龙之爪。
　　一旁的小赤的煤炭龟也今非昔比，现有技能：哈欠、毒雾（迷雾）、火旋涡、高速旋转。
　　而小诺的斑斑马有技能：电火花、硝化冲锋、连环踢（连环腿）、追击（追打）。
　　……
　　众人期待已久的中年男子终于上台了，只见他冰冷的目光扫过一众少年少女，沉声道；“很好，不愧为三年才磨砺出的利刃，你们的精气神还算不错。”
　　强大的气场笼罩着所有人，使众人根本动不了分毫，不少人还被压迫得留下了汗水。
　　阿玄心中也是骇然，没想到此人竟如此强大，上次气息分毫未露，这次又势如巍山，不知他到底有多强。
　　“这次是有十二个人决出最终的六个名额，到时候两两到这台上对决吧。
　　而对决结束后，我将告诉你们你们的使命，以及关于后期历练和训练小精灵的相关事宜。
　　好了，首先，龙舞和龙息上场。”
　　中年男子一说完，气息一撤，众人发现自己又能动了，又是一阵惊惧。
　　只见这时那中年男子扔出一个独特的精灵球，彭，一只巨大的四足飞龙出现在空中，其尾长而末端细，身体的大部分为蓝色，下颌呈灰色，身体的下侧长有厚实的鳞片，喉咙处和尾的下侧为红色，腿的内表面也有红色条纹，它的眼睛上方有脊状的隆起物，头的两侧有水平伸出的结构，与外鳃相似；每条短腿上都有三只爪，巨大的血红色的双翼，威吓的外表，竟然是强大的龙系准神暴蝾螈（血翼.飞龙）。
　　中年男子腾空一跳，稳稳地站在暴蝾螈身上，飞上十几米的高空，看来是要在暴蝾螈身上在高空考核这次的对战了。
　　阿玄收回目光，收稳心态，缓步走上了高台，在一侧站定，看见龙息也已经准备好了。
　　感受到下面小赤和小诺传来的关心目光，阿玄攥紧了手里赤面龙的精灵球……
　　……对战开始阿玄和龙息同时扔出手中的精灵球，两道红光闪过，两只赤面龙相向而立。
　　“赤面龙，使用恐惧颜（赤面龙，使用恐惧颜）！”
　　两人竟同时喊出了相同的命令，两只赤面龙也是互相用丑陋恐怖的脸瞪对手，双方的速度都大幅降低。
　　这样下去可不行，两人又是同时喊出了命令。
　　不过这次可不同了，阿玄的赤面龙双爪发出强大的爪芒龙之爪；龙息的赤面龙尾巴流动着紫色的光芒毒尾。
　　两只赤面龙凶悍地撞在了一起，开始了激烈的肉搏……
　　龙息的赤面龙的毒尾经过全力攻击特性的加持，虽失去了中毒的效果，但威力可是上升很多啊；而阿玄的赤面龙竟然已经学会了龙之爪这强大的龙系技能，也着实让龙息吃惊，运用本系技能威力可是有加成的啊，还克制同为龙系的赤面龙……
　　几番激斗下来，阿玄的赤面龙明显占据了上风。
　　原因还在其鲨鱼皮特性上，让对方不得不承受鲨鱼皮带来的反伤害。
　　龙息似乎也意识到和阿玄的赤面龙近身肉搏是个错误的做法，便让赤面龙退了回来，不再近战……
　　“赤面龙，龙之怒！”
　　龙息选择了远距离攻击，而且龙之怒不会被鲨鱼皮特性反伤害，并且在大家等级都不高时，每次能造成固定伤害的攻击真的十分给力。
　　“赤面龙，快用偷袭。”
　　阿玄也是一声令下。
　　在龙息的赤面龙还在积蓄口中龙之怒能量的时候，阿玄的赤面龙已经一爪抓向了对方。
　　受到了伤害的对方赤面龙身躯一颤，口中龙之怒如此近距离下准准地命中了阿玄的赤面龙。
　　阿玄的赤面龙瞬间被强大的冲击力打得倒飞出去，在地上滑行了一段距离。
　　“再次龙之怒！”
　　龙息看来是要趁你病，要你命啊。
　　“赤面龙，快起来，快速逼近用龙之爪！”
　　阿玄也有了一丝紧张。
　　赤面龙不负所望，快速爬起，左右迂回冲向了对方。
　　轰龙之怒的光束飞过，阿玄的赤面龙左臂被打到了，随即塌拉下来，看来短时间是不能用左臂了。
　　但承受这击之后，赤面龙已经来到了对方赤面龙身侧，巨大的锋锐的右爪芒划过，龙息的赤面龙直接打得连连后退几步，脸上满是痛苦的表情，明显受到了巨大伤害……
　　两只赤面龙都喘着粗气，体力不多了啊。
　　“赤面龙，使用龙之爪（咬碎）！”
　　两人又是同时喊道。
　　龙息此举十分危险啊，看得出他是在赌，赌他的赤面龙先攻击到对手，那么强大的咬碎经过全力攻击加持后威力将会很高，很可能达到一击必杀。
　　但现实就是那么残酷，咬碎和龙之爪几乎同时打中了对方，但两龙都没倒下，难道还没分出胜负？
　　不过片刻，龙息的赤面龙倒下了，失去战斗能力。
　　最后的鲨鱼皮特性的反冲成了最后一根稻草……
　　……龙息跪在了赤面龙身前，泪水止不住的留下。
　　三年的拼搏都白费了吗？
　　不甘心啊！
　　阿玄看着痛苦的龙息，心中也是一阵唏嘘，不知道要是自己要是输了该怎么办，恐怕也会不知所措吧……
　　……“将龙息带走。”
　　中年男子冷漠的声音在空中响起传下，“胜利者是龙舞，可以下去了。
　　下一组，火拳对战火牙。”
　　“不要啊，再给我一次机会吧！
　　求你了！”
　　龙息哭喊着被两名执事架着抬了出去，他的喊声却留在了大家心里，“龙舞啊赤面龙”台下很多人都咽了口口水，庆幸自己不用面对这对战真是幸运；可接下来要对战的人可就不宽心了……
　　……“加油！”
　　阿玄对小赤鼓励道。
　　“嗯。”
　　小赤握着拳头走上了高台……
　　……喷嚏熊（小雪熊）：身体不好的时候鼻涕会变成水一样，冰系技能威力降低。
　　一直流着鼻涕，一边擤鼻涕一边发出技能，鼻涕是技能的源泉。
　　鼻涕是健康的仪表，状况好时粘性变强，冰系技能的威力也增加。
　　属性冰；特性雪隐；隐藏特性颤抖生蛋分组陆上组；种类冰结精灵种族值：HP55攻击70防御40特攻60特防40速度40总和305Lv.37→冻原熊（冰须熊）：能够自由使吐息冻结，擅长游泳，在北海四处游泳捕捉猎物。
　　使吐出的气息冻结，制成冰牙或冰爪战斗，在北方的冰冷土地上生活。
　　喜欢北方冰冷的海。
　　让嘴巴吐出的气息冻结，在海上制造道路行走。
　　属性冰；特性雪隐；隐藏特性轻快种族值：HP95攻击110防御80特攻70特防80速度50总和485


第12章 魔衣的强大
　　对战台上，小赤和火牙相对而立。
　　战斗开始！
　　煤炭龟和食蚁炉出现在了场上……
　　“食蚁炉，快速接近煤炭龟！”
　　火牙一脸的自信，仿佛已胜券在握，比赛开始就命令食蚁炉道。
　　“煤炭龟，毒雾。”
　　小赤指挥着煤炭龟喷出浓浓毒雾，想让其阻挡食蚁炉的接近。
　　就在食蚁炉要进入毒雾中时，火牙马上下了一个命令：“食蚁炉，火焰漩涡，大包围！”
　　就当众人迷惑之际，只见食蚁炉嘴中喷出熊熊火焰，形成一个旋涡，逐渐扩大，不仅冲散了毒雾，还将煤炭龟和自己也包围了进去。
　　谁也没想到，火牙竟是这种打法。
　　小诺在台下心中担心，和阿玄说到道：“不好，小赤危险了。”
　　“别担心，相信小赤。”
　　阿玄安慰道。
　　……
　　场上的小赤第一次面对这种情况，心中也是没底。
　　“哈哈哈，我的食蚁炉的特性是引火，在火焰漩涡中不仅不受伤害，火系技能威力还上升了，而你的煤炭龟可就不好了。
　　食蚁炉，使用燃尽（非燃烧殆尽）。”
　　火牙叫嚣着让食蚁炉使用了一个火系特攻技能，想从煤炭龟相对不高的特防入手。
　　“切，原来就这样，害我担心好久。
　　燃尽这种垃圾的火系技能打火系的煤炭龟，效果又不好，亏你还洋洋自得。”
　　小赤一脸不屑，开始言语的挑衅。
　　“你看我不打败你。
　　食蚁炉，一直用燃尽。”
　　“你打了这么久，该我了。”
　　小赤回道，“煤炭龟，使用高速旋转。”
　　煤炭龟将头和四肢缩回壳里，身体开始旋转，越来越快“什么，你的煤炭龟会高速旋转！”
　　火牙一脸吃惊，心中暗道不好。
　　透过火焰漩涡，可以看到一道影子不断旋转，带起阵阵旋风。
　　轰热浪四散，火焰漩涡被高速旋转破掉了，这还不算，煤炭龟旋转着就撞上了食蚁炉。
　　成功地反击后，煤炭龟稳稳地站在场地中间，叫唤了几声显示自己的强大。
　　此时的小赤是得意非常；火牙却像踩了狗屎，脸上的嚣张消失殆尽了……
　　该开始反攻了！
　　“煤炭龟，使用哈欠。”
　　小赤指挥着。
　　“什么，又是这种恶心技能。”
　　火牙心中暗暗叫苦，心态已然不稳，“食蚁炉，快用舌舔。”
　　食蚁炉那细长的舌头在煤炭龟脸上舔过，吓得煤炭龟哈欠差点没用出来。
　　可这火牙的人品真不怎么样，舌舔过后30%也没有让煤炭龟触发麻痹效果。
　　……
　　火牙是真的慌了，马上叫着让食蚁炉使出了掌握的威力最大的技能压制（泰山压顶）。
　　可是压制是物理攻击，对物防很高的煤炭龟来说还承受得下来。
　　不过这次他人品不错，煤炭龟麻痹了。
　　火牙心中一喜，以为机会来了，食蚁炉立刻就倒下睡着了。
　　这真的是欲哭无泪了啊！
　　反观小赤，见此情景，马上指挥道：“煤炭龟，使用毒雾，再用高速旋转。”
　　煤炭龟向食蚁炉喷射出作呕的紫色瓦斯气体，成功造成食蚁炉中毒还有一定的伤害。
　　接着开始高速旋转，不断撞击食蚁炉……
　　食蚁炉就这么憋屈地失去战斗能力……
　　火牙一脸灰败，愣在了那里，直到被执事们拖走，才放声痛哭。
　　从第一次学对战知识开始，他们就被教导不能轻敌，可火牙自以为掌握了一切，造成了悲剧的后果，又给众人上了一课……
　　……“这场火拳胜。
　　下一场，魔衣对战戏法。”
　　魔衣依旧那么神秘强大，明明还是小孩子，可已经有了一股气势；戏法不敢与魔衣对视，那双紫色的眼眸，好似能看到你内心深处，心中的秘密都将不复存在……
　　花了良久，戏法才静下心来，捏了捏手中小灰怪（利古雷）的精灵球，想起这段日子和小灰怪一起生活训练的日子，又重拾了信心。
　　战斗开始一只粉红色，像貘的身上有花朵图案的神奇宝贝出现在魔衣面前，看起来倒是十分可爱；而戏法面前的小精灵确实一个灰绿色的小矮人，完全就是外星生物的模样，巨大的头部，深绿色的眼睛，双手手掌各有红绿黄三颗珠子，不停地交替闪烁……
　　两只小精灵的速度都很不快，不过还是小灰怪快一步。
　　“小灰怪，使用精神光线（即幻象光）！”
　　一道红黄绿三色的奇异精神力量向食梦梦袭来，直接命中。
　　就当戏法先得手，感觉魔衣也不过如此之时，魔衣一声“封印！”
　　传来，一个巨大的红色叉形图案出现在小灰怪身前，随即没入其身体内。
　　没想到竟使用封印，我的小灰怪精神光线和封印不能用了，不过这样看来对手也是有这两个技能了，戏法快速思索，想封住我的小灰怪的攻击技能，那这招你可封印不了。
　　“那么，小灰怪，使用觉醒力量（催醒）！”
　　觉醒力量是一种技能的属性与威力取决于不同的使用者的技能，准确来说取决于使用者的个体值（本书设定为一只小精灵的天赋，即天生的）。
　　小灰怪身上开始汇聚无形的能量，随即轰地一声爆发了，一股火红色能量冲向食梦梦，看样子是火属性攻击……
　　魔衣却仍旧不紧不慢，芳唇轻启：“食梦梦，精神光线，防御形态。”
　　食梦梦身上冒出彩色的光芒，炫丽多姿。
　　火属性的觉醒力量打中了食梦梦。
　　轰一阵巨响，待大家定睛一看，食梦梦竟丝毫未损。
　　精神光线竟还可以这么用，魔衣这只食梦梦的精神力很强啊。
　　众人都如此想道……
　　“该还击了，食梦梦，催眠术。”
　　食梦梦双眼散发诡异的波动，戏法大喊：“小灰怪，快躲开。”
　　可不管小灰怪怎么移动，催眠术的波动却像被用活了，直接命中小灰怪。
　　小灰怪睡着了，这真是要命啊。
　　戏法已经担心得不行了，只能不断呼唤着小灰怪，期望它快些醒来。
　　“食梦梦，同调噪音（同步干扰）！”
　　一股神秘的电波发出，这招可以对周围所有与自身属性相同的精灵造成伤害，而且威力很强。
　　小灰怪和食梦梦都是超能力属性，小灰怪受到了巨大打击。
　　可小灰怪并没有在戏法的呼唤中醒来，随着一记精神光线，小灰怪失去了战斗能力……
　　战斗结束，魔衣稳稳地胜了。
　　“月之光。”
　　魔衣又下了一个命令，从高空似乎有股月之精华降下，食梦梦体力渐渐恢复。
　　“什么！”
　　……
　　一连串的惊呼响起，少年少女们都瞪大了眼睛！
　　魔衣的食梦梦在之前就使用了封印、精神光线、催眠术、同调噪音四个技能，现在又使用了月之光，已经有五个技能了！
　　作为新人和普通训练家，还达不到让小精灵拥有五个技能的能力，难道魔衣两个星期的时间就已经跨入精英训练师的水平了吗！
　　“很好，不错。”
　　在空中观战的中年男子也发声了，连他也觉得魔衣很不错。
　　阿玄、铁臂、辛巴等等众人都感受到了一股压力……
　　……姆克儿（胖胖翁/胖胖椋）：为了弥补个体的弱小，它们会结成群体。
　　然而群体过大的话它们会争执不休。
　　为寻找虫系神奇宝贝而大群的在山野里飞来飞去，叫声十分吵闹。
　　特性锐利目光；隐藏特性舍身；属性一般+飞行分类椋鸟精灵生蛋分组飞行组种族值：HP40攻击55防御30特攻30特防30速度60总和245Lv.14→姆克鸟（椋鸟/卷毛翁）：有着以庞大种群行动的习性，但是同族之间的争斗也很激烈。
　　属性一般+飞行；特性威吓；隐藏特性舍身种族值：HP55攻击75防御50特攻40特防40速度80总和340Lv.34→姆克鹰（椋鹰/发型鸟）：性格凶猛，就算是面对比自己更高大的对手也会毫不犹豫地发起攻击。
　　很在意羽冠的形状。
　　进化为姆克鹰后，便离开族群独自打拼，拥有强健的翅膀。
　　特性威吓/舍身分类猛禽神奇宝贝种族值：HP85攻击120防御70速度100特防60特攻50总和485


第13章 激烈的战斗
　　接下来是格斗系的辛巴和发劲的对决，比赛一触即发。
　　还记得辛巴当初拿到的巴儿郎，可是现在，出现在辛巴面前的却是艾比郎。
　　巴尔郎有三种分支进化，辛巴看来是选择了艾比郎。
　　艾比郎是只一米四身高左右的人形精灵，褐色皮肤，穿着紫色的衣裤鞋子，还有戴着红色拳套的铁拳，锐利的目光显示着强大的实力。
　　发劲的小精灵是幕下力士（拳击兔），是一只胖嘟嘟的会拳击的肥兔子形象。
　　如果说艾比郎是刚，那么幕下力士就是柔……
　　“艾比郎/幕下力士，使用下马威！”
　　辛巴和发劲同时喊道。
　　不好，发劲心中暗道不妙。
　　由于艾比郎速度比幕下力士快，艾比郎先制攻击让幕下力士害怕了，导致幕下力士没法用出下马威。
　　知道自己的幕下力士速度太慢，发劲果断叫道：“幕下力士，使用见切（先决），先拉开距离。”
　　幕下力士目光一闪，引动潜在的能力，做出防守姿态。
　　使用见切这个技能可以使身体十分敏捷，巧妙地躲避对手所有的攻击。
　　辛巴可不管这么多，直接让艾比郎冲了上来，“艾比郎，连续子弹拳（色彩拳）。”
　　虽然效果一般，但有铁拳特性增加了一点威力。
　　子弹拳攻击频繁，幕下力士渐渐地挡不住了，也受了几次伤害。
　　战况激烈，不愧为格斗系之间的对决，艾比郎强势的进攻和幕下力士以柔克刚的打法都让人眼前一亮……
　　“不敢和我正面一决吗！”
　　辛巴是个热血的少年，这样的战斗让他有些恼怒。
　　“哼，被小看了啊！
　　幕下力士，让他看看你的实力，使用腹鼓！”
　　发劲大喊道，不愧为格斗系的狂热者，都是这么热血。
　　咚~咚~咚~幕下力士不断拍打着大肚子，那全身的肌肉可见的都鼓胀起来。
　　腹鼓可是一个很极端的技能，损失自身最大HP的50%，同时攻击提升12级！
　　攻击能力等级被提升到最上限的话，那么现在幕下力士每一击都将恐怖异常，很可能秒杀艾比郎！
　　辛巴虽然热血，但也不是傻子，怎么会袖手旁观呢。
　　“艾比郎，音速拳！”
　　一声巨吼，艾比郎和辛巴同时“啊”地大叫，艾比郎的双拳化为白色的闪光，近乎音速般的出拳！
　　Boom幕下力士直接被击飞，倒在了场地边缘。
　　这击受伤很重，也不知还能爬起来不，发劲焦急地呼唤着幕下力士。
　　好像是听到了主人的呼喊，倒在地上的幕下力士挣扎着开始爬起。
　　突然，幕下力士身上开始冒出耀眼的白光进化了！
　　也是，这么久的训练，这只幕下力士也已经十分强悍，早已在进化的边缘了啊。
　　……
　　白光褪去，巨大的足有2.3米高的超力王（相扑兔）出现在了大家面前。
　　那庞大的身躯，结实的肌肉，巨大的双掌，无一不显示着它的强大。
　　“现在才有点意思，艾比郎，音速拳！”
　　辛巴好像完全不在意对手的变化，一力破万法，冲了上去。
　　就算进化了超力王现在速度也很慢，但发劲还有其他应对方法。
　　“超力王，承受对方攻击，当身投！”
　　当身投是在对方行动后攻击，不过相应的自身的攻击必定能命中。
　　发劲选择了相信自己的小精灵，而超力王不负所望，受到音速拳攻击后硬是挺住了，“哼呀”，超力王一声闷吼，蒲扇般的巨掌握住了艾比郎瘦弱的身躯，将它抓了起来，而后重重地投到了地上。
　　轰一声巨响，甚至激起浓浓的灰尘。
　　超力王喘着粗气，已经有些站不稳了。
　　“结束了么。”
　　发劲喃喃道……
　　嘣超力王瞬间倒飞而出，倒在场地上，超力王失去战斗能力！
　　发生了什么？
　　只见飞灰散去后艾比郎单膝跪地，双臂不断颤抖。
　　超力王的当身投竟没有干掉它，反而在脱力的时候被最后的音速拳打倒了！
　　怎么回事，在场很多人都是迷惑不解。
　　其实在砸向地面的时候，辛巴的艾比郎对着地面使用了音速拳击裂了场地，得到了缓冲，并靠着坚硬的铁拳特性才撑了下来，但现在那双拳恐怕要休息很久才能恢复了吧。
　　这其中的缘由，在场也只有少数几人看得出来。
　　没想到这辛巴还是粗中有细的呀……
　　……“下一组，祈雨对战漩涡。”
　　不过两人的小精灵都是水系，其中漩涡的小精灵还是铁炮鱼，离不开水，这样的普通场地是不行了。
　　正当众人疑惑时，高空传来“高压水泵”的声音，随即一道粗大的水柱激射而下，轰，水压转瞬即停，竟没有多少水流溅出，在原本的场地中间出现了一个巨大的水坑。
　　此人的暴蝾螈对技能的控制力竟达到了这种骇人的程度……
　　祈雨和漩涡终于上场了。
　　祈雨的小精灵是泳气鼬，这只泳气鼬后背有一对白斑，看来是雄性。
　　它的身体主要颜色为橘色，脖子有着一圈浮袋，当鼓起时可以浮在水面。
　　漩涡的小精灵是铁炮鱼，灰色，鱼尾分上下两半，张开的大嘴一看就只到能喷射强大的水系技能。
　　“泳气鼬，使用电光石火！”
　　“铁炮鱼，使用精神光线！”
　　一声令下后，对战终于开始。
　　泳气鼬在水中快速摆动那分叉的尾巴，十分迅速地接近铁炮鱼，准确命中，铁炮鱼被击上水面上。
　　可随即，超能力系的精神光线爆发，神秘的光束射中泳气鼬，泳气鼬也受到了伤害。
　　开场平分秋色啊！
　　“铁炮鱼，马上使用泡沫光线！”
　　漩涡紧接着说道，铁炮鱼口中发射出数不尽的泡泡，向对方包围而去。
　　这泡沫光线有10%几率令目标速度降低1级，祈雨可不想失去速度上的优势，回击道：“泳气鼬，水流喷射！”
　　泳气鼬全身包裹着水柱，冲向铁炮鱼。
　　水流喷射能以肉眼无法看见的速度冲向对手，必定能先制攻击，而且那包裹身躯的水柱还防止了泡沫光线的攻击，一举两得。
　　漩涡见泡沫光线不行，又命令道：“铁炮鱼，酸性炸.弹！”
　　祈雨嘴角微微翘起，很是迅速地指挥道：“先取！”
　　“什么！”
　　漩涡也是没想到对方有这个技能，眼睁睁看着泳气鼬先释放了一个酸性炸.弹，打中铁炮鱼。
　　先取可以抢先使用对手要使用的技能并提高威力，无视所选技能的优先度，并且通过先取发动的技能伤害提高50%。
　　铁炮鱼承受巨大伤害的同时，特防还急剧下降，本来想给对手一个“惊喜”，没想到坑了自己。
　　也亏祈雨有这个技能而隐忍到现在，做到了出其不意。
　　不过，祈雨的泳气鼬目前技能为：电光石火、水流喷射、追击、先取，并没有特攻技能，要想特攻制胜要靠特别的先取，且看祈雨如何应对……
　　泳气鼬释放酸性炸.弹后，铁炮鱼的酸性炸.弹也打中了泳气鼬。
　　“泳气鼬，先取！”
　　“铁炮鱼，精神光线！”
　　两人同时喊道……
　　“真的是特攻技能，看来我的运气不错呢。”
　　祈雨笑道。
　　说着，泳气鼬就先用出了精神光线增幅过后的精神光线命中特防下降后的铁炮鱼，稳稳地胜了……
　　……食蚁炉（库依塔兰/唯一炉）：从尾巴的孔洞里吸取空气在体内燃烧火焰，是铁蚁的天敌。
　　用高温燃烧的火舌，溶解铁蚁的钢之身躯食用其内部。
　　属性火；特性贪吃/引火；隐藏特性白烟种类食蚁精灵；生蛋分组陆上组种族值：HP85攻击97防御66特攻105特防66速度65总和484（铁蚁与食蚁炉是以蚂蚁与食蚁兽的明确主题设计的一组精灵。
　　由于食蚁炉吃的是铁，所以加入了炼铁厂的元素，如进气管的尾巴与全身散热的管道。
　　食蚁炉是唯一无法习得燃烧殆尽的火系精灵。
　　）


第14章 试炼黑暗岛
　　终于到了最后一场比赛，最后上场的是神鸟和燕返，两个女生将进行一场激烈的空战！
　　“去吧，姆克鸟！”
　　“上吧，波波鸽！”
　　两人的小精灵都已经经过了一轮进化了啊。
　　一上场姆克鸟就展示了自己的特性威吓，波波鸽害怕而物攻下降。
　　“姆克鸟，电光石火！”
　　“波波鸽，我们也电光石火！”
　　战斗瞬间进入白热化，两只小精灵开始了速度的比拼，众人也只看到两道白光在空中飞舞……
　　在速度上波波鸽还是有些吃亏，燕返果断喊道：“波波鸽，使用空气刃（破空斩）！”
　　波波鸽马上拉开距离，狂扇双翅产生了用锋锐的气流切裂向姆克鸟。
　　空气刃可是拥有着+1的会心一击等级啊，即每次攻击最少有1/8几率造成会心一击。
　　出现会心一击时，当次攻击所造成的伤害翻倍！
　　如果这只波波鸽的特性是强运的话，那就更加恐怖了，强运特性的精灵的击中要害几率提高1级！
　　神鸟可不敢赌，这打中可是不得了的啊，所以瞬间命令道：“姆克鸟，快用影分身！”
　　姆克鸟身影一闪，空中出现了四只姆克鸟，在四个方向包围了波波鸽。
　　“全部打败它们！”
　　燕返喊道。
　　波波鸽开始各个击破……
　　“我们可不会坐以待毙。”
　　神鸟命令道，“姆克鸟，燕返（回转攻）！”
　　只剩下的三只姆克鸟划过帅气的曲线，以迅捷的速度玩弄波波鸽后斩切命中！
　　可是燕返之后，波波鸽已经消灭了其他的分身，在姆克鸟本尊要飞离之际，一道锋锐的空气刃准准地命中了它。
　　姆克鸟哀鸣一声，甚至有些飞不稳了。
　　作为效果一般的飞行系技能，竟给姆克鸟带来如此大的伤害，看来这只波波鸽有很大几率是强运特性，这么容易就出现了会心一击！
　　“那我们就用速度上的优势，姆克鸟，电光石火！”
　　“那我们就用钢之翼反击！”
　　波波鸽双翼出现钢铁般的光泽，抵挡姆克鸟的快攻。
　　可姆克鸟速度太快，基本上姆克鸟攻击了两次，波波鸽才反击回去一次……
　　这样下去不行啊，燕返思绪飞快，于是命令道：“波波鸽，用我们新创的组合技电光钢翼！”
　　波波鸽开始在钢之翼的基础上用上电光石火，瞬间挽回劣势。
　　只不过明显这是波波鸽掌握并不熟练，同时使用两个技能对小精灵来说也是一种很大的负担。
　　“你以为只有你会组合技吗，姆克鸟，最后的一击舍身燕返！”
　　神鸟果断下达最后的命令。
　　“什么！”
　　只见姆克鸟开始迅捷地回转，而后猛然全身散发出一股舍命的气势，带着恐怖的撞击，命中波波鸽……
　　神鸟如愿以偿留了下来……
　　“虽然只是组合技的雏形，但也不错了。
　　没想会先在两个女孩子身上看到……”空中的中年男子心道。
　　……
　　六场对战下来，已经过去了很久……
　　如今当年的两百多人只剩下了十八人，分别是：龙系龙舞赤面龙，火系火拳煤炭龟，超能力系魔衣食梦梦，格斗系蛮力艾比郎，钢系铁壁盔甲鸟，妖精系妖风皮宝宝，水系祈雨泳气鼬，电系电花电斑马，冰系暴雪喷嚏熊，飞行系神鸟姆克鸟，幽灵系幻影梦妖，虫系虫鸣小嘴蜗，草系草笛百合根娃娃，地面系地裂穿山鼠，毒系毒菱瓦斯弹，普通系闪光长尾怪手，恶系黑洞阿勃梭鲁，岩石系岩崩头盖龙。
　　对此，幕后很多人都是暗道一声：果然如此，一切都和暗月大人三年前预知的一样，十八神子的计划正式开始了！
　　“很好，你们能在三年的考验中走到这，说明了你们的天赋和实力。
　　但是，这不是结束，而是新的开始！”
　　中年男子让暴蝾螈停在大家面前，威严地说道，“你们有资格知道我的名字了，我叫‘游星’‘创世之光’的七星之一。
　　对于组织目前的你们没有必要知道更多，现在，跟我来！”
　　说完便转身向后飞去。
　　虽然众人都有很多疑惑，尤其听到了“创世之光”、“七星”等词，更是对自己的处境好奇。
　　但是，现在还是要听从命令。
　　十八个少男少女开始慢跑跟上前方叫游星的男子……
　　……大家跑着出了营地，穿过一片黑树林和栅栏，来到了岛的背面。
　　在之前的三年，他们可不允许到这来，活动范围只局限于训练场、宿舍区、食堂、岛屿前面的树林和一片乱石海岸线。
　　……
　　“这是！”
　　众人震惊地看着前方……
　　只见离黑暗岛不足千米之远的距离，一片看不到边的广阔土地呈现在众人眼前。
　　那里有高山，有平原，有森林，有草地，有湖泊，也有荒漠，林中传来兽吼，空中飞翔着巨鸟……
　　难道那是陆地？
　　大家想道，可为什么离黑暗岛这么近，为什么没有人来救他们？
　　“别猜了，那并不是陆地，而是一座岛屿，真正的‘黑暗岛’！”
　　游星漫不经心地说道。
　　“可我们这里不才是黑暗岛吗？”
　　有人问道。
　　“不，黑暗岛是这片海域一座主岛和几个附属小岛的合称，那才是真正的黑暗主岛，又叫‘试炼岛’。
　　黑暗主岛的面积有这座小岛的千万倍大，岛上物种丰富，环境优美，有着数不尽的宠物小精灵，你们接下来的试炼也将在那展开。”
　　终于可以离开这鸟不拉屎的芝麻粒儿大的附属小岛，众人还是很高兴的，而且在主岛还能看到各种没亲眼见过的小精灵。
　　“别高兴的太早，并不是选择了你们十八人你们就不会死了，你们将在试炼岛生活半年，那里没有宿舍，所以你们要充分发挥学过的野外生存知识，活下去，变强！
　　还有诸多事宜，到了那边我再和你们详细说明，现在跟我来。”
　　众人跟着游星，这才发现岸边有艘大船，看来是要坐船前往主岛了……
　　……食梦梦（梦娜）：被食梦梦吃掉梦的话醒来时会不记得梦的内容。
　　永远飘浮在空中。
　　吃人和神奇宝贝的梦。
　　吃到快乐的梦时会吐出粉红的烟雾。
　　在被噩梦缠身的神奇宝贝或人类面前现身，并将噩梦吃掉。
　　属性超能力；种类食梦精灵特性：预知梦/同步率；隐藏特性超感知觉；生蛋分组陆上组种族值：HP76攻击25防御45特攻67特防55速度24总和292使用月亮石→梦梦蚀（梦莎娜）：从额头冒出的烟雾里装满了人类和神奇宝贝们的梦。
　　可以将吃到的梦实体化。
　　额头冒出的烟可以幻化成梦中出现的物体。
　　额头上冒出的“梦烟”根据吃下的梦的内容不同会变幻各种各样的颜色。
　　属性超能力；种类映梦精灵种族值：HP116攻击55防御85特攻107特防95速度29总和487


第15章 新的试炼
　　没想到黑暗主岛试炼岛上也有建筑，虽然只是几间小屋。
　　观察了一下，阿玄发现几间小屋似乎是几家店铺，在这条不足百米的小路两边平行而列。
　　每个店铺都挂着自己的招牌，粗略看去，有任务室、树果店、技能机店、技能教学处、一般道具店、携带道具店、回复道具店、战斗道具店、进化石店、重要道具店、紧急医院、旅馆……
　　“想必你们都看到了，这条唯一路拥有众多商铺，将是你们未来半年重要的物资补给地和实力提升处。”
　　走完了这条“商业街”，游星转过头，开口说道。
　　“你们很多人原来都有一些问题：只有升级技能小精灵实力太差，树果的回复功能渐渐跟不上小精灵的实力，有些小精灵升级需要道具或进化石或通信交换……
　　现在，在这你们就可以解决以上所有问题。”
　　顿了顿，看见大家欣喜的表情，游星又说道：“但是，这里的一切都不是免费的，需要靠你们自己来挣取。
　　看到那个任务室了吧，等会儿你们都要去看看，领取自己的星表，那里有很多的任务可以领取借以获得星点，凭着星点你们可以获得任何这里有的东西。
　　除此之外，看到前方的未知世界了吗。”
　　众人望过电网，看到了草地、密林和远处的高峰……
　　“你们将拥有再获得一只小精灵的权利，就靠你们自己在这座岛屿获取。
　　虽然你们的第二只小精灵不限种族值了，也不用只有单一属性，但是，它必须有规定给你们各自的那个属性！
　　这是你们未来新的伙伴要用的精灵球，还有每个人的星表和背包，都过来领取吧。”
　　说着，就有几个穿制服的工作人员上来，递给每一个人一个精灵球、一只星表和一个背包。
　　这个组织的成员的精灵球好像都是特制的，不同于普通红白球，他们的精灵球上多了一个“C”形标志。
　　阿玄还观察到，他们的精灵球上的“C”是蓝色的，当时游星暴蝾螈的精灵球上的“C”却是黑色的。
　　难道不同颜色也代表不同实力？
　　还是……
　　而星表应该是这个组织特有的高科技产品，戴在手上，看起来就是一副手表。
　　“好了，该讲的我都讲了，解散吧，都熟悉一下这里。
　　明天，你们将正式开始新的试炼！”
　　众人三两成群各自散开，涌向各个商铺……
　　……阿玄几人先来到了重要道具店，一进门，就只看见一个柜台和一个大胖子，没有任何商品。
　　“额……
　　大叔，你是这的老板吗？”
　　小诺忍不住好奇地问道。
　　“没错，你们可以叫我胖叔。”
　　中年大胖子眯着小眼，呵呵笑道。
　　小赤忙问道：“胖叔，你这外面写着重要道具店，可里面怎么没东西啊？”
　　“这里的商铺一般都没有实物给你们看，东西都在每家店后面的仓库。
　　看那，瞧见了没，本店卖的所有货物都在上面，有图有介绍有价格，自己看吧。
　　你们现在作为新人，只有100初始星点，要买什么可要慎重考虑，可以先去任务室看看。
　　到时候要买什么和我说。”
　　胖叔似乎也知道这些人是新来的，什么都不懂，便介绍了一下。
　　几人来到一侧的墙边，看见墙上贴着一张有些年头的大纸张，上面从上到下罗列着许多物品，有：自行车、探测器、旧钓竿、好钓竿、高级钓竿、能量方块盒、防沙眼罩、怪兽之笛、技能机器盒、化石、树果袋、树果种植器……
　　每个商品都附有图片和介绍，还有价格。
　　看着这里的商品，似乎对目前的他们用处不大。
　　“再去其他店铺看看吧。”
　　阿玄说道。
　　“好。”
　　小赤和小诺连声附和，走出了重要道具店。
　　……
　　在接下来的时间里，阿玄等人逛了一般道具店，知道能买各种碎片、喷雾剂、兴奋剂、羽毛等等；在携带道具店，有各种头巾、属性强化道具、属性宝石、天气岩石、专用道具、进化道具、围巾等等；回复道具店有各种回复道具，包括各种回复HP和与异常状态的药品、兴奋剂等；战斗道具店有各种战斗道具；进化石店有各种进化石；技能机店有着许多技能机器，阿玄也看上了许多适合赤面龙的技能机；技能教学处则有大量技能教学的方法书籍，还有一位老爷爷可以亲自指导……
　　……最后，阿玄等人来到了任务室，一进任务室，才发现这里面完全是高科技现代化的设施，与其他的店铺完全不同。
　　只见一个大屏幕的显示器矗立在中央，上面写着：实力任务：1.打败岛上最强的皇者黑暗快龙！
　　奖励：多拥有一只精灵，100000星点，任意一款道具，任意一个技能机……
　　2.打败岛上的三大王者任一只沙漠暴君班吉拉、黑雾山的三头龙、沉睡的巨金怪！
　　奖励：多拥有一只精灵，50000星点，任意一个技能机……
　　3.打败岛上的强大族群首领任一只千川湾的暴鲤龙之王、东青半岛的请假王老大、巨岩山的超铁暴龙之王、暴雪山的暴雪王首领、幽绿森林的蜥蜴王、火焰山之主火神虫、沙漠王者烈咬陆鲨！
　　奖励：多拥有一只精灵，10000星点、任意一个技能机、指定珍贵道具一件……
　　采集任务：1.拿到谜之洞穴深处的远古时代小精灵的化石（要求品相良好）！
　　奖励：多拥有一只精灵，50000星点，任意一款道具……
　　2.拿到黑暗快龙的龙鳞！
　　奖励：10000星点，任意一款道具，任意一个技能机……
　　3.收集一套进化石！
　　奖励：8000星点，任意一个技能机……
　　捕捉任务：1.拿到沉睡巨金怪守护的神秘精灵蛋！
　　奖励：多拥有一只精灵，50000星点，任意一款道具，任意一个技能机……
　　2.捕获三只亚神级别精灵（不论是否已进化）！
　　奖励：多拥有一只精灵，10000星点，任意一个技能机……
　　3.捕获岛上最强的十一只精灵王者的后代！
　　奖励：多拥有一只精灵，5000星点，任意一个技能机……
　　消费任务：1.在岛上商店总消费达500000星点！
　　奖励：多拥有一只精灵，50000星点，任意一款道具，任意一个技能机……
　　2.在岛上商店总消费达100000星点！
　　奖励：10000星点，任意一款道具，任意一个技能机……
　　3.在岛上商店总消费达50000星点！
　　奖励：5000星点，任意一款道具，任意一个技能机……
　　几人看着这巨大的任务栏，有些目瞪口呆……
　　……巴尔郎：一直都是精神满满，为了变强就算一次又一次地失败，也会去迎击对手。
　　以爱打架而出名。
　　会去挑衅比自己高大的对手，因此总是伤痕累累。
　　（巴尔郎是唯一进化取决于能力值的精灵。
　　性别比例只有♂）属性：斗；特性：根性/不屈之心；隐藏特性干劲种类吵架精灵；生蛋分组未发现组种族值：HP35攻击35防御35特攻35特防35速度35总和210Lv.20攻击&gt;防御进化为沙瓦朗：急着奔跑的时候脚会渐渐伸长大步前进，腿的内侧变得像钻石一样硬，将对手击破。
　　有卓越的平衡感，无论处于什么姿势都能施展连续踢击的厉害角色。
　　用可以自由伸长的腿运用自如地使出任何踢技，别名为“踢技之鬼”。
　　属性斗；特性柔软/舍身；隐藏特性轻身种类踢腿精灵；生蛋分组人形组种族值HP50攻击120防御53特攻35特防110速度87总和455Lv.20攻击


第16章 试炼开始
　　“那上面的任务是不可能完成的，我们的任务在这。”
　　一道冷漠的声音传来。
　　阿玄等人扭头看去，一位紫发瘦弱的矮小少年站在一旁的一台类似电脑的机器前说道。
　　“是幻影啊，你想干嘛？”
　　小诺一脸警惕。
　　倒也不怪她，主要还是幻影这个人比阿玄还冷漠，而且没有朋友，总是独自一人，给人的感觉就像他选择的幽灵系一样那么诡异。
　　“我能加入你们吗？”
　　“为什么？”
　　这次是阿玄开的口。
　　幻影没有回答，只是用那双精芒的眼睛看着阿玄。
　　感受到似乎并没有什么恶意，还有那让人印象深刻的双眼，阿玄沉吟一会儿后，说道：“好吧。
　　但我们现在还不是真正的伙伴。”
　　幻影点了点头。
　　“不行！
　　我看这个幻影不是个好人。”
　　小诺喊道。
　　小赤忙拉住她，他相信阿玄这么做自有他的道理。
　　毫不理会小诺的吵闹，幻影指着面前的“电脑”，说道：“这是任务发布机，这个任务室里足有十台，可以浏览所有的任务。
　　所有的任务分四类：实力任务、采集任务、捕捉任务和消费任务，在大屏幕上显示的只是每类任务里的前三大任务。
　　看上哪个任务就点开那个任务后面的“接受任务”图标，用自己的星表验证，就可以了。”
　　阿玄站到任务发布机前，点开采集任务，前三个正是大屏幕上的，拉到最后，看到任务：……
　　258.采集十枚解毒果（可累积）！
　　奖励：10星点259.采集十枚醒睡果（可累积）！
　　奖励：10星点……
　　虽然看起来很简单，但奖励也太低了。
　　而且很多任务都有次数限定，完成一两遍就不能再领了。
　　“我已经看过了，我们现在都还没前往试炼过，一切都不熟悉，目前适合我们的任务也就差了一些。”
　　幻影解释道，看得出他对任务了解了很多，“而我要加入你们，除了认可你们，也是因为这个任务，我需要你们的帮助……”说着点开了一个任务……
　　任务领取完毕，阿玄的队伍拥有了新伙伴阿琦。
　　此外，他们还在任务室拿到了重要道具传送机，据说任务期间捕获的小精灵都可以通过它直接传送回任务室，进行统计分类。
　　……
　　入夜，所有人在旅馆吃了晚饭，据说只有今天是免费的，以后要想住旅馆可是要收费的。
　　众人回想着今天的一切，想到领取的任务和即将到来的试炼，沉沉地入睡了……
　　……试炼岛不同于大家之前住的附属小岛，这里的阳光虽然也被高空的灰雾遮挡了一些，但是却好很多，不是太在意的话都很难注意到。
　　新的一天已然到来，十八名少年少女早早集合完毕。
　　“准备好了吗，都出发吧！”
　　游星大人简单说了一句，接着有人打开了电网的门，未来就在前方……
　　……树荫下，有三位少年和一位少女正靠着树干休息。
　　“这片森林好大啊，我们都走了半天了还没看到地图上标示的河流。”
　　其中一个红发少年看着手中的地图，正在发牢骚。
　　“是啊，一路上尽是些小拉达、波波、走路草之类的弱小精灵，我的斑斑马都提升不了。”
　　金发少女接口道。
　　“别急，这里还是在岭南森林的边缘，自然看不到什么强大的精灵。
　　下午我们就要进入真正的岭南森林了，休息好了才有精力。”
　　这黑发消瘦少年好像是几人的头，闭目养神，缓缓说道。
　　四人自然是阿玄、小赤、小诺、阿琦一伙人，一段时间相处下来，阿玄三人也知道了幻影的真名叫琦，他们也开始称呼他为阿琦。
　　他们出了营地后行进了半天，此时正在休息。
　　……
　　轰森林深处传来悠远的闷响。
　　“发生了什么？”
　　“走，去看看！”
　　“嗯，大家都小心点。”
　　……
　　远远的，阿玄看到前方一处较为宽阔的林中草地上，竟是两只小精灵在打架。
　　其中一只是棕色的直立大熊，凶暴的表情，巨大的熊掌，那肚子上的大圆圈告诉了别人它是圈圈熊；另一只是看起来很凶恶的棕色精灵，它长而毛茸茸的白色鬃毛覆盖了脸的大部分，外观看起来有些像蛛网，有着长长的耳朵、很长且尖的鼻子，和一张大嘴，里面有着总在咬紧的牙齿，它的眼睛是浑浊的黄色，有黑色的巩膜和瞳仁，它的手是三片宽大的叶子，并且上面还有棕色的“辐条”，它的脚像是高脚木屐狡猾天狗（木天狗）！
　　两只精灵看起来都有些疲劳，不知已经打了多久，但出招又是那么恐怖。
　　狡猾天狗一声尖啸，从体内发出充满恶意的灵气聚集身前，猛然射向圈圈熊是“恶之波动”！
　　邪恶的波动瞬间来到圈圈熊面前，圈圈熊也是怒吼一声，散发着犹如实质金属光芒的巨爪狠狠地拍向恶之波动“钢之爪（金属爪）”，拍得紫黑色光芒四射。
　　唰其中一道飞散的波动击中阿玄等人匿身的巨树，竟把大树树干打穿了半边，大树开始缓缓倒下……
　　“啊，快逃！”
　　由于恐惧，小诺的叫喊已经引来了狡猾天狗和圈圈熊的侧目，失去遮掩的四人直接暴露。
　　而狡猾天狗和圈圈熊看到有人在窥探它们，本就暴躁的脾气顿时爆发，连架也不打了直接朝着几人的方向跑来。
　　真是该死！
　　没想到遇到两只如此强大的精灵在打架！
　　根据刚才那招恶之波动的威力推算，两只精灵的实力强的可怕，很可能是岭南森林里狡猾天狗和圈圈熊两个族群的首领。
　　至于为什么会在外围干架，那就不是阿玄几人能知道的了。
　　……
　　呼哧呼哧茂密的丛林中，有三男一女在拼命奔跑；而他们身后不远，一只凶恶的小精灵灵活地在树枝间跳跃，慢慢逼近，再后面，恐怖的巨熊双爪拍飞所有障碍，横冲直撞。
　　一路激起骚动，弱小的精灵们乱窜……
　　阿玄几人现在真是有苦说不出啊，自己怎么就这么倒霉。
　　要不是经过了三年地狱般的训练，早已被追上了吧。
　　“不行了，再跑我们也甩不掉它们。
　　我留下来阻挡，你们逃吧！”
　　阿玄苦涩地说道。
　　“不行！”
　　众人立马喊道。
　　小赤激动地叫道：“你不能留下，我们是一个集体，我小赤和你朋友三年了，我不会丢下你的！”
　　“没错，我们谁也不能留下。
　　再说了，你的实力根本拦不住它们！”
　　阿琦也是马上开口。
　　“你们……”阿玄心中百感交集，现在能做的只有继续逃了……
　　……泳气鼬（叉尾浮鼬）：雄性泳气鼬的后背有一对白斑，雌性只有一个。
　　身体主要颜色为橘色，脖子有着浮袋，当鼓起时可以浮在水面，游泳时会摆动两根尾巴前进。
　　尾巴像螺旋桨一般转动，不仅能用来在水中游动，还能把缠住自己的水草切断。
　　使颈部的浮囊膨胀，将脸露出水面后侦查陆地上猎物的行动。
　　属性水；特性轻快；隐藏特性水之掩护种类海鼬精灵；生蛋分组水１组/陆上组种族值HP55攻击65防御35特攻60特防30速度85总和330Lv.26→浮潜鼬（海洋浮鼬/双尾鼬）：它可以很好的漂浮在水面上，会帮助溺水的人。
　　在追逐水中的猎物时发达的浮袋非常游泳，可以像船一样让人乘坐。
　　经常在渔村里出现，救助溺水的村民，或帮他们搬运打来的鱼。
　　浮囊膨胀时便能让人乘在其背上，浮囊干瘪后便潜入水中。
　　种族值HP85攻击105防御55特攻85特防50速度115总和495


第17章 逃出生天
　　圈圈熊是体型巨大的精灵，速度本就不快。
　　经过长久的奔跑后眼看就要追不上了，暴躁的它大吼一声，身体周围开始出现紫色快速旋转的光罩！
　　亿万冲击波圈圈熊带着恐怖的气势，在使用了超强的普通系大招之后，瞬间冲破无数障碍，超越了狡猾天狗，直接来到阿玄等人身后！
　　“梦妖，精神光线！”
　　一道色彩斑斓的光束准确命中圈圈熊，时机把握的真好，正好是圈圈熊使用亿万冲击波后的虚弱期。
　　不知是圈圈熊筋疲力尽脑子发晕，还是阿琦人品爆棚，那极小的几率直接撞上，圈圈熊陷入混乱，开始对着周围的树木乱轰，不停“虐待”自己。
　　做出这一切的梦妖就漂浮在阿琦背后，梦妖是一只很可爱的墨绿色鬼系精灵，娃娃脸，大眼睛，顶着蓬松的鬼气卷发，还戴着一串紫红色的宝石项链。
　　不过现在可不是停下来感谢阿琦和梦妖，除了惊叹一下阿琦的果决凌厉，他们还要继续跑，狡猾天狗可是快追上来了！
　　……
　　狡猾天狗也是愤怒的不行，前面这几人不仅窥探自己和圈圈熊的战斗，还跑这么快，看到圈圈熊混乱发疯后，真的爆发了！
　　蒲扇般的树叶大手开始聚集一团散发火焰能量的光团，嗖，飞上了高空，随即耀眼的阳光开始照射下来火系天气技能“放晴”！
　　沐浴在温暖的阳光中，狡猾天狗身上的绿叶散发着绿光，速度竟提高了一倍，眨眼便追上了阿玄四人！
　　阿玄几人在感受到天气变晴时就预料到了这只狡猾天狗的特性是叶绿素，在天气为晴天时，拥有叶绿素特性的小精灵速度翻倍，知道已经逃不掉了，所以马上停下放出了各自的精灵，准备迎战……
　　狡猾天狗看到前面的几人终于停下，扇起叶子大手，顿时风起云涌，由无数尖锐的叶子形成的风暴席卷而来飞叶暴风！
　　“赤面龙，偷袭！”
　　“斑斑马，电火花！”
　　“煤炭龟，火焰漩涡！”
　　“梦妖，同旅（殊死同归）！”
　　四人同时大喊！
　　赤面龙化为黑光，但还没打到狡猾天狗还是受到太多攻击倒下了；斑斑马的电火花瞬间被冲散，与赤面龙同时倒下；煤炭龟的火焰漩涡根本护不住自己，被草系技能打倒……
　　但是，他们已经成功了，成功地让梦妖有了出招的时机！
　　在飞叶暴风被连续阻挡之际，梦妖身上飞出的一道妖冶的紫光有了时间进入了狡猾天狗体内。
　　唰飞叶暴风经过三重阻拦，最后的一点风暴命中梦妖，梦妖还是承受不了，倒下了。
　　狡猾天狗刚想兴奋大吼，身上冒出了黑气，兴奋变成了痛苦，强撑了几秒，还是倒下了！
　　……
　　黑夜，一处山洞中，燃着一堆篝火，四个十几岁的少年少女围坐一起，他们各自面前都躺着一只小精灵。
　　正是阿玄、小赤、小诺、阿琦四人。
　　阿玄脸上带着愧色，叹道：“没想到我们的第一天就这么狼狈，都是我带你们去才这样。”
　　“别多想了，今天只是运气不好，谁能想到在外围会遇见这么强的精灵。
　　再说了，我们不是成功逃走了嘛，还干掉了一只。”
　　小赤安慰道，“多亏了阿琦的梦妖，竟然会同旅，这才能干掉那只狡猾天狗。”
　　“也多亏赤面龙、斑斑马、煤炭龟为梦妖阻挡，梦妖的技能才能先命中狡猾天狗。
　　说起来那只狡猾天狗真是强啊，可是我们没能抓走它。”
　　阿琦一脸遗憾道，毕竟那狡猾天狗至少值2000星点了吧。
　　“别想了，那时候圈圈熊都已经又快赶上来了，还不趁早跑路。”
　　小赤道。
　　“呜呜呜，可是斑斑马它们还没醒来，会不会有事啊……”小诺抚摸着斑斑马，情不自禁流下泪来。
　　几人各自望着自己的小精灵，轻柔地抚摸着，也是叹了口气。
　　“我们带的最好的伤药都吃了，应该会很快恢复的。”
　　阿玄也只能这么安慰小诺道。
　　……
　　清晨第一缕阳光照入山洞，阿玄就睁开了眼，坐起身，发现阿琦早已醒来。
　　“唔”一声轻微的叫声响起。
　　“赤面龙，你醒了！”
　　阿玄惊喜地发现赤面龙也醒了，一把抱住那庞大的身躯，“怎么样，身体恢复了吗？”
　　赤面龙轻唤一声，用赤红色的大头蹭了蹭阿玄，表明自己没事了。
　　“啊，好痛。”
　　赤面龙的头可是又粗糙又坚硬，阿玄被硌得生疼。
　　一阵玩闹，才发现几只小精灵都已经醒来了，阿琦也在和梦妖嬉闹。
　　可小赤和小诺就惨了，昨晚睡得太迟，现在还没醒。
　　结果一个被泰山压顶压醒，一个被电火花电醒……
　　与小精灵在一起的时光总是那么快乐……
　　……“我看过地图了，虽然昨天跑了那么远，但还是接近了我们这次的其中一个目的地。
　　准备好，我们要出发了！”
　　众人吃完早餐，由阿玄宣布接下来的行动方案，大家收拾东西，新的一天，再次前进！
　　……
　　“到了，注意隐蔽。”
　　这里是岭南森林里的一处小湖泊，上游的溪水在这汇聚，好像项链上的一颗明珠。
　　阿玄几人的任务是捕捉青绵鸟，青绵鸟虽然不强，但会使用很多辅助性技能，很难捕获，并且由于其进化后会变成龙系精灵，那任务奖励也是挺丰厚的，一只就奖500星点。
　　青绵鸟的翅膀像云彩一样，善于飞行。
　　由于喜欢干净，常在河边清洗自己的翅膀，阿玄几人就在这个湖畔等待目标。
　　但青绵鸟遇到敌人会马上将它催眠，所以几人专门制定了方案。
　　等待总是煎熬的，临近中午，除了一些随处可见的小精灵出现外，青绵鸟是真的没有。
　　就当几人决定是否先吃午饭时，天空飘来了几朵云彩……
　　只见有三朵云彩慢慢从天上降落，仔细一看，哪是什么云啊，就是他们的目标青绵鸟！
　　几只青绵鸟根本不知道下面有人正等着它们，优雅地降落在小湖边，快乐地嬉水……
　　阿玄比了个手势，四人如离弦的箭快速冲了出去！
　　……
　　小灰怪（利古雷）：用超能力压迫对方的大脑，造成头痛。
　　50年前从沙漠的另一边突然出现，在此之前没人见过的怪兽。
　　据说它来自传闻五十年前有UFO坠落的沙漠。
　　属性超；特性超感知觉/同步率；隐藏特性分析种类大脑精灵；生蛋分组人形组种族值HP55攻击55防御55特攻85特防55速度30总和335Lv.42→大宇怪（奥贝姆）：似乎通过三色手指的明暗与同伴对话。
　　用超能力操纵对方的大脑，将记忆的影像替换成别的东西。
　　操纵对方的记忆。
　　三色的手指忽明忽暗与同伴沟通。
　　指尖忽亮忽灭的闪烁像是在对话，但是其中的意思还没能解读。
　　种族值HP75攻击75防御75特攻125特防95速度40总和485


第18章 计谋
　　“梦妖，黑眼神！”
　　梦妖快速冲出，紫色大眼发出诡异目光，好像要把青绵鸟吸入一般。
　　青绵鸟中了黑眼神，短时间看来是逃不掉了。
　　“斑斑马，电火花！”
　　“赤面龙，恐惧颜！”
　　“煤炭龟，连续使用哈欠！”
　　几人的合作十分默契，斑斑马电系技能强大打击，赤面龙降低它们速度，煤炭龟要让它们睡眠。
　　唳青绵鸟发出痛苦的叫声，其中一只马上使出神秘守护，想防止异常状态。
　　可是已经晚了，哈欠已经成功了；另一只青绵鸟就聪明多了，喷出黑雾，黑雾可以取消战斗中所有精灵的能力变化，可以恢复被赤面龙降低的速度，还能利用雾来隐藏自己；最后一只则是愤怒地使出了高级噪音，发出又吵又响的巨大震动攻击过来。
　　“赤面龙，偷袭！”
　　赤面龙在高级噪音出现前，如一道黑光，瞬间猛击这只青绵鸟。
　　“斑斑马，继续电击波！”
　　小诺的斑斑马不断爆发着强大的电流，效果拔群！
　　“梦妖，精神光线！”
　　阿琦也是攻势不减。
　　青绵鸟明显在这强大的攻势下撑不住了，垂死之际，它们使出最后的手段轮唱！
　　轮唱是用歌声攻击对手，一只精灵唱的话威力不大，但三只青绵鸟一起轮唱的话威力将十分恐怖！
　　“快！
　　最后一击！”
　　……
　　终于，在最后一只青绵鸟使用出技能之前，三只青绵鸟都战斗不能，赤面龙、斑斑马、煤炭龟、梦妖都只受了点轻伤。
　　“把它们收起来，快逃！”
　　这里发生了这么激烈的战斗，很可能会引来强大的存在。
　　特别是最后青绵鸟的叫声，可能会招来它们的长辈七夕青鸟，不用说，现在的他们肯定打不过。
　　……
　　走在幽暗的树林间，阿玄开口：“今天很顺利，除了完成了青绵鸟的任务，还采集到了大量解毒果、醒睡果、解**、橙果，还有白色和黑色两种圆柑果，还收集到智力之羽和精神之羽，真是大丰收啊。”
　　“也许是阿尔宙斯在可怜我们，第一天死里逃生，第二天就苦尽甘来了！”
　　小诺开心地笑道。
　　“明天就去做那个任务吧。”
　　阿琦突然开口。
　　阿玄知道这就是阿琦加入时说的那个任务找到暗之石，兼任务捕获黑暗鸦。
　　任务详情上明确指出在岭南森林西北部的一片绅士鸦和黑暗鸦生活的区域曾发现过暗之石，阿琦的梦妖想要进化就需要暗之石。
　　虽然可以用星点买到，但花费也的确很大。
　　像火之石、水之石、草之石、雷之石这种稍微常见的进化石标价2000星点，太阳石和月亮石则要2500星点，至于光之石、暗之石和觉醒石则要价3000星点，买的话还真不如自己找一块。
　　不过，黑暗鸦进化也是需要暗之石的，如果真有暗之石也不知道还会有吗，这也是所有人最担心的。
　　但是经过这两天的生活，阿玄、小赤和小诺已经把阿琦当成真正的伙伴了，就算没有当初的约定也会帮助阿琦的，何况还可以顺便做掉捕捉黑暗鸦的任务。
　　“我的梦妖是幽灵系的，对付拥有恶属性的黑暗鸦和绅士鸦实在是不行，到时候主要还是靠你们了。”
　　阿琦说道。
　　“嗯，对方族群里可是有绅士鸦（乌鸦头头）的，肯定不好对付，还要好好想个方案。”
　　阿玄看了看天，“现在快入夜了，黑暗鸦它们可是会在夜晚群体活动出来觅食的，要做这个任务肯定不行，等明天中午吧，那时候的把握会大点。”
　　“嗯……”众人应声。
　　……
　　今天是难得的晴天，阿玄四人潜伏在一处灌木丛中。
　　“天气这么好，黑暗鸦大部分在睡觉休息，成功的几率很大啊。”
　　小赤低声道。
　　“嗯，一切按原计划行事。
　　开始吧。”
　　阿玄说完，大家开始整理各自道具，小心翼翼地分散而出……
　　……一只黑暗鸦看着出现在眼前散发着香味的肉干，脑子了充满了疑惑。
　　不过食欲战胜了理智，黑暗鸦猛地一啄，咦？
　　没吃到。
　　黑暗鸦又是一啄，又没吃到……
　　小赤看着傻傻追着肉干的黑暗鸦，心中一阵好笑，没想到这只黑暗鸦这么容易就上钩了，阿玄的这个计划很成功啊。
　　事实上，这会移动的肉干正处于阿琦的梦妖的精神力控制下。
　　按照计划，只要把黑暗鸦分只引诱出来，再以迅雷不及掩耳之势捕捉住黑暗鸦，不给其叫援的机会，那么就能轻松完成一个任务了。
　　小黑暗鸦就这样追着肉干跑出了它们的领地，阿玄做了一个手势，大家精灵的技能蜂拥而上……
　　在承受了电击波、龙之爪、喷射火焰三个大招之后，黑暗鸦**都来不及就倒下了。
　　成功的开端！
　　……
　　如法炮制，梦妖控制肉干引诱，另外三只精灵迅猛攻击，阿玄等人很快捉到了八只黑暗鸦。
　　不过幸运似乎到头了……
　　这一次的肉干竟引来了两只黑暗鸦！
　　几人看向阿玄，似乎在询问该如是好。
　　阿玄思索一番，一咬牙，比了一个继续的手势。
　　众人点点头，在黑暗鸦靠近时迅速出手。
　　但可能是黑暗鸦有两只的缘故，攻击分散了，其中一只黑暗鸦竟没有倒下，惊慌失措地大叫着飞起。
　　阿玄知道可能已经引起里面大量黑暗鸦的注意，所以马上说道：“执行‘B‘方案！”
　　说完便和小诺潜行深入，而阿琦和小赤在补刀后收起新抓的两只黑暗鸦，开始准备撤离。
　　……
　　反观黑暗鸦族群里，听到了某个成员的求救声后，都扑腾起来。
　　住在那最高大树上正在小憩的绅士鸦老大听到吵闹声，一阵烦躁，哇哇大叫一声，飞了起来。
　　众小弟也是畏惧老大的，都静了下来，不过在其中一只黑暗鸦说明情况后，绅士鸦大怒，带着一帮小弟就朝着黑暗鸦求救声传来的方向飞去。
　　一切都在阿玄的掌控中！
　　按照计划，小赤和阿琦就是快速逃跑，一路留下一些痕迹，在跑远后使用喷雾剂掩盖气息返回昨晚的山洞；而阿玄和小诺掩盖气息隐藏在黑暗鸦老巢附近，在绅士鸦它们去追小赤阿琦之际寻找暗之石……
　　……幕下力士（拳击兔）：被打败也不气馁，会继续训练，直至打败对手。
　　严格的训练自己，因此体内充满力量。
　　喜欢锻炼身体胜过于任何事物，当你在洞窟里听见地面发出声响的时候，那就是幕下力士正在锻炼的声音。
　　靠击打粗壮的大树来锻炼身体，居住地附近可以发现很多被打断的树木。
　　属性斗；特性厚脂肪/根性（上进）；隐藏特性全力攻击种类根性精灵；生蛋分组人形组种族值HP72攻击60防御30特攻20特防30速度25总和237Lv.24→超力王（相扑兔）：原型是相扑力士。
　　肥大的躯体全部由肌肉累积而成，全身绷紧力气时肌肉如同岩石般坚硬。
　　它绷紧全身肌肉时会发出巨大的力量。
　　在山洞中修业。
　　超力王每项能力的种族值都是进化前的2倍。
　　种类突张精灵；种族值HP144攻击120防御60特攻40特防60速度50总和474


第19章 得手
　　看着头顶上一群黑鸟飞过，阿玄知道机会来了。
　　招呼小诺，两人在大树的阴影中快速前进……
　　躲在灌木丛中，仔细观察后，阿玄开口道：“看到了吗，虽然大部分黑暗鸦都随着绅士鸦出去了，但还有留守下来的。
　　不过留下来的估计也没强手，到时候你来拖住它们。”
　　见小诺点点头，又说道，“据我观察，绅士鸦的巢穴应该就是在那棵最高大的巨树上，暗之石也最有可能在那，由我上去。
　　明白了吗，动手！”
　　一声令下，小诺先冲了出来，放出了斑斑马。
　　留下的黑暗鸦们一看竟有人潜入，全都哇哇叫着飞下来攻向斑斑马和小诺。
　　不过电系对飞行系就是有利，小诺也是边游斗边拖延时间。
　　趁着这个机会，阿玄犹如过动猿一般敏捷地爬上巨树……
　　很快，阿玄就到了百米高的一处巨大巢穴，第一眼看到，阿玄也是感叹它的奢华啊！
　　坚固醇香的檀木支架，柔软干燥的青绵草铺盖，还有各种五颜六色的宝石和好东西！
　　“真是大丰收啊！”
　　阿玄不禁感慨一声，随即开始洗劫，知道把背包装满，才停下手……
　　小诺逐渐撑不住了，虽然这些黑暗鸦都不强，但架不住量多啊。
　　混乱光线、鹦鹉学舌、羽毛之舞、噪音各种阴险技能层出不穷，斑斑马也撑不住了，小诺本人都捡了根木棒近身搏斗。
　　“赤面龙，龙之爪！”
　　恐怖巨爪划过，打飞了好几只黑暗鸦，原来阿玄已经下来了，“小诺，快走！”
　　小诺知道阿玄已经得手了，不再恋战，快速跟上阿玄的步伐。
　　……
　　绅士鸦带着一众小弟一路追寻，结果凶手的痕迹凭空消失了。
　　胡乱发泄一通后，绅士鸦带着黑暗鸦们回家了。
　　还没到老巢呢，就听见了留守黑暗鸦的惨叫声。
　　怒叫一声，气势汹汹地高速飞去。
　　阿玄两人听到远处传来的慑人鸣叫，赶紧加快了步伐。
　　奔跑中，两人又使用了两瓶喷雾剂，涂上了青草汁，最后躲在了一个树洞里。
　　运用曾经学过的敛息法，减缓了呼吸心跳，一动不动……
　　……不知过了多久，阿玄和小诺醒了过来，两人只觉得全身酸痛，这敛息法的副作用还是很强大。
　　经过一段时间的休息和探查，阿玄说道：“应该过去三个小时了，外面似乎已经平静下来了。
　　准备撤吧。”
　　两人运用高超的伪装和潜行技巧，渐行渐远。
　　一路上也看到了零星几只黑暗鸦在巡逻，但都没发现他们。
　　阿玄不知道的是，绅士鸦回巢后发现自己收集的宝物全都不见后，大发雷霆，连毁几棵大树后还是不泄愤，派出所有手下到处巡逻，自己也是到处找可疑的精灵泄愤。
　　这些天，这片地域的弱小小精灵的日子可真的是苦了去了……
　　……不过这些就不是阿玄几人所担心的了，四人围坐在温暖的山洞内，中间堆了一摞好东西。
　　“快清点一下！”
　　小赤忍不住道。
　　阿琦不客气地当起了管家职务，将相同道具一小堆一小堆分出，念念有词：“这次收获很大，加上之前的，我们总共获得几十个树果和圆柑果，预计有46星点；五根有用的羽毛，100星点；大量属性宝石，预计1000星点；暗之石两个，6000星点；再加上已经传送回去的三只青绵鸟，1500星点，十只黑暗鸦，2500星点。
　　那么总计有11146星点，每人可以分到两千七百多星点，不过我需要其中一个暗之石，我只要一颗暗之石好了。”
　　“好的，暗之石给你。
　　那么以后每个人要在任务物品拿到什么就少分配多少星点，很公平。
　　我们这次出来伤药、精灵球、喷雾剂、食物都不多了，回去后还要用星点补充物资。
　　所以还要再挣些星点，不然阿琦你可没钱了。”
　　阿玄开口道。
　　“是啊，以后有捕获到我要的火系小精灵或道具我也会这样的。
　　说起来，阿玄，这次抓了青绵鸟，青绵鸟进化的七夕青鸟有着龙属性，你不要吗？”
　　小赤插口道，问向阿玄。
　　阿玄摇了摇头，道：“七夕青鸟不是我喜欢的小精灵类型。
　　而且你们都应该意识到了吧，我们可以在岛上获得第二只小精灵，而岛上强大的精灵那么多，第二只一定要好好考虑。
　　“小诺连连应声：“对对对！
　　我也想过了，我们的初始精灵种族值都在500以下，第二只一定要弄到一个强力点的。”
　　“也不一定，如果遇到相互认可的也是不错的。”
　　阿玄说道。
　　“没错，不过我们现在的精灵还是单一属性，容易被克制。
　　可以选择一些双属性且有反克制属性的小精灵。”
　　阿琦也加入了讨论。
　　小诺聊的开心起来，突然想到什么，说道：“你们都想要什么小精灵做第二只啊？
　　我好纠结啊，我想要灯笼鱼、电龙、皮卡丘、帕奇利兹、导电飞鼠……
　　啊，都好可爱，我好喜欢！”
　　小赤接口道：“火系被水、岩石、地面克制，我想要打破这种局面，我想冥冥之中一定有我小赤的伙伴在等着我。
　　烈焰猴、喷火龙、喷火驼……
　　你们在哪啊！”
　　看着小诺和小赤激动的神情，众人大汗。
　　轮到阿琦，他说道：“我也不知道选什么，耿鬼、烛火鬼、鬼盆栽我都很喜欢，一切随缘吧。”
　　见众人都看向自己，阿玄说道：“我嘛，暴蝾螈、烈咬陆鲨、快龙、三头龙都可以啊。”
　　“哼，太气人了，竟都说些准神级别的精灵。”
　　小诺嘟嘴道。
　　“哈哈哈，谁叫龙系就是厉害。”
　　阿玄“得瑟”道，随即和小诺小赤扭打作一团，愉快地闹了起来。
　　冷漠的阿玄在和伙伴相处的才会显露出真正的孩子天性。
　　阿琦望着这一幕，嘴上也浮现出笑容，这就是朋友吗……
　　……又是新的一天。
　　“我们的伤药、喷雾剂、食物都不多了，我制定了回去的路线，一路上还可以顺便做完剩下的任务，提升一下实力。
　　那么我们第一次的出任务旅程就结束了。
　　你们有异议吗？”
　　“没有！”
　　异口同声。
　　“那么出发吧。”
　　……
　　豆豆鸽（灰豆鸽/豆丁鸽）：虽然很服从训练师的命令，但对于太难的指示无法理解。
　　属性：普+飞；特性：胸甲/强运；隐藏特性：斗争心种类小鸽精灵；生蛋分组飞行组种族值HP50攻击55防御50特攻36特防30速度43总和264Lv.21→波波鸽（灰羽鸽/灰斑鸽）：无论分开多远，一定可以回到训练师的身边。
　　人们相信在波波鸽居住的森林深处存在着没有争斗的和平国家。
　　种类野鸽精灵；种族值HP62攻击77防御62特攻50特防42速度65总和358Lv.32→轰隆雉鸡(灰傲鸽/剑翎鸽)：雄性晃动脑袋上的饰羽来威吓对手，雌性的飞行能力在雄性之上。
　　雄性的脑袋上有饰羽，绝对不亲近训练师以外的人。
　　雄性轰隆雉鸡有下垂的红色长冠。
　　雄性轰隆雉鸡的腹部是绿色的，雌性是褐色的。
　　种类自尊精灵；种族值HP80攻击115防御80特攻65特防55速度93总和488


第20章 冲突
　　距离踏上归途的那一天，已经过去了三天。
　　这天下午，唯一路交易街外的森林里来了三位少年和一位少女。
　　真是累啊，这是四人现在的真实感受。
　　三天来，几人又成功捕获了阳阳玛和大葱鸭，背包里全是树果。
　　除此之外，连续的高强度战斗，让他们各自的精灵都成长了不少，与精灵之间的羁绊也逐渐加深，四人都先后踏入了精英训练家的门槛。
　　现在，阿玄的赤面龙拥有技能：偷袭（埋伏/不意打）、恐惧颜（鬼脸）、切裂（劈开）、龙之爪、循序渐进。
　　小赤的煤炭龟现有技能：哈欠、毒雾（迷雾）、泰山压顶（压制）、高速旋转、喷射火焰（火焰放射）。
　　而小诺的斑斑马现在的技能为：电光一闪（电光石火）、电火花、硝化冲锋、连环踢（连环腿）、追击（追打）。
　　阿琦的梦妖还没有让其进化，因为这么早进化会失去学习很多强大技能的机会，现有技能：同旅（殊途同归）、黑眼神、怪异光线、精神光线（幻象光）、厄运。
　　每个人的小精灵都拥有了第五个技能，将来的很长一段时间，他们将为自己小精灵的技能搭配而操心了……
　　……走在唯一路上，阿玄几人发现路上竟多了很多人，不像是工作人员，而是像他们一样的试炼者。
　　这是怎么回事？
　　看到其他人用挑衅、蔑视、好奇种种目光打量着自己，阿玄也有些不爽了。
　　皱了皱眉头，和几人快步走向任务室。
　　来到任务室，发现里面人也很多。
　　阿玄四人心中疑惑，来到咨询台，阿玄说出了自己的疑问。
　　咨询台的工作人员倒是知无不言：“他们和你们十八神子一样，是来黑暗岛试炼的。”
　　不等工作人员说完，小赤马上插口道：“试炼的不是只有我们这十八人吗？
　　还有十八神子是什么意思？”
　　“别急，听我慢慢说。
　　谁说黑暗岛是你们十八个人专用了？
　　这么大的岛，是向整个‘创世之光‘的成员服务的。
　　创世之光的成员只要成为高级干部，就能前来黑暗岛试炼半年，每年3月和9月两批。
　　你看到的是今年的第一批高级干部。
　　不过他们为组织尽了那么多功劳，升到高级干部，才能来黑暗岛寻求机缘，所以对你们这些实力弱小，但身份又和他们平级的小屁孩可是很不爽呢。”
　　“他们都什么实力？
　　有多少人？”
　　“据说大部分都达到了准天王的实力，应该有十几人吧，毕竟准天王这种实力还是很少的。”
　　“嘶”阿玄几人吸了口冷气，十几个准天王，这可不是对手啊，“对了，我们这组织到底是怎么样的机制？”
　　“这我可不能多说。
　　不过，一点常识还是可以告诉你们的。
　　‘创世之光‘有：预备成员、普通成员，还有从低到高三个级别的干部，再上面就是七大干部七星，送你们来的游星大人就是七星之一，再上面我就不知道了。
　　你们十八神子的地位就相当于高级干部。
　　额，我知道的就这么多了。”
　　……
　　交接了任务，阿玄四人除了阿琦，都得到了三千五百左右的星点，阿琦则是五百星点加暗之石。
　　又接了一些任务，几人决定去补充伤药、喷雾剂、精灵球等物资去了……
　　补充完物资，阿玄想去技能机店和技能教学处看看，想给赤面龙增加个技能。
　　小赤和小诺一听，马上也嚷着要看看。
　　只有阿琦无奈啊，只剩下三百星点，肯定是买不起技能了。
　　刚来到技能机店门口，有两个中年人挡住了阿玄四人的去路。
　　“你们想干什么？”
　　阿玄皱眉道。
　　其中一个看起来很和善，实则目露凶光的矮胖中年男子咧咧嘴，说道：“你们就是十八神子？
　　看起来也不怎么样嘛，还是小屁孩啊。
　　哈哈哈……”带着明显嘲讽的话语，激起了少年的血性。
　　小赤吼道：“想怎么样，打架吗？”
　　虽然觉得小赤讲得有些嚣张了，但年轻人的冲劲让阿玄默许了小赤的做法，于是也开口道：“这么大的岁数了也才准天王实力，也不怎么样嘛。”
　　“小子，你说什么。
　　才准天王，也不打听打听你肥狮爷爷我在城都地区**是多么凶名赫赫！”
　　原来这个高级干部叫肥狮，名字还挺贴切。
　　“别说废话了。
　　小屁孩们，把你们的星点都交出来吧。”
　　另一个络腮大汉显得有些不耐烦，不屑地说道。
　　星点是可以通过星表直接交换的。
　　“交你大爷！”
　　小赤最受不了这种满脸霸道无理的人了，直接扑了上去。
　　阿玄几人看到小赤冲上去了，自然要帮忙了，他们可不是外界那些单纯的无知懵懂少年。
　　“让你们见识一下什么是真正的实力。”
　　小赤速度很快，一个冲拳直朝肥狮面部袭去。
　　眼看就要打中了，可一闪眼，小赤竟已躺在了地上。
　　太快了，与身材完全不相符的速度！
　　在小赤击中前，肥狮那厚重的大拳先一步打中小赤的胸膛！
　　胸膛一凹，小赤的肋骨肯定断了！
　　阿玄马上红了眼，大吼一声飞踢向肥狮。
　　嘣“啊！”
　　四声惨叫……
　　阿玄、小赤、小诺、阿琦倒在地上，整个身体承受着巨大的压力，怎么也爬不起来！
　　“就你们这两下子，切，星表拿来吧。”
　　络腮胡的大汉讥笑道，就要弯身下去取下几人的星表。
　　他的身后一个有着巨型红鼻子的岩石钢铁怪物这时也露了出来大朝北鼻！
　　这一切应该就是它的重力术了吧……
　　就在快要碰到阿玄的星表的时候……
　　嗷一股巨大的冲击波裹挟着强大的龙息轰来！
　　轰阿玄四人被强大的余波冲得在地上滑行了好几米，街上看热闹的人也被震得七零八落。
　　最恐怖的是叫肥狮的中年胖子和络腮胡大汉，衣服破碎，七窍流血，神智不清昏迷了！
　　还醒着的人都骇然地向这股龙之吐息轰来的方向看去，只见空中飞着巨大强悍的龙系精灵暴蝾螈！
　　而其上站着一位散发着强大气息的男子游星大人！
　　……
　　铁炮鱼：贴附在巨翅飞鱼的身体表面，吃一些剩下的食物，具有敌人意想不到的智慧。
　　会喷出强有力的水流，即使铁炮鱼在深海里水柱也会命中猎物。
　　属性：水；特性：紧张/狙击手；隐藏特性：心意不定种类：喷**灵；生蛋分组：水１组水２组种族值HP35攻击65防御35特攻65特防35速度65总和300Lv.25→章鱼桶：雌性章鱼桶的吸盘比雄性小。
　　头部皮肤像岩石一样坚硬，附有吸盘的触手用于缠住猎物。
　　拥有在岩石洞中睡觉的习性，困的时候就会不分场地的钻洞进去睡觉，就算是别人的洞也是一样呢。
　　个性非常的贪图方便。
　　属性：水；特性：吸盘/狙击手；隐藏特性：心意不定种族值HP75攻击105防御75特攻105特防75速度45总和480


第21章 决定
　　游星一脸冷酷的表情，那随风飘动的衣摆，双手叠于背后的威严架势，配合威猛凶悍的暴蝾螈，真是亮瞎了街道上所有人的眼……
　　“唯一路上不许争斗，违者如下。”
　　沉缓的声音缭绕在每个人的耳旁，让人如坠冰狱！
　　说完，理都没理阿玄几人，就飞走了……
　　……白色的病床旁，阿玄、小诺、阿琦关怀地看着床上的小赤。
　　小赤躺在病床上，上半身缠着纱布：“别担心，很快就好了。
　　看到那两个王八蛋的惨样，我突然觉得断几根肋骨很值啊！
　　哈哈哈……”“你还笑得出来，要不是游星大人赶到，我们辛辛苦苦得来的星点就就要拱手送人了。”
　　小诺拍了一下小赤，笑骂道。
　　“我总觉得我们实力提升得太慢了，我再也受不了这种无力的感觉了！”
　　阿玄一拳砸在床沿上，看着几人望来的目光，沉声说道，“还记得断山老人说过的话吗，我们经过了系统的长时间学习小精灵知识，拥有其他训练家所没有的经验，只要拥有自己的精灵，在几个月内提升到准天王实力，甚至迈入天王级门槛，都是有可能的！
　　我觉得我们要更加努力了。”
　　其他三人听了这话，也回忆起了那些话，不由地点点头。
　　“阿玄，话是这么说，可我们也只能一步一步脚踏实地慢慢来啊。
　　实力的提升可不能焦躁啊。”
　　阿琦冷静地分析道，从他拿到暗之石但没有给梦妖马上进化就可以看出他是个有自己计划的人。
　　“没错，我知道这些道理。
　　但我们除了多与各种野生小精灵对战和互相切磋之外，还有一项提升之径：拥有第二只小精灵！
　　我们都知道，没有人只依靠一只小精灵就可以达到天王级，只有与不同的精灵多相处、训练，才能更快提升自己。
　　所以，我觉定这第二次试炼就找到我的另一个伙伴！”
　　阿玄握紧了拳头，坚定地说道。
　　小赤、小诺和阿琦互相看了一眼，继而也坚定地说道：“好！
　　那么我们就也去寻找第二只自己的小精灵了！”
　　……
　　小赤的伤并不太重，医院的治疗水平也不错，只过了两天小赤就能正常行动了。
　　在这两天里，阿玄还买了一个技能学习机，给赤面龙调整了技能。
　　因为要捕捉第二只伙伴，所以装备道具又准备了很多，几乎花光了身上所有的星点。
　　而小诺、阿琦、小赤也努力提升着自己小精灵的实力。
　　……
　　今天距离回来休整那天已经有两天了，清晨的阳光预示着新一天的开始。
　　阿玄一行人又踏上了试炼的征途……
　　“你们决定了选择什么小精灵作为第二只了吗？”
　　行进在树林中，阿玄开口道。
　　“我还没决定，看情况吧。”
　　小诺说道。
　　“我记得穿过岭南森林，跨过几条大江，在黑暗岛的东边方向有一个火焰山，那里应该有很多火系小精灵，我想去那看看。”
　　小赤似乎已经有了抉择。
　　“说道鬼系小精灵，那我想去黑雾山看看。
　　不过黑雾山在岛的西北部，和火焰山相距甚远，怎么办？”
　　阿琦听了小赤的话，不禁皱眉道。
　　几人停下脚步，两个不同的方向确实很难协调。
　　“要不咱们分头行动吧。”
　　小赤建议道。
　　“太危险了吧。”
　　小诺有点担心。
　　“没有危险怎么进步。
　　那么好吧，咱们分头行动。
　　不过，还是两人一组，我和小诺分别跟一个人，互相之间还能有所照顾。
　　小诺，你要去哪个方向。”
　　阿玄一番深思熟虑。
　　“根据地图上的解说，幽绿森林和黑雾山之间的群山中，有一片电气山谷，那我还是和阿琦一组吧。”
　　虽然有些舍不得阿玄，但小诺还是知晓轻重的。
　　“好，那我就先和小赤一组。”
　　阿玄果断决定了，又想了想，道：“再聚首的时间就定在一个月后，一个月的时间，到时候不管有没有成功，都到上次我们住宿过的那个山洞集合。
　　都清楚了吧。”
　　“明白！”
　　“那好，我把我们接的任务分配一下，分组做任务应该会快很多。
　　还有装备也匀一下吧……”……
　　两天后，岭南森林东部，有两个少年从森林中走了出来。
　　风尘仆仆，但目露精光！
　　两人正是阿玄和小赤。
　　“终于出来了，这两天真是累死了。”
　　小赤叫嚷道。
　　“但收获不也很大吗？”
　　阿玄露出了笑容。
　　小赤嘿嘿一笑，拿出地图，开始对照方位。
　　几分钟后，两人开始在草原上狂奔……
　　……这天中午，阿玄和小赤还有煤炭龟、赤面龙正围坐在一起吃午饭，缓解长途跋涉和连续作战带来的疲劳。
　　突然，远方传来不明声响。
　　怎么回事？
　　阿玄俯身贴地，静静聆听。
　　过了一会儿，阿玄爬起来说道：“声音是从北面传来的，距离还很远，好像是小精灵群体狂奔的声音，不知道发生了什么。”
　　两人望了一会儿北方，阿玄说道：“先找个地方躲避一下。”
　　“嗯。”
　　两人收起精灵，一阵狂奔，发现了一个土坡。
　　“赤面龙，挖个洞穴出来。”
　　阿玄放出了赤面龙。
　　赤面龙不愧是穴居生物，虽然不会“挖洞”技能，但挖洞本事还是一流的，很快，一个隐藏在土坡下，面朝南方的稳固洞穴出现了。
　　两人马上躲了进去，现在声响越来越大了，很快就会发生什么了……
　　辽阔的草原上，成群结对的肯泰罗，埋头直冲的爆爆头水牛，酷豹（利爪豹猫）、风速狗、烈焰马好似一抹抹闪光，还有拉达、嘟嘟利、惊角鹿、大狼犬、直冲熊、雷电兽、坐骑山羊……
　　草原上的洪流；天空中是遮云蔽日的飞行系大军：比雕、姆克鹰、大嘴雀、勇士鹰、热带龙、秃鹰娜、大王燕……
　　各种飞行类族群惊慌逃窜向南方……
　　这些都还是跑得快的小精灵，跑得慢的还远没有到来。
　　可以预见，这场万族狂奔将持续多久时间！
　　大草原的北方到底发生了什么，这个疑问深深缠绕在阿玄和小赤心头。
　　“去看一下吗？”
　　看着小赤那迫不及待的神情，阿玄也是豪情万丈：“去，当然去，这么大的事怎么能少得了我们！”
　　……
　　橡实果（橡果种子）：长相十分像一颗橡树籽。
　　垂挂在树枝上吸收营养，结束用餐后身体变重的橡实果，就会一颗颗掉落在地面上。
　　以吓唬过来啄食的波波为乐。
　　属性草；特性叶绿素/早起；隐藏特性偷盗恶习种类：橡果精灵；生蛋分组：陆上组/植物组种族值HP40攻击40防御50特攻30特防30速度30总和220Lv.14→长鼻叶（橡果叶）：头上长着一片绿叶，经常被它当作草笛。
　　喜欢打斗，用草笛吹出的声音使敌人害怕。
　　长鼻叶的鼻子被夹持时它会失去力量，它们很会爬树。
　　属性草+恶；特性叶绿素/早起；种类捉弄精灵种族值HP70攻击70防御40特攻60特防40速度60总和340使用叶之石→狡猾天狗（木天狗）：利用扇子形状的手能制造接近100英尺每秒的强有力的风，也能读取敌人的心灵并抢先对抗敌人。
　　如果狡猾天狗离开它们的栖息地，它们落脚的地方总会伴随着寒冷的狂风。
　　狡猾天狗居住在远离文明的森林深处，尤其是在树龄超过千年的大树顶部，充满谜团的精灵。
　　属性草+恶；种类邪恶精灵种族值HP90攻击100防御60特攻90特防60速度80总和480


第22章 双龙大战
　　阿玄有些后悔了，一路向北，遇到的阻碍真是超乎想象。
　　肯泰罗和爆爆头水牛们完全不顾前方有什么，横冲直撞，阿玄和小赤好几次险被践踏；最可气的是两人险些撞到一只酷豹后，那只酷豹竟直接发怒招呼也不打了过来，要不是赤面龙即使格挡住，恐怕就要受重伤了；还有大岩蛇、地鼠、钢钻鼹鼠等挖洞小精灵一路开凿出地底隧道，坑杀了很多大体重精灵，阿玄和小赤也差点掉坑里……
　　不过，一路上也遇到了很多珍稀小精灵，如伊布、凯西、喵喵、百变怪，它们要不是跑得太累没力气了，要么是被奔跑的洪流误伤了，阿玄和小赤赚了个钵盆满盈！
　　……
　　一个多小时后，两人已经来到了草原极北，这里已经开始有连绵的丘陵，远处还有险峻的高山。
　　这里到底发生了什么？
　　！站在一处小山包上，只见火光四起，地皮像是整个翻过来一样，满目疮痍，一眼望去还有许多遭殃的小精灵倒在地上……
　　阿玄和小赤心中满是疑惑和震惊！
　　轰轰远处传来激烈的爆响，空中划过耀眼的能量束。
　　阿玄和小赤马上朝着打斗处小心跑去。
　　两人绕过了一座小山，顿时骇然！
　　那是……
　　双龙大战！
　　只见高空中一方是一头有着六支瘦而黑的翅膀的凶暴龙形怪兽。
　　它的颈上有着紫红色的领子状结构，头是深蓝色的，眼睛为黑色，有紫红色的瞳孔。
　　它的手臂也为黑色，末端各露出一个头，两个蓝色的头有着相似的黑色的眼睛，手的末端也有相似的领子般的结构。
　　而腿看上去是猥琐的，没有爪子、没有明确分界的脚底，但分有三只脚趾。
　　它的尾部有紫罗兰色的条纹，末端长有一丛黑色毛发……
　　它就是合众地区的准神三头龙！
　　而另一方精灵两人就很熟悉了，就是游星大人也拥有的芳缘地区准神暴蝾螈！
　　两只强大的龙系准神兽在空中不断交火：龙之波动、喷射火焰、恶之波动、龙星群……
　　各种强大的技能不断划过天际。
　　轰轰一座山头被三头龙的龙之波动炸没了顶峰，滚下块块巨岩；一条河流被暴蝾螈的喷射火焰烧干了水，散发出阵阵鱼肉香味；它们同时发射的龙星群，乍看像美丽的烟火，但转瞬间无数的陨石将大地砸出无数深坑……
　　看着这宛如世界末日一般的景象，阿玄和小赤的心情早已不知该如何形容！
　　看着方圆百里伏尸遍地，阿玄有些明白兽潮的发生原因了。
　　……
　　有些呆滞地看着双龙大战了半个多小时，从高空到陆地，从一处战斗转瞬又到几百米外交手，这才是真正的强大啊！
　　心中仔细分析，阿玄觉得这么强大的实力，两头龙恐怕都是天王巅峰那一层次的存在吧。
　　根据已知的黑暗岛讯息，那只三头龙应该就是岛上的三大王者之一黑雾山的三头龙王者吧。
　　可是为什么它不呆在黑雾山，反而到这来和一只这么强的暴蝾螈发生了战斗？
　　最奇怪的是，这么强的暴蝾螈为什么没有它的任何信息，任务室也没有它的任何任务？
　　不然，岛上就不是三大王者，而是四大王者了。
　　有过了一会儿……
　　咦？
　　暴蝾螈好像不行了。
　　在阿玄看来，虽然这只暴蝾螈体型十分巨大也很强悍，但似乎已经步入老年，力不从心了，早已出现疲态，接连承受了三头龙的几次恶之波动。
　　“阿玄，那只暴蝾螈好像撑不住了。
　　咦，怎么感觉它有些老态？”
　　小赤也看出来了。
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　阿玄回了一句，旋即继续观察对战情况，要知道这种层次的战斗可是很少见的，对训练家有着巨大的好处。
　　……
　　暴蝾螈悲吟一声，又一次被打中后已经撑不住了，歪歪斜斜地往一处山头降去。
　　“该死的，怎么就往我们这来了！”
　　小赤惊恐地大叫。
　　“想死啊，还不逃！”
　　阿玄一把拉住大叫的小赤，赶快往山脚逃窜。
　　之前看的是爽了，现在可就遭殃了。
　　……
　　眼看就要摔在地上了，暴蝾螈心中似乎想起了什么，再次痛苦地悲号，眼泪流了下来。
　　突然，它那泪水浸湿的双眼看到了在山林间奔跑的两个人类少年。
　　那个黑发少年……
　　看着那个背影，暴蝾螈的内心有种不明的感觉慢慢滋生。
　　难道是……
　　嚎暴蝾螈一声狂吼，好似拼尽了全身的力量，无力的血色双翼再次扑扇，如一道血色飞剑，俯冲向阿玄！
　　高空中的三头龙听到暴蝾螈的吼声，立刻严阵以待，却看到对方急速往山头冲去，难道他要自杀？
　　而阿玄和小赤一回头看到暴蝾螈竟俯冲下来，那眼神直勾勾地盯着两人，心里瞬间拔凉拔凉的。
　　要不要这么对我们啊，老天爷！
　　阿玄和小赤的速度在暴蝾螈看来自然是犹如龟速，一个眨眼的时间，就已经近在咫尺。
　　吼恐怖的巨大吼声从身后传来，虽不是技能，却让阿玄和小赤感受到强大的冲击力，将两人冲翻一阵打滚。
　　阿玄攥紧了手中赤面龙的精灵球，虽然知道赤面龙完全不是暴蝾螈的对手，但一点都不反抗不是阿玄的性格。
　　看着暴蝾螈慢慢接近自己，阿玄心中有了一种异样的感觉：为什么它不攻击我？
　　还有这种奇怪的感觉是什么？
　　阿玄捂着胸口，望着暴蝾螈湿润的双眼……
　　“阿玄，你怎么了？”
　　小赤奇怪地看着面前令人诧异的一幕，一时之间也不知该怎么做。
　　……
　　对望了足有十几秒，暴蝾螈开始靠近阿玄，接着在阿玄面前俯身趴下。
　　阿玄跟着心中的感觉，知道暴蝾螈对自己并没有恶意。
　　它要我跟它走？
　　阿玄又看了暴蝾螈一眼，随即爬上了它的背。
　　“阿玄，你在干什么！”
　　小赤不禁叫道。
　　“没事，别担心我，我感觉暴蝾螈需要我的帮助。”
　　阿玄对着不远处的小赤说道，那神情充满了未知的神秘。
　　“可……”小赤欲言又止。
　　暴蝾螈知道时间不多了，展开血色双翼飞向了天空。
　　三头龙在高空疑惑地望了暴蝾螈很久，然后就看到它带着一个弱小的人类少年又飞起来了。
　　虽然不解，但还是第一时间就喷出了龙之波动！
　　暴蝾螈奋力躲避，接着高速向着东北方飞去。
　　这速度，是暴蝾螈燃烧了最后的生命力才爆发出来的，瞬间消失在天际。
　　吼三头龙一阵怒吼，扇动着六只翅膀追了上去……
　　小赤望着天空，彻底凌乱了，这到底是怎么回事？
　　……
　　熊宝宝：找到蜂蜜时月牙的纹样会闪耀，一直都在舔渗入了甜甜蜜汁的手掌。
　　有着在食物减少的冬季之前，将食物藏在各处的习性。
　　不同的熊宝宝的口味也不一样。
　　属性：普；特性：拾取/早足；隐藏特性：集蜜种类：小熊精灵；生蛋分组：陆上组种族值HP60攻击80防御50特攻50特防50速度40总和330Lv.30→圈圈熊：会用前掌拍打树干，并拾取掉落的果实作为食物。
　　每天都了找花蜜而在森林走。
　　无论什么气味都能分辨，能将埋在地下深处的食物一个不剩地找出来。
　　用爪子在自己的领地中能结出美味树果和水果的树上划出伤痕作为标记。
　　属性：普；特性：根性/早足；隐藏特性紧张感；种类：冬眠精灵种族值HP90攻击130防御75特攻75特防75速度55总和500


第23章 龙蛋
　　阿玄紧紧地抓住暴蝾螈背上的龙鳞，高速飞行下强大的气流让阿玄几乎睁不开眼睛，完全不知道他们现在正飞往何处……
　　过了不知道多久，暴蝾螈的飞行速度渐渐慢了下来，阿玄也可以睁开双眼了。
　　一眼望去，此地到处是崇山峻岭，连绵起伏，山间溪流潺潺，林子里生机勃勃……
　　好一个神仙妙处！
　　由于暴蝾螈爆发了难以想象的高速，早已摆脱了三头龙的追击，但是此时它已是强弩之末，艰难地载着阿玄开始最后的冲刺。
　　终于，暴蝾螈在一座高山一处人迹罕至的悬崖前逗留了一阵，随即便飞向了一片长在悬崖上的灌木丛。
　　这悬崖之上竟还有这么一个山洞。
　　阿玄看着暴蝾螈飞近了灌木丛，扎进了一个山洞里，心中不由感慨，这么隐秘的地方暴蝾螈是怎么找到的。
　　山洞的口看起来不大，堪堪能让暴蝾螈进入，可一进到里面，却发现别有洞天！
　　足有篮球场那么大的面积，三米高的空间，一处墙角有一汪清澈的泉水汩汩流出，形成了天然的水源，最让阿玄感到不可思议的是，石室中央有一堆温暖的草窝，其上矗立着一颗巨大的精灵蛋！
　　这颗小精灵蛋体型比一般的精灵蛋大了一圈，它的上部分布满了血红色的半月图案，下半部分则是天空般的蔚蓝色，底部则是给人以厚重感的纯白。
　　难道是暴蝾螈的蛋？
　　！阿玄心中揣测着……
　　呜暴蝾螈在精灵蛋前趴下，疲惫的身躯再也立不起来。
　　它用脸轻轻磨蹭着精灵蛋，发出阵阵低沉的**。
　　阿玄看着这一幕，眼中不由自主已泪湿满眶。
　　可怜的宝贝龙，一出生就是孤儿；又想到自己远离父母三年多，触景伤情，心中更是痛如刀绞……
　　……暴蝾螈望向阿玄，又看看精灵蛋，好像在祈求什么。
　　阿玄明白它这是在嘱托自己照顾它的孩子，果断点了点头，说到：“虽然不知道为什么你这么相信我，不过我发誓，一定好好照顾您的孩子，把它当成我的亲人，并让它成为强大的精灵！”
　　暴蝾螈露出欣慰的笑容，将阿玄的手轻轻放在精灵蛋上面。
　　吼最后的龙吟！
　　暴蝾螈好像回光返照，重新站了起来，仰头高傲地鸣吼。
　　它的身体发出柔和的蓝色光芒，慢慢想腹部汇聚，形成一颗蔚蓝的能量球。
　　阿玄虽然不解，但没有出声。
　　汇聚了暴蝾螈一生最后的生命力的能量球从它身上飞出，来到了阿玄的手与精灵蛋的触摸处，柔和的光芒笼罩了他们……
　　阿玄感觉自己像是沐浴在温泉中，温暖舒心。
　　咔这是什么声音？
　　阿玄好像感觉到心中有一处玻璃碎裂了！
　　心神探入，阿玄觉得自己像是来到了一个神秘的空间，这里朦胧一片，虚无迷惘……
　　突然，阿玄似乎看见远处风起云涌，无数身影闪过，那是什么……
　　……不知过了多久，阿玄从昏迷中醒了过来。
　　啊……
　　头好痛啊！
　　阿玄揉了揉发胀的脑袋，缓缓坐起。
　　到底发生了什么？
　　阿玄只记得好像看到了很多不明的身影，就被强制退出了那个空间，然后就昏迷了。
　　沉下心来，却发现怎么也找不到那个心中的神秘之处了。
　　回过神来，看见眼前还在发光的精灵蛋，不由得上前抱起了它。
　　这就是我的第二个伙伴，一生的亲人！
　　暴蝾螈已经走了，灵魂前往了它的归宿。
　　阿玄上前抚摸那早已冰冷的龙躯，不由哀叹一声。
　　这是一个伟大的母亲！
　　龙躯旁，只留下了一片龙之鳞和一颗龙之牙，这是它最后的遗留。
　　……
　　心情已然平复，阿玄开始仔细探查一下这个石洞。
　　一圈逛下来，并没发现其他什么东西，倒是那清泉水十分清甜可口。
　　到洞口看了一下，哇呀，这是有多高啊！
　　身处峭壁的山洞开口远离悬崖边缘，完全没有着脚点，没有飞行系小精灵，可怎么下去啊！
　　对了，我不是还有赤面龙嘛。
　　阿玄突然想到了什么，马上释放出赤面龙。
　　赤面龙一出来，就发出哀怨的声音蹭着阿玄，好像在责怪阿玄为什么这么久不让它出来。
　　阿玄也是无奈，只好哄道：“对不起，是我错了。”
　　毕竟是第一只小精灵，感情那是相当深厚啊。
　　“赤面龙，看看能不能挖出一条隧道来。”
　　虽然不会挖洞这个技能，但用坚硬的巨爪慢慢开凿出一条小隧道还是可以做到的，顺便还能锻炼一些技能。
　　就这样，阿玄配合赤面龙开始漫长的挖洞时光。
　　还好背包里还准备了很多食物，可以坚持三四天。
　　挖挖隧道，锤炼技能，照顾精灵蛋，这就是阿玄三天来的生活了。
　　……
　　几只可爱的芽吹鹿正在山间奔跑跳跃，嬉戏玩闹，突然，一旁的土坡动了一下，随即坍塌下去，吓得它们连忙逃窜。
　　“啊，终于出来了！”
　　随着声音落下，一只赤面龙从刚出现的山洞里爬出，后面跟着一位黑发少年，正是阿玄！
　　历经三天时光，阿玄终于从被困的山洞里出来了，重见天日的感觉真好。
　　而赤面龙在连挖三天后，竟神奇般学会了“挖洞”这个技能。
　　赤面龙此时技能有：偷袭、龙之爪、复仇（报仇）、挖洞、挑拨。
　　其中复仇是不久之前就学会了，挑拨正是用当初那次买的技能学习机学会的。
　　阿玄现在是好想马上跨入准天王行列，不然精灵技能太多都只能忘掉，技能太少打击面又不够，配合不好。
　　……
　　快入夜了，阿玄和赤面龙先打猎解决了一下晚饭，这几天都吃干粮有点腻了。
　　其实，在这个世界，除了人、拥有特殊力量的小精灵外还有着普通的动物、鱼类存在，这些普通生物除了是人类的食物外，也是各类食肉性小精灵的食物。
　　当然也有些小精灵偶尔也会以小精灵为食，比如烈雀就是以波波为食，波波的进化型比比鸟以烈雀为食，而烈雀的进化型大嘴雀又以比比鸟和波波为食，比比鸟的进化型比雕又以烈雀和大嘴雀为食，这两个物种是天生敌对的存在，一位训练家如果同时收服了这两类小精灵，那他就别想控制的好了。
　　还有比如比雕会从水中捕捉鲤鱼王。
　　一些地方也提到人类会食用小精灵，比如主角妈妈的红莲火山汉堡，火箭队兜售的美味尾巴，一些草系小精灵是美味的蔬菜。
　　大葱鸭也因为被过度捕食而数量锐减。
　　一些神奥传说中也提到了食用小精灵，其中称如果把它们的骨头捡干净放回它们原先所在的地方，小精灵就会获得重生。
　　……
　　梦妖：喜欢在半夜尖叫、恶作剧吓唬人。
　　最喜欢人被惊吓的样子，因此会突然出现并发出哭喊般的声音。
　　用啜泣般的叫声吓唬他人。
　　似乎用红色的珠玉吸收对方的恐惧之心，并以之为营养。
　　属性鬼；特性浮游；隐藏特性－种类夜啼精灵；颜色灰；生蛋分组不定形组种族值HP60攻击60防御60特攻85特防85速度85总和435使用暗之石→梦妖（梦魔/巫妖）：它的哭声就像某种奇怪的口诀，听到它的人会感到头痛和产生幻觉。
　　会咏唱咒文的神奇宝贝，不过也有不是让对手陷入麻烦，而是变得幸福的咒语。
　　用如咒文般的诡异叫声折磨对手，神出鬼没的可怕神奇宝贝。
　　种类魔法精灵；种族值HP60攻击60防御60特攻105特防105速度105总和495


第24章 铁螯龙虾
　　茂密的树林中，一个黑发少年背着背包，抱着一颗精灵蛋，在林中穿行。
　　他的身前是一只巨大的龙形怪兽赤面龙，正在不断开路，并与一些好战的小精灵对战提升自己。
　　由于不知道自己身处何处，阿玄就朝着一个方向不断推进，希望可以找到地图上明显的标志。
　　……
　　这天中午，阿玄和赤面龙终于走出了山间密林。
　　一眼望去，不再是浓密的绿色，远方起伏的山脉几乎都是岩石巨山，一片灰黑色。
　　而就在眼前不远，则是一条奔流不息的江河。
　　河面足有百米宽，各种各样的小精灵不时从河面跃起；两岸是柔软的沙滩，可以看到隐藏在沙丘下的大钳蟹、龙虾小兵、铁臂枪虾、大舌贝。
　　阿玄的到来引起了休息的小精灵们的注意，不过阿玄可不想和它们起冲突，他还想在这里好好休整几天呢。
　　阿玄保持着安全距离，慢慢来到河边，开始补充身上的水壶，顺便和赤面龙一起洗了个澡……
　　看到阿玄和赤面龙并没有敌意，在场的小精灵们也就不在意了，各玩各的去了。
　　阿玄在训练营的时候就已经学会了游泳，此时畅快地在水中游着；可赤面龙就是个旱鸭子了，挖挖洞还行，游泳那是不可能了，畏首畏尾地就呆在沙滩和河水交界处拨弄着水花。
　　“赤面龙，一起来吧。”
　　阿玄童心渐起，便往赤面龙泼水。
　　赤面龙被泼了一身后也是玩心大起，开始用巨爪泼动水流冲向阿玄……
　　哈哈哈一人一精灵玩得开心极了，这么多天下来的疲劳也消失殆尽……
　　……第二天的阳光照在阿玄的身上，暖洋洋的。
　　“赤面龙，醒醒。”
　　阿玄推了推一旁还在熟睡的赤面龙，“这么好的天气怎么能用来睡觉呢！”
　　叫醒一脸不情愿的赤面龙，开始了新一天的生活……
　　吃过早饭，阿玄一边擦拭着精灵蛋，一边和赤面龙说道：“赤面龙，这几天你就好好锤炼一下技能吧。
　　沙滩边上有很多巨石，对着他们使用龙之爪，击碎后如果有小精灵跑出来要求对战，就打败它们；差不多了就练习挖洞，沙地的挖洞和泥土地的挖洞感觉是不一样的。
　　就先这样吧。”
　　赤面龙充满斗志一吼，开始了龙之爪的训练……
　　阿玄在一旁默默注视着赤面龙，只见赤面龙双爪发出内敛光芒，猛烈抓击着岩石。
　　嘣嘣接连几爪下去，岩石崩碎成拳头大小的碎块。
　　突然，一团闪耀着白光的大钳子迅速冲向赤面龙。
　　赤面龙猝不及防，连连倒退。
　　定睛一看，一只身体主要颜色为红色，额头上有着黄色的星型装饰的凶猛大龙虾铁螯龙虾，正挥舞着满是伤痕的大铁螯，嚣张地看着赤面龙。
　　铁螯龙虾为水系与恶系的流氓小精灵，脾气暴躁，很容易就找人打架。
　　因为赤面龙打碎了它的藏身岩石，不由分说地就使用了螃蟹拳。
　　两只精灵开始了对峙。
　　阿玄觉得应该让赤面龙学会自主对战了，以往都是阿玄指挥，现在要培养它的独立性，所以没有发出任何命令。
　　偷袭！
　　剑舞！
　　赤面龙秉承以往的经验，使用了偷袭；可铁螯龙虾根本没有使用攻击技能，而是通过剑舞大幅提高了攻击力。
　　赤面龙丧失了进攻的时机！
　　另一边，剑舞过后的铁螯龙虾再次挥起大铁螯螃蟹拳！
　　还好铁螯龙虾速度够慢，赤面龙也亮出双爪，龙之爪和螃蟹拳的对碰！
　　经过剑舞之后的铁螯龙虾使用本系大招，攻击势头竟隐隐压过了赤面龙。
　　不过还好赤面龙的鲨鱼皮特性让它吃尽了苦头。
　　几轮下来，铁螯龙虾瞬间变招，铁螯咬向赤面龙恶系技能：咬碎！
　　赤面龙一不小心被大钳子夹住手臂，据说铁螯龙虾的钳子的力量十分强大，可以轻易剪断钢链。
　　看赤面龙的样子的确是不好受。
　　铁螯龙虾趁势乘胜追击，赤面龙却全身开始蒸腾出热血之气，承受了铁螯龙虾的攻击后，大吼一声，猛然回击复仇！
　　使用复仇技能后，当回合内防御方对自己造成过伤害，那么复仇的伤害就会翻倍。
　　强大的反攻，带着格斗系对恶系的双倍伤害，直接把铁螯龙虾打飞出去好几米。
　　此时的铁螯龙虾已是强弩之末，但赤面龙不好过。
　　铁螯龙虾自认为在这片区域也是个无人敢招惹的恶霸，今天却被打成这样，怒火中烧，使出了它自己也还没完全掌握的必杀技剪刀断头台！
　　剪刀断头台是用巨大的钳子切断对方进行攻击，只要打中就会使对方濒死！
　　阿玄在一旁看不下去了，他可不想赤面龙被打成濒死，马上吼道：“偷袭！”
　　赤面龙被对方的气息慑得不知该怎么办，突然听到阿玄的喊声，马上使出偷袭，终于在剪刀断头台命中前将铁螯龙虾击昏，避免被秒杀。
　　阿玄快步跑向赤面龙，查看了一下它的伤势。
　　还好，只是有点脱力，喂了回复药后休息一下就好了。
　　可铁螯龙虾就麻烦了。
　　虽然这只铁螯龙虾在这里人缘不好，但小精灵们还是很单纯的，看到有精灵濒死，都围了上来。
　　为了不被群起而攻之，阿玄只好顺便救治了这只铁螯龙虾。
　　过了一会，铁螯龙虾恢复了一点，睁开了眼睛。
　　阿玄对它说道：“对不起啊，赤面龙下手重了一点，可你也不能这么凶暴啊。”
　　铁螯龙虾似乎知道了自己是个败者，没有多说什么，看了赤面龙一眼，默默地走开了。
　　看着铁螯龙虾和周围一圈小精灵都走了，阿玄松了口气，继而开始对赤面龙的指导……
　　“赤面龙，我们来回想一下这次的对战。
　　这是你第一次独立对敌，所以有很多不成熟的地方。
　　偷袭这个技能用的好是神技，用不好就是废招。
　　这对你的要求很大，你应该在知道对方出招的一瞬间就完成判断，知晓对方是用辅助技能还是攻击技能，再决定是否用偷袭或者是挑拨。”
　　阿玄顿了顿，“之后的被咬碎咬中说明你的反应还不够快，要继续加强锻炼。
　　不过后来的复仇用的很不错，很有效。
　　还有最后你不应该在对方的气势下胆怯，你知道被剪刀断头台击中会有多严重的后果吗？”
　　……
　　青绵鸟：翅膀像云彩一样，善于飞行。
　　遇到敌人会将它催眠。
　　一旦看到污渍，就用羽毛抹去。
　　用清澈的泉水荡涤如绵云般的翅膀，不知为何，非常喜欢悄悄爬到人的头上伪装成帽子的样子。
　　属性普+飞；特性自然回复；隐藏特性无天气种类棉鸟精灵；生蛋分组：飞行组/龙组种族值HP45攻击40防御60特攻40特防75速度50总和310Lv.35→七夕青鸟（大云雀/碧云龙）：可以发出悦耳的声音使敌人沉睡。
　　在天空飞翔时会出现彩色的云彩。
　　被古人视为是好事的预兆。
　　有了与之心意相通的人时候，会用柔软美丽的翅膀包裹对方轻轻哼唱。
　　属性龙+飞；种类嗡鸣精灵种族值HP75攻击70防御90特攻70特防105速度80总和490MEGA进化→MEGA七夕青鸟：特性妖精皮肤；隐藏特性妖精皮肤分类嗡鸣精灵；属性：龙+妖精；生蛋分组：飞行组/龙组种族值HP75攻击110防御110特攻110特防105速度80总和590


第25章 蛙族大战
　　赤面龙知道自己做的不好，认真听取了阿玄的分析。
　　阿玄知道赤面龙已经很努力了，便说道：“别急，没有任何一只小精灵天生强大，都是要靠不懈的努力的。
　　休息好后再继续吧。”
　　赤面龙点点头。
　　……
　　赤面龙又开始了锻炼用龙之爪击碎岩石，时而与从岩石下蹦出的精灵对战。
　　阿玄则在一旁观察着，不时给赤面龙以指导，并治疗战完后受伤的两只精灵，一天下来，赤面龙进步巨大，到晚上已经能一击击碎岩石，轻松打败铁螯龙虾、巨钳蟹一类的精灵了。
　　就这样，日子过去了好几天。
　　……
　　新的一天又到来了，阿玄已经决定不再逗留此地。
　　赤面龙的所有技能都练得很不错了，龙之爪、偷袭的威力上升很多，挑拨、挖洞也使用的得心应手。
　　根据几天来的分析，这里应该是地图上环湖山脉东南方向的外围与巨岩山脉交接处，这条河流应该是作为两者分界线的平川江。
　　不过具体在哪里阿玄就不知道了，所以他决定沿着河流一路向下游前进，因为下游某一段接壤着火焰山那一片山脉。
　　……
　　又是一天过去，这天阿玄和赤面龙来到了平川江沿岸一片宽阔的草地。
　　这里栖息地小精灵和上次休息的地方差别就很大了，不再有大量甲壳类小精灵，而是有着大量玛力露、乌波、沼王、蚊香蛙、蓝蟾蜍一类的精灵了。
　　尤其是蚊香蛙和蓝蟾蜍，数量众多，可以称得上这里是蛙类小精灵的集中营了！
　　本着只是路过的心态，阿玄并没有招惹他们，只是在草地和森林接壤处休息调整。
　　……
　　呱呱呱嗯？
　　什么情况！
　　阿玄只感觉一股嘈杂的蛙鸣渐渐响起，慢慢地，整片天地全都是蛙鸣声。
　　震耳欲聋的声响中，阿玄回头一看，只见河里、岸边密密麻麻全都是蚊香蝌蚪、蚊香蛙、圆蝌蚪（音波蝌蚪）、蓝蟾蜍（震音蟾蜍），其他的小精灵全都不见了。
　　它们一边叫着，一边形成两个阵营慢慢互相逼近。
　　怎么回事，蚊香蛙族群要和蓝蟾蜍族群打架吗？
　　看这阵势，当真夸张至极。
　　避免引火上身，阿玄马上招呼赤面龙躲进树林，爬上最外围的一棵大树，准备坐山观虎斗。
　　……
　　闹心的蛙鸣突然停止，万籁俱静。
　　正当阿玄疑惑之际，蓝蟾蜍一方从中间分出一条道来，两只体型比一般蓝蟾蜍大了数倍，头上手上长满恐怖的肉瘤的巨大精灵登场，正是蟾蜍王（音爆蟾蜍）！
　　两只应该是族群的雌雄首领。
　　与此同时，蚊香蛙一方也走出两只小精灵。
　　一只具有发达的肌肉，好像蚊香蛙的放大版快泳蛙！
　　另一只小精灵浑身绿色，在一片蓝色中很是扎眼，头上有着漂亮的卷毛，正是牛蛙君！
　　接下的对话阿玄是听不懂了，双方高层不断呱呱乱叫，越来越激烈。
　　在阿玄看来，双方马上就要谈垮了，到时候就是群蛙大战了，真是期待啊！
　　事情的发展果然不出阿玄所料，那只体型更大一点的雄性蟾蜍王显得十分不耐烦，张口就是一团溶解液喷去。
　　不过牛蛙君的反应很快，一记高压水泵（水炮/水压）就冲散了溶解液，生气得哇哇大叫。
　　快泳蛙看到对方这么无耻，怒由心生，不禁使出全身的力量爆裂拳！
　　恐怖的拳头袭来，母蟾蜍王马上使出水系大招浊流！
　　巨大的水浪混杂着大量泥沙瞬间淹没快泳蛙……
　　见到老大们都已经打起来了，手下的蚊香蝌蚪、蚊香蛙还有圆蝌蚪、蓝蟾蜍们自然不甘示弱，震天的吵闹声再次响起！
　　这边水枪齐射，那边阵阵轮唱；这边泡沫光线乱扫，那边泥浆喷射回击……
　　真是混乱啊。
　　阿玄在远处悠闲地观战：看到一只蚊香蛙对着一只蓝蟾蜍使用了催眠术，成功催眠，接着就是一通清醒拍打，一只蓝蟾蜍就这么倒下了；可它还没高兴太久，后面传来一阵超音波，顿时陷入混乱，那只蓝蟾蜍马上使出吵闹，用声音生生震倒了蚊香蛙；可随即它陷入了围攻，但最后关头使出垂死挣扎（起死回生），倒下之前又生生带走几只蚊香蛙……
　　随着时间进展，很多精灵都用了祈雨，导致现在是大雨倾盆，水位暴涨啊！
　　而在雨天，在场大部分精灵都是轻快、湿润身躯还有贮水特性，使用的又多是水系技能，战斗的惨烈程度再次上升！
　　战斗最激烈的当然是四个头领之间的战斗了。
　　牛蛙君是和那只公蟾蜍王扛上了，贮水特性让它在雨天有了持续回血状态，催眠术、飞跃、高级噪音（高音）轮番轰炸；而蟾蜍王则是少见的毒手特性，使用接触攻击的技能时，有30%的几率令目标中毒，超音波、溶解液、吸收拳，不断回击……
　　快泳蛙展现了强大的格斗技巧，用心眼锁定对方后，地狱车（地狱滚动）、爆裂拳、急冻拳，种种强大的招式疯狂地攻击着；母蟾蜍王也不甘示弱，完美发挥了轻快特性的效果，不断与快泳蛙游斗，趁机又是泥浆喷射、浊流远程攻击，不给快泳蛙接近的机会……
　　战斗逐渐进入了白热化阶段！
　　公蟾蜍王头上的肉瘤分泌出的麻痹神经的液体流满了全身，拳头上的肉瘤不停地振动，双拳包裹着紫色的毒液毒突！
　　毒手特性加上毒突附带的超强毒性，牛蛙君已然中毒。
　　可是马上，牛蛙君身上白光流转精神回复！
　　全身的毒素瞬间解除，紧接着就是催眠术！
　　蟾蜍王也许是预料到自己躲不过这招催眠术了，果断使用睡觉！
　　被催眠还不如主动入睡，体力慢慢恢复。
　　牛蛙君一个跳跃，双掌闪耀清醒巴掌！
　　就要打中的时候，躺着的蟾蜍王突然发出刺耳的杂音鼾声！
　　牛蛙君承受鼾声后一掌拍醒蟾蜍王，紧接着，又是一场龙争虎斗……
　　……黑暗鸦：被人看到的话会引诱人追逐它，并把人骗到深山里，据说是传递不幸的精灵。
　　拾起闪闪发光的东西后藏到秘密的地方去。
　　经常跟喵喵互相争夺。
　　属性：恶+飞；特性：不眠/强运；隐藏特性：恶作剧之心种类黑暗精灵；生蛋分组飞行组种族值HP60攻击85防御42特攻85特防42速度91总和405使用暗之石→绅士鸦（乌鸦头头）：主要在夜晚活动，拥有许多黑暗鸦作为手下，自己则在住处里耗费许多时间整理羽毛。
　　只要它一低声啼叫，黑暗鸦就会马上聚集过来，因此被称作“暗夜召唤者”。
　　隐藏特性：自信过剩；种类大头目精灵种族值HP100攻击125防御52特攻105特防52速度71总和505


第26章 决斗
　　快泳蛙展现出在水中强大的游泳技巧，顶着浊流来到母蟾蜍王旁。
　　一个“心眼”锁定，地狱滚动！
　　狠狠地钳制住蟾蜍王，一起摔落地面，恐怖的滚动，强大的伤害同时自身也会受到了少量反冲。
　　快速爬起，蟾蜍王周身出现了一圈圈水幕液态圈！
　　刚才受到伤害太大，不得不使用回血技能。
　　快泳蛙乘胜追击急冻拳！
　　寒气逼人的一拳，直接把液态圈冻成冰块，全部碎裂。
　　不过趁着机会，蟾蜍王猛地使出吸收拳！
　　带着阵阵螺旋吸力的拳头不仅伤了快泳蛙，还将它的体力吸收转化……
　　……这几只首领级别的精灵应该都跨入了准天王精灵的行列，战斗意识和技能威力都十分强大，阿玄看着它们的战斗，不断充实着自己，赤面龙也是目不转睛，想要从它们身上学到些什么……
　　大战持续了一个多小时，积水已经蔓延到阿玄所在的这棵树之下了；水面上密密麻麻漂浮着数不清的重伤小精灵，之后如果得不到有效的救治，也许它们都会死去；四位老大也已是强弩之末，攻击频率和技能威力不断下降，体力有些不支了……
　　又是一次对碰，双方停下了攻击，喘着粗气，遥遥对望。
　　空气仿佛凝滞，气氛十分沉重，好像暴风雨前短暂的宁静……
　　阿玄胸口发闷，压抑的氛围让他呼吸困难。
　　四周的能量不断汇聚向四个头领，恐怖的波动蕴含着强大的破坏力！
　　最后的终结技！
　　牛蛙君高压水泵！
　　快泳蛙爆裂拳！
　　蟾蜍王♂高级噪音！
　　蟾蜍王♀垂死挣扎！
　　轰爆恐怖的技能对碰，甚至爆发出了天王级的威力！
　　早已暴涨的河水在爆炸中水花四溅，以对撞点为中心形成了巨大的波涛，向四面席卷而来。
　　“不好！”
　　阿玄暗道不妙，这么大的浪头，足以拍到自己。
　　阿玄有信心抱住树干不被冲下去，可赤面龙就不行了，体型庞大的它呆在树杈上已经很艰难了，根本难以长期逗留，现在已经有些疲劳了。
　　果然，一个浪头打来，赤面龙重心不稳直接掉了下去，阿玄想拉一把结果也被带了下去。
　　咚一声巨响，阿玄和赤面龙同时着地。
　　“哎呀！”
　　阿玄摸了摸屁股，因为要保护怀里的精灵蛋，阿玄石屁股着地，可痛死他了。
　　牛蛙君、快泳蛙、蟾蜍王此时都已脱力，仰面朝天漂在水上，知道这次的火拼算是平分秋色了。
　　其实它们族群大战的原因就是族里的后代繁育的太多了，这片水域已经不满足生活的需求了，所以要通过大战来占领对方的地盘，占领不了地盘也可以淘汰掉大部分后辈。
　　以后大家还是一片水域的好邻居呢。
　　就在它们这么想的时候，突然听到了一声巨响。
　　难道是有敌人入侵？
　　于是马上挣扎着爬起望向阿玄这边。
　　是人类训练家！
　　牛蛙君、快泳蛙、蟾蜍王们可是对人类深恶痛绝啊！
　　这几年来，不时有强大的人类来到这里，肆意打伤它们的手下，随意抓捕它们的后代，它们四个实力也就准天王，以往来的人类也都有准天王实力，根本奈何不了他们。
　　今天它们四个刚刚战斗虚脱，好一个坐收渔翁之利，不愧是狡猾的人类！
　　阿玄要是知道对方对他的评价，心情不知道该怎么样了。
　　他既没有以往那些人类的准天王实力，也不是来坐收渔翁之利的，只是碰巧观看了一场精彩的大战。
　　可牛蛙君、快泳蛙、蟾蜍王们不知道啊，牛蛙君的贮水特性让它慢慢恢复了一点体力，母蟾蜍王在使用了液态圈后也站了起来，另外两只则是开始呼唤幸存的手下带树果过来。
　　阿玄看着对方慢慢过来，连连摆手：“我没有恶意的，打扰了，先走了。”
　　他可不想招惹麻烦，像这种层次的精灵虽然已经体力不支，但谁知道垂死挣扎下会发生什么，更别说它们无数的手下了。
　　就在阿玄转身离开的同时，突然远处传来一道声音。
　　“大食花，刀叶。”
　　嗯？
　　什么人！
　　阿玄快速看向声音传来方向，只见到空中爆射过一条藤曼，其上末端有一巨大锋锐的叶子，飞快斩向牛蛙君、快泳蛙、蟾蜍王们。
　　牛蛙君勉强射出高压水泵，母蟾蜍王也只能发动一点浊流稍作抵抗。
　　可它们的反抗十分有限，被刀叶一击而过，失去了最后的体力，昏死过去，不过有了它们的阻挡，快泳蛙和公蟾蜍王并没有被打到，可此时也是愤怒异常了。
　　紧接着，阿玄看到了黄色身躯，绿色叶片的捕蝇精灵大食花，其后跟着一位一身黑衣留着两撇小胡子的猥琐中年男子。
　　那猥琐男子也看到了阿玄，阴笑道：“赤面龙……
　　你是十八神子里的龙系神子吧。
　　看来还是太嫩啊，这种有好处的事都不干，只想着逃跑。”
　　阿玄眉头皱了皱。
　　“我乃创世之光驻关东高级干部苇南。
　　记住大爷的名字，今天教教你如何获取星点。”
　　狡诈的气质败露无疑，只见他让大食花伸出刀叶架在牛蛙君和蟾蜍王头顶，对着快泳蛙和蟾蜍王说：“不想你们的同伴死的话，就把你们珍藏的好东西都拿出来，水之石、天气岩石之类的都交出来。”
　　快泳蛙和蟾蜍王心中悲愤，但一看到同伴还在挟持之下，咬牙只好潜入水中去取东西去了。
　　“桀桀看到了没，小屁孩。”
　　阿玄虽然三年来一直接受着残酷的训练，导致性情阴冷，沉默寡言，但是，和赤面龙相处的日子渐渐将他带离出痛苦和孤独，开始变得阳光善良，有少年人的单纯和执着。
　　小精灵的力量是伟大的！
　　所以，阿玄做任务时开始有意识地减少杀戮，开始关爱小精灵。
　　在阿玄看来，牛蛙君、快泳蛙、蟾蜍王之间的战斗是宝贵的教学，自己学到了东西，就足够了。
　　而且像苇南这样不顾小精灵生死的要挟，现在的阿玄是绝对做不出来的了。
　　心中信念坚定，阿玄做出了一个决定！
　　“我要和你决斗！”
　　……
　　宝贝龙（达吉马）：为了有朝一日能够飞上天空，它努力的要进化，每天练习从悬崖上跳下。
　　为了发泄苦恼，经常会把周围的岩石撞的粉碎。
　　反复做着飞翔在蓝天的梦，经常用头去撞击岩石来训练自己，因此头部被锻炼的和钢铁一样坚硬。
　　属性龙；特性石脑；隐藏特性全力攻击种类石脑精灵；生蛋分组龙组种族值HP45攻击75防御60特攻40特防30速度50总和300Lv.30→甲壳龙（高毛利/龙贝贝）：头上的壳十分硬，可以反射敌人的攻击。
　　几乎都不吃粮食，籍由忍耐空腹让自己变强。
　　坚硬的甲壳里细胞起了变化，进化的瞬间甲壳全部脱落。
　　属性龙；特性石脑；隐藏特性防尘；种类忍耐精灵种族值HP65攻击95防御100特攻60特防50速度50总和420Lv.50→暴蝾螈（马达怪/血翼飞龙）：因为进化前对翅膀的强烈欲望，身体的细胞发生突然变异，形成了巨大的红色翅膀。
　　属性龙+飞；特性威吓；隐藏特性自信过剩；种类龙族精灵种族值HP95攻击135防御80特攻110特防80速度100总和600MEGA进化→MEGA暴蝾螈：属性龙/飞；特性：天空皮肤种族值：HP95攻击145防御130特攻120特防90速度120总和700


第27章 入魔
　　“哈哈~~我听到了什么？”
　　苇南大笑，猥琐的嘴脸继而阴沉，“小鬼，你确定要决斗我。
　　小心被打哭了后没地方找妈妈。”
　　“来吧！”
　　阿玄露出坚定的眼神。
　　吼赤面龙知道阿玄需要它的帮助，大吼一声，气势如虹！
　　“我本来不想杀你的，可你太不识趣了。
　　这里可没有游星大人救你了。
　　大食花，溶解液！”
　　苇南冷笑一声，便指挥大食花展开了进攻。
　　大食花的溶解液可是出了名的腐蚀性极强，阿玄可不想让赤面龙沾上一点。
　　“赤面龙，偷袭！”
　　赤面龙拖着黑光，瞬间来到大食花身侧，将其击倒在地，甚至打断了溶解液的喷射。
　　“呦，还会偷袭，不过对我的大食花来说只是挠痒痒嘛。
　　大食花，给他来记刀叶（刃叶斩）瞧瞧！”
　　大食花头顶延伸出去的粗长藤条末端的叶子马上散发出绿光，以闪电般的速度斩向赤面龙。
　　赤面龙本能般使出龙之爪迎了上去。
　　嘣！
　　以赤面龙的力量仍然抵挡不住大食花的强大斩击，一声爆响后，连连后退。
　　等级差距太大了！
　　阿玄自知一般情况下是断然赢不了的，只能利用对方的轻视给其沉重一击。
　　眼看大食花又是迅猛的刀叶攻击，阿玄马上喊道：“复仇！”
　　赤面龙承受了这恐怖的一击，继而猛烈回击，复仇的威力十分强大！
　　大食花被打得飞了出去。
　　看着自己的大食花竟被打成这样，苇南怒了：“没想到我准天王的实力竟被你这种小鬼打成这样，我要认真起来了！”
　　应该是看出了赤面龙的鲨鱼皮特性，只听他喊到：“胃液！”
　　大食花从上口喷出了具有独特香气的粘稠液体胃液，由于量实在是多，而且速度又快，赤面龙的挑拨都来不及使用，就被泼了一身。
　　不好了，赤面龙的特性被无效化了！
　　少了一个持续反击的特性，获胜的希望更渺小了。
　　“刀叶！”
　　利刃斩下，现在大食花可不会受到鲨鱼皮的反作用。
　　“挖洞！”
　　赤面龙迅速躲入地下，原地被砸得泥水四溅。
　　“逃得了一时，逃不了一世，大食花，放晴！”
　　大食花一团火系能量投向天空，原本乌云密布的天空开始放晴。
　　阳光照射下，大食花身上的绿叶散发着光晕。
　　战斗开始被苇南完全主导，大食花的叶绿素特性让它速度激增……
　　赤面龙从地下钻出，从大食花背后偷袭猛击。
　　可是没打中！
　　大食花在阳光下化为黄绿幻影，躲开了赤面龙的攻击。
　　阳光烈焰与其说是草系技能，还不如说是火系技能。
　　汇聚了太阳能量的恐怖光束，彻底命中赤面龙！
　　“赤面龙！”
　　阿玄不禁大喊，连忙跑向赤面龙。
　　差距还是太大了吗？
　　怎么连还手的机会都把握不了？
　　“知道差距了吧，小鬼。
　　解决了他，大食花，阳光烈焰！”
　　“不！”
　　赤面龙此时挣扎着起不来，再受一击可就要濒死了！
　　阿玄紧张大喊，心神波动，完全没注意到怀中的精灵蛋闪烁了一下……
　　可过了一会儿，阳光烈焰并没有出现。
　　怎么回事？
　　阿玄和苇南都往天空一看，原本变晴的天空不知什么时候又阴云密布了。
　　往水面一看，原来不知何时水面已经聚集了众多蚊香蝌蚪、蚊香蛙、圆蝌蚪和蓝蟾蜍，正一起使用祈雨！
　　这些小精灵都知道了阿玄是来帮助它们的，此时不约而同地祈雨来削弱大食花的实力。
　　阿玄知道了自己还有希望，马上掏出身上比一般伤药效果更好的好伤药，给赤面龙喂了下去，赤面龙马上体力恢复！
　　紧接着大食花的阳光烈焰终于来了，不过在现在这种雨天之下，阳光烈焰的威力骤减，赤面龙凭借对草系的抗性，这次承受下来可就轻松多了。
　　“以为雨天就可以降低我的实力吗，太天真了。
　　大食花，气象球！”
　　气象球这个技能的属性与威力会随使用时的天气不同而改变，此时雨天，那么大威力的水系绝招就这么攻来了。
　　“偷袭！”
　　赤面龙又是一次先制，但没有打断大食花气象球能量的聚集，转瞬就被气象球轰到了地上。
　　“赤面龙！”
　　阿玄奋力地呼喊。
　　赤面龙听到了阿玄的呼喊，它感觉自己很没用，总是让阿玄失望。
　　为什么！
　　为什么我会这么弱！
　　我要变强！
　　“吼！”
　　疯狂的执念让赤面龙陷入了魔障，双目赤红，肌肉暴起，巨爪上冒出的爪芒足有半米多长，龙属性气息让大食花有了一丝颤抖！
　　空中突然出现虚幻的大手，向大食花做了一个挑衅的动作挑拨！
　　大食花三回合内只能使用攻击技能，放晴、胃液等技能都被封住了。
　　大食花压下心中恐惧，聚起一团蕴含雨天气息的能量团气象球！
　　偷袭！
　　赤面龙如一道黑光瞬间打得大食花一顿。
　　挖洞！
　　有马上躲入地下，堪堪躲过气象球。
　　好快的速度！
　　阿玄已经惊讶得不行了，赤面龙怎么会有这么快的速度，而且有十分巧妙地使用了所有的技能。
　　苇南皱起了眉头，事情的发展出乎他的意料，这只赤面龙竟突然暴走，变得如此之强，短期内已经拥有了准天王级的实力。
　　“大食花别慌，大范围溶解液。”
　　大食花听到主人的命令，它自己也觉得自己今天怎么实力都发挥不出来，竟被这么一个小辈弄得如此狼狈，于是平静下来，开始喷吐溶解液，并洒满身体四周。
　　大食花的溶解液真的好像无穷无尽，在其周身的地面都化为了紫色，毒液慢慢往地下渗去。
　　看到这一幕，阿玄也为赤面龙捏了一把汗……
　　没等多久，大食花身后泥土翻动，赤面龙猛然蹿出！
　　全力一爪！
　　眼看就要击中大食花了，一片刃叶闪电般划过赤面龙的大腿。
　　赤面龙一个踉跄，但还是打到了大食花。
　　疯狂的刀叶攻击，大食花就像强悍的刀客，刃叶化为刀光，从各种刁钻的角度劈斩向赤面龙！
　　赤面龙就像不要命的疯子，爪芒如雷，所向披靡！
　　……
　　单首龙（独头龙）：因为看不见，通过撞击或啃咬来探测四周，如果撞到活动的物体，就吃个不停。
　　属性恶+龙；特性紧张；隐藏特性－种类粗暴精灵；生蛋分组龙组种族值HP52攻击65防御50特攻45特防50速度38总和300Lv.50→双头龙：两个脑袋的关系很糟糕，吃东西时都在争斗，所以一直吃太多。
　　两个脑袋的关系很僵，都想比另一个脑袋吃得多，从而掌握领导权。
　　种类乱暴精灵；种族值HP72攻击85防御70特攻65特防70速度58总和420Lv.64→三头龙（暗黑翼龙和三头暴龙）：用六支翅膀在天上飞，是把所有会动的东西都当成敌人的凶暴怪兽。
　　双手上的脑袋没有大脑，三个脑袋能把一切都吃光。
　　种类凶暴精灵；种族值HP92攻击105防御90特攻125特防90速度98总和600


第28章 孵化
　　赤面龙和大食花不断对拼着绝招，看似势均力敌，但阿玄知道，赤面龙撑不了多久。
　　赤面龙的目前的强大是有巨大副作用的，强行提升实力只能是伤人先伤己！
　　阿玄现在是完全插不上口，赤面龙完全听不到他的呼喊。
　　随着时间推移，赤面龙的身上逐渐出现一道道血痕，沁出的鲜血染红了整个身躯！
　　可它还是不知疲倦……
　　大食花怕了，这种不要命的打法把它打怕了。
　　它从来没见过这样恐怖的对手，眼前的赤面龙好像不知道痛觉，永不疲劳，那鲜血淋漓的身躯，赤红的双目，丑陋的大头，成为了它心中的梦魇！
　　心中有了惧意，大食花的刀芒不在那么锋锐有力，渐渐抵挡不住赤面龙偷袭、龙之爪、复仇的多重打击，终于在一记猛烈的爪击之下，倒下了！
　　嗷吼！
　　！！
　　赤面龙仰面咆哮，发泄着最后的暴怒，吼声震天！
　　苇南的脸色很难看，没想到自己堂堂准天王实力，叱咤多年，竟被一个小鬼打败。
　　这是耻辱！
　　“真是没想到啊。”
　　苇南一脸阴沉，收回大食花，“你已经彻底把我惹怒了！
　　去吧，我最强的精灵玛狃拉！”
　　一只身体黑色，有着红色尾巴、双耳，爪子为银白色，额前有金色小点的小精灵出现在阿玄眼前，那一脸阴险狡诈的表情，诡谲的气息，无不透露着其强大强大。
　　“冷冻拳！”
　　人的寒气包裹着银白色的利爪，一拳打在赤面龙的脑袋上！
　　效果拔群！
　　以打击点为中心，寒冰蔓延！
　　不过几个呼吸的时间，出现了一具被严冰包裹的咆哮赤面龙冰雕！
　　……
　　远处的蚊香蛙、蓝蟾蜍们本来还想帮助阿玄和赤面龙，可玛狃拉出现后，那强大的气息瞬间让它们噤若寒蝉。
　　蟾蜍王和快泳蛙早就已经回来了，在大食花被打到时一度想冲上来解决苇南，可随即出现的玛狃拉也让它们不敢再做反抗。
　　那只玛狃拉的气息表明了它的强大，它们必须联手才能与其相抗衡。
　　可是谁知道这个邪恶的男人还有没有其它精灵，它们不敢赌。
　　如果牛蛙君和母蟾蜍王还能战斗的话，它们说不定还会奋起相斗……
　　阿玄感觉自己的心好痛，眼睁睁看着赤面龙陷入魔障，又眼睁睁看着它被冰封……
　　为什么？
　　为什么有一种即将失去什么的绞心之痛？
　　！“啊！
　　！！
　　！”
　　趴伏于赤面龙身上，阿玄失声痛哭……
　　强烈的心境波动下，阿玄的身体出现了一丝不明的变化。
　　可是他如今心神不定，完全不知道自己身上的变化，也不知道怀中的精灵蛋正剧烈闪光……
　　……“桀桀，知道惹怒我的下场了吧。”
　　苇南阴险冷笑，步步走向阿玄，“后悔吗？
　　世界上可没有后悔药！
　　现在，把你身上的好东西都交出来吧。”
　　苇南现在也是很不爽，大食花竟然被干掉了，恢复它的体力精神要需要很长时间。
　　他身上现在只有两只能战斗的小精灵了，实力骤减啊。
　　其实，来岛上的高级干部规定最多只能带3只小精灵。
　　和十八神子一样，他们来黑暗岛的目的是锤炼自己，需要什么也是要完成任务获得。
　　他们最主要的目的，还是在岛上收服一只强力的精灵。
　　据说黑暗岛上的小精灵种类丰富，且都是野性难驯，资质极好，创世之光的成员都以拥有黑暗岛出产的小精灵为自豪，获得的精灵也不负所望，一般都能成长为强大的存在……
　　就在苇南的手距离阿玄还有一米的时候，阿玄突然暴起，以迅雷不及掩耳之势一拳打向苇南。
　　苇南原以为阿玄在沉重打击下已经丧失斗志，没想到竟突然袭击，猝不及防下被一拳击中腹部，身体弓成虾状，胃里的酸水都要被打出来了。
　　阿玄原本是万念俱灰，但突然想到赤面龙的努力，自己不能白白辜负，打算死也要让苇南付出代价。
　　“玛狃拉，杀了他！”
　　苇南已经不择手段了。
　　玛狃拉飞身行进，如魅影杀手，右爪化为黑色利刃试刀（街头试刀）！
　　阿玄看着眼前闪过的黑光，瞳孔皱缩，可身体完全来不及反应！
　　……
　　嗯？
　　怎么没事？
　　过了一会儿，阿玄睁开紧闭的双眼，自己怎么没有感觉到疼痛？
　　只见眼前不远处正是玛狃拉，它没攻击自己！
　　疑惑中，阿玄看到了它的眼神注意在自己的怀中。
　　难道？
　　！阿玄打开衣服，没想到，精灵蛋要孵化了！
　　精灵蛋闪烁着急促的白光，预示着新生命的到来……
　　这倒不是玛狃拉爱护精灵宝宝，而是精灵蛋中蕴含着强大的能量，十分危险！
　　精灵的孵化和进化一样，都是原本的身体储存了足够的能量，足以支持其变化身躯成为更强大的存在。
　　而其在变化的过程中，体内能量运行十分复杂狂暴，若受到外来的强烈刺激有可能会导致进化失败，进而能量突然释放，发生难以预料的大爆炸！
　　这也是小精灵孵化和进化时人们只是静静看着，从不攻击的原因。
　　……
　　不过片刻，精灵蛋终于释放出最强烈的光芒！
　　待一切恢复，阿玄怀里出现了一只帅气的蓝色小精灵，暴蝾螈的初始体宝贝龙。
　　宝贝龙一见到阿玄，就知道他是自己的主人和亲人，撒娇似的用还很稚嫩的大头拱着阿玄。
　　“宝贝龙！”
　　苇南惊讶地喊出声来，有了宝贝龙，自己就等于有了强大的龙系准神兽暴蝾螈啊！
　　原本的他可不奢求能弄到这么强的精灵，可是现在……
　　贪婪的欲望浮现出来，“玛狃拉，干掉小屁孩，把宝贝龙安全抢过来！”
　　原本的欣喜化为苦笑，早不孵化晚不孵化，偏偏这个时候出来。
　　不过看着新生儿般纯真的宝贝龙，阿玄也不可能对其生气。
　　现在，可不只是为了不辜负赤面龙的努力，还是为了保护暴蝾螈妈妈的嘱托新生的宝贝龙，就让我拼上一切吧！
　　疯狂的呐喊！
　　！！
　　！……
　　龙虾小兵：在温度低的水中会改变颜色。
　　有着可以在任何环境里生活下去的强大生命力，一旦夹住敌人就绝不放手。
　　属性水；特性：怪力钳/贝壳盔甲；隐藏特性适应力种类无赖精灵；生蛋分组：水１组/水３组种族值HP43攻击80防御65特攻50特防35速度35总和308Lv.30→铁螯龙虾：钳子的力量十分强大，可以轻易剪断钢链。
　　脾气暴躁，很容易就找人打架，所以据说铁螯龙虾居住的地方别的神奇宝贝就无法居住。
　　属性：水+恶；种类流氓精灵种族值HP63攻击120防御85特攻90特防55速度55总和468


第29章 结束
　　阿玄知道自己凶多吉少，轻声嘱托宝贝龙道：“抓紧我。”
　　随即一个翻滚，再起来时手中已紧握一根粗棒，做出迎战姿态。
　　“还想反抗，玛狃拉，解决了他，试刀！”
　　苇南已气急败坏。
　　阿玄急速挥棒，与玛狃拉剧烈碰撞。
　　阿玄的棒法很强，挥舞间，似密不透风，但显然敌不过玛狃拉。
　　玛狃拉展现出超强的实力，剑舞提升攻击力，用冷冻拳加瓦割的连招打断了阿玄手里的木棒，紧接着就是试刀猛攻……
　　阿玄且战且退，还是跟不上反应被猛击倒飞。
　　噗阿玄喷出一口鲜血，已然内伤！
　　人类一般是敌不过拥有超自然力量的小精灵的，更何况阿玄只是十三岁的少年。
　　玛狃拉可不会同情阿玄，步步紧逼，右爪亮出黑色长刃，就向阿玄劈来！
　　嗵宝贝龙不知什么时候竟冲了出来，并且低着头，使出全身力气用了头槌（铁头功）！
　　虽然宝贝龙有着石脑特性让它的头部坚硬异常，但毕竟才刚出生，头部并没有那么强，就这么一击对撞，就头脑发晕，随即就倒飞回阿玄怀中，失去战斗能力。
　　“玛狃拉，小心点！
　　别打坏了宝贝龙！”
　　看到新生的宝贝龙竟受到玛狃拉的攻击，早已将其认定为己物的苇南顿时生气大叫。
　　玛狃拉也是喘了口气，还好最后时刻收力了。
　　不过现在，可没有人捣乱了吧。
　　试刀！
　　轰准备好拼尽最后的力气的阿玄只看到眼前强光闪过，一股强劲的拳风擦着发梢刮过，一声爆响，尘埃落地，玛狃拉竟已倒在远处！
　　是快泳蛙的爆裂拳！
　　另一边，蟾蜍王也是暴起快攻，紫色的毒突蛙掌直刺向苇南。
　　但苇南也不是简单货色，一个瞬步后退，紧接着就放出了最后一只精灵诅咒娃娃！
　　也开始了激烈的打斗。
　　其实小精灵们都是很纯真善良的，快泳蛙和蟾蜍王早已知道阿玄是好人，为了它们一直战斗到现在。
　　既然一个人类都可以如此反抗，它们这些被胁迫的受害者又怎么能袖手旁观呢！
　　所以趁着阿玄争取的时间，它们快速恢复着体力，一直潜伏在旁，等着关键时刻完成绝地反击。
　　它们成功了！
　　在玛狃拉自认为结束的时刻，快泳蛙使出了爆裂拳。
　　配合心眼的锁定，远远地就迅速击中玛狃拉。
　　强烈的爆炸声显示着这一拳的强大，在格斗系对恶系与冰系恐怖的四倍打击下，玛狃拉瞬间重创，并陷入混乱。
　　散发着黑色诡异气息的像是布偶的小精灵诅咒娃娃正和蟾蜍王斗得异常惨烈。
　　先是鬼火缭绕，蟾蜍王陷入烧伤，蟾蜍王使用超音波，诅咒娃娃保护，接着是吸收拳和暗影爪的对碰，毒突、挑拨……
　　而另一边，玛狃拉完全被快泳蛙克制，所有技能的效果都不好。
　　不过快泳蛙本来就已经很累了，倒是打了个平分秋色……
　　苇南知道自己短时间是打不败这两只准天王级别的精灵了，但是……
　　阿玄喂了宝贝龙一点伤药，收进了专门的精灵球，再把被冰封的赤面龙也收了回去。
　　然后又找了根木棒，注意着战局。
　　咦？
　　苇南哪去了？
　　阿玄突然感受到一丝杀气！
　　后面！
　　举棒格挡！
　　一道银光闪过，阿玄手中木棒又断成两截。
　　苇南竟不知什么时候潜伏到了阿玄背后，那锋利的匕首寒光逼人。
　　阿玄心情郁闷到了极点，木棒又断了，心中暗暗发誓以后一定要找个称手且坚固的兵器。
　　不容阿玄多想，苇南一击不中，顺势又是刺来。
　　阿玄连连后退，掂了掂手中两根短棒，看来是展示自己真正的格斗能力的时刻了！
　　虽然完全打不过玛狃拉，但是对付人类，阿玄还是很有信心的。
　　作为一众少年里仅次于辛巴和铁臂的格斗强者，阿玄看得出苇南的实力全在偷袭，不过自己已经躲过了他的必杀一击，胜算可是很大了。
　　苇南的匕首明显是好货色，木棒触之必断，阿玄只能不断游斗。
　　阿玄速度很快，疾步绕到苇南身后，背袭！
　　苇南一个闪声，躲过阿玄的攻击，贴着木棒就快步近身，亮晃晃的银刃出现在阿玄眼前。
　　阿玄紧急左手横扫，微蹲身子，冲撞猛攻，右手的木棒对上对方的匕首。
　　砰砰乒一瞬间的快速交手！
　　阿玄突然将手中的木棒扔向苇南的面部，苇南一惊，连忙击开，却见阿玄快步急冲，被一拳轰在了肚子上。
　　好一个声东击西！
　　阿玄趁机猛攻，像是格斗系技能“近身打”一般，铁拳、鹰爪、虎肘、瞬踢……
　　身上的所有能攻击部位都化为了利器，直打得苇南毫无招架之力！
　　苇南的被近身后，一身的匕法完全发挥不出来，匆匆抵挡间，不断挨打，偶尔划过阿玄的身体，溅起血液，却更是激起阿玄的凶性。
　　正所谓什么样的人培养出什么样的小精灵。
　　苇南猥琐狡诈、贪生怕死，不支之下已生退意；他的玛狃拉和诅咒娃娃也是士气低落，渐渐不堪。
　　终于，在又一次被阿玄打得吐血之际，苇南匆忙逃窜，收回疲惫的诅咒娃娃和重伤的玛狃拉，恶狠狠地叫嚣了句“小子，走着瞧！”，便窜入密林不见了踪影……
　　……看着苇南败逃，阿玄终于坚持不住虚脱坐在了地上，全身不断颤抖。
　　这是身体承受巨大打击和脱力发作的后遗症！
　　快泳蛙、蟾蜍王还有已经苏醒的牛蛙君和母蟾蜍王来到阿玄面前，用自己的语言表达了谢意。
　　阿玄虽然听不懂它们说什么，但能明白它们的意思，微微一笑，道“不用谢，我只是为了自己。”
　　几只精灵首领还是表现亲切，并拿出了几样东西呈在阿玄面前。
　　阿玄定睛一看，好东西啊，苇南应该就是为了这些吧。
　　首先便是一块水之石，蚊香蛙进化成快泳蛙就需要它；还有三块潮湿岩石，能使祈雨时或携带该道具的精灵是降雨特性时，大大增加雨天的持续时间；最后还有一些恢复体力的树果。
　　……
　　圆蝌蚪（音波蝌蚪）：通过脸颊的震动发出尖锐的警戒音通知同伴危险。
　　振动脸颊发出人类无法听到的音波，利用音波的节奏对话。
　　属性水；特性：轻快/湿润身躯；隐藏特性贮水种类蝌蚪精灵；生蛋分组水１组种族值HP50攻击50防御40特攻50特防40速度64总和294Lv.25→蓝蟾蜍（震音蟾蜍/土蟾蜍）：震动头上的肉瘤不仅会使水面出现波浪，还会使地面像地震一样晃动。
　　生活在水中与地上，用又长又粘的舌头缠取猎物。
　　属性：水+地；种类振动精灵种族值HP75攻击65防御55特攻65特防55速度69总和384Lv.36→蟾蜍王（音爆蟾蜍/鸣叫蟾蜍）：从头上的肉瘤可以发出麻痹神经的液体，通过震动折磨对手。
　　振动拳头上的肉瘤的话拳击威力倍增，一击能粉碎巨岩。
　　特性：轻快/毒手；隐藏特性贮水种族值HP105攻击95防御75特攻85特防75速度74总和509


第30章 告别
　　阿玄连连摆手拒绝，但实在拗不过它们的好意，便收下了。
　　突然，阿玄似是想到了什么，掏出精灵球，放出了赤面龙。
　　赤面龙不仅体力耗尽，濒临死亡，被寒冰冰封，还有入魔的后遗症需要解决，情况危急，刻不容缓！
　　解冻药分内服和外敷两种，阿玄先是掏出外敷解冻药，将药粉均匀涂在赤面龙结冰的躯体上，开始用手不断揉搓。
　　没办法，现在只能用这种粗糙的方法。
　　持续的摩擦，解冻药散发出温暖的热力，赤面龙身上开始汇起细流。
　　但阿玄的双手也被冻得通红，阵阵刺痛煎熬着担忧的心。
　　阿玄一边忙活，一边对几只蛙族首领说道：“能让你们的手下停止求雨吗？
　　能帮我找些干柴来吗？
　　谢谢你们了！”
　　几只精灵知道赤面龙的情况很危急，对于恩人，它们也是很担心，马上开始了行动，尽自己的一份力量。
　　过了一会儿，天上乌云尽散，温暖的阳光开始照在赤面龙身上；几只蓝蟾蜍也很快从密林深处抱来几堆枯树枝，虽然有点潮，但阿玄还是成功燃起了一堆篝火，为赤面龙取暖。
　　当冰块不断融化，由于赤面龙皮肤的粗糙坚硬，阿玄的双手擦破了皮，严重的冻伤！
　　但阿玄却毫不在意，接着给赤面龙喂了内服的解冻药还有元气药块。
　　阿玄身上最好的药品就是元气药块了，平时都舍不得用，但现在确实马上喂给了赤面龙。
　　元气药块理论上可以复活一只濒死状态的怪兽，并回复该怪兽所有的体力。
　　但赤面龙的情况特殊，阿玄也不知道效果怎么样……
　　焦虑的等待中，阿玄察觉到赤面龙的体温开始慢慢回升，呼吸和心跳也开始回归正常，终于松了一口气。
　　紧接着放出宝贝龙，仔细查看了其伤势。
　　还好，宝贝龙只是头部有些肿痛，并没有什么大碍，也喂其服用了伤药。
　　做完这一切，阿玄内心终于平静下来，随即疲惫的浪潮席卷了他的整个身心，一人二宠互相依偎，进入了沉睡之中……
　　……蜿蜒绵长的平川江哺育着两岸的生灵，茂盛的草场，嬉戏玩闹的小精灵，构成了自然和谐的天堂。
　　一处岸边湿地的草地上，却有着奇怪的一幕。
　　一位黑发少年、高大的赤面龙、可爱的宝贝龙，三者恬静地依偎在一起，周围有着几只蚊香蛙和蓝蟾蜍，看起来竞像是保镖。
　　阿玄做了一个梦，他梦到自己回到了家，见到了爸爸妈妈，还有赤面龙和宝贝龙，一起幸福快乐地生活着。
　　突然，电闪雷鸣，一群黑衣人来到了他家，要强行带走他。
　　反抗中，爸爸被打死了，妈妈自杀了……
　　啊！
　　！！
　　阿玄猛然坐起，冷汗直冒早已湿透衣襟，喘着粗气平复恐惧，原来是个噩梦。
　　环顾四周，天气那么好，原来已经第二天了啊。
　　“达吉马（就当是宝贝龙的叫声）。”
　　宝贝龙被阿玄惊醒，看到主人，便高兴地往怀里拱。
　　回复心情，和宝贝龙嬉闹了一阵，便察看赤面龙的情况。
　　还没醒？
　　阿玄心中不禁有些担心，又仔细检查了一下，发现赤面龙的一切生命体征都已经恢复正常，也不知是哪里有问题。
　　经过一番考虑，阿玄决得只能走一步看一步了，现在要做的就是尽早回到营地，让专业医师看看。
　　吃过饭，制定了接下来的路线，告别牛蛙君它们，阿玄沿着平川江再次上路。
　　……
　　“宝贝龙，避开，龙之波动！”
　　一直蓝色的帅气小恐龙快速闪避着，张口一道蕴含龙系力量的冲击波喷射而出，击中对面的大牙狸。
　　“最后一击，头槌！”
　　宝贝龙低下坚硬的脑袋，撞向大牙狸。
　　KO！
　　阿玄上前抚摸宝贝龙，免不了几句夸奖。
　　宝贝龙兴奋大叫，然后嘴里喷出火花。
　　“呀！
　　学会火花（火苗）了。
　　可是技能已经有四个了，怎么办啊？”
　　宝贝龙已经有技能头槌，还遗传了高压水泵、龙之舞、龙之波动。
　　似乎是发觉了阿玄的忧虑，宝贝龙一一使用了技能：头槌、龙之舞、龙之波动、高压水泵，接着又喷出了火花。
　　竟然！
　　宝贝龙能学会五个技能！
　　真是妖孽的资质啊！
　　这三天来，由于赤面龙的沉睡，阿玄只能用宝贝龙。
　　宝贝龙也是展现出超强的成长力和惊人的领悟力，这么快就跨入了精英级别！
　　一阵唏嘘后，阿玄又带着宝贝龙开始了寻找战斗，努力提升实力……
　　……这天，阿玄和宝贝龙来到了一条小溪与平川江的交汇处。
　　“啊！
　　真是美啊。”
　　眼前流水潺潺，微波粼粼，生机盎然的景色让阿玄不禁感慨。
　　“天色不早了，我们今晚就在这附近扎营露宿吧。”
　　阿玄对着一旁活蹦乱跳的宝贝龙说道。
　　搭起一个简易的帐篷，再次照料了下沉睡的赤面龙，太阳已经半遮面了。
　　“宝贝龙，过来，一起去找晚饭的食材。”
　　带着宝贝龙，阿玄先在树林里搜集了一些果实（非树果），采了一些可食用的蘑菇，接着来到小溪边，打算捕些鱼吃。
　　由于没有钓竿，阿玄准备下水亲自动手。
　　“宝贝龙，你就呆在这里看着晚饭。
　　没事就练练技能，不要乱跑。”
　　阿玄认真对岸边的宝贝龙叮嘱了一番，脱得只剩裤衩就下水了。
　　阿玄认为水下的世界是世界上最美的景色之一：从水面往下潜去，可以看到角金鱼如水中的舞者，婀娜多姿；霓虹鱼舞动着双翼，似水中蝴蝶；勇士鲈鱼排着整齐的队列，英姿飒爽；玛瑙水母的触手不规律地摆动，红艳的玛瑙反射着七彩的光芒；水底的珍珠贝蓝色的贝壳一开一合，露出里面晶莹的珍珠；泥巴鱼隐藏在淤泥之中，不时放出闪耀的电光……
　　除了各种小精灵，还有数不清的普通鱼类。
　　阿玄正不断靠近其中一群肥美的草鱼。
　　阿玄的游泳技巧最近提升得很快，只见他如一个沉稳的猎手，慢慢接近鱼群，完全没有引起警觉。
　　紧接着，阿玄迅速出手，一个龙爪手就钳住了一条草鱼。
　　鱼群混乱，四处逃窜，阿玄乘机又是两条入账。
　　当阿玄把三条鱼塞入自制的口袋时，不远处的水中漂来了几缕腐烂的海藻。
　　这可不正常！
　　……
　　蚊香蝌蚪：光滑的黑色皮肤覆着一层水膜，透过皮肤可以看到一部分内脏呈漩涡状。
　　才刚长出腿来不习惯走路，好像更喜欢在水里游。
　　腹部漩涡的旋转方向因地区而不同，好像多半和赤道有关系。
　　属性水；特性贮水/潮湿；隐藏特性轻快种类：蝌蚪精灵；生蛋分组水１组种族值HP40攻击50防御40特攻40特防40速度90总和300Lv.25→蚊香蛙：拥有发达的肌肉，在陆地上也能活动，不过在水中动得更快。
　　在地上的时候一直会出汗使皮肤保持湿润。
　　似乎感到要被袭击的时候就使用腹部的漩涡让对手睡着，趁机逃走。
　　种族值HP65攻击65防御65特攻50特防50速度90总和385→使用水之石→快泳蛙：为了游泳需要具有发达的肌肉。
　　最擅长使用这身肌肉的格斗系绝招。
　　属性水+格斗；种族值HP90攻击95防御95特攻70特防90速度70总和510→携带王者之证/通信交换→牛蛙君：三只以上的牛蛙君聚在一起之后，一定会用怒吼般的叫声开始合唱，能立刻让附近的蚊香蝌蚪和蚊香蛙聚过来。
　　头上的卷毛是王者的象征。
　　属性水；特性贮水/潮湿；隐藏特性降雨；种类青蛙精灵种族值HP90攻击75防御75特攻90特防100速度70总和500


第31章 救命
　　原本阿玄是想马上游走，不要卷入事端，可还没等他上浮，附近的水流开始涌动，不远处的水中开始变得浑浊腥臭。
　　经过上次双龙大战带来的教训，阿玄知道好奇心害死人，正准备奋力离开。
　　突然，阿玄看到了一个人影是祈雨！
　　怎么回事？
　　祈雨好像昏迷在了水中，她的身旁正是泳气鼬，不过也已几近虚脱，无力地驱赶着周围纷乱的海藻。
　　阿玄自认为自己不是一个好人，但也无法眼睁睁看着别人死在自己面前，更何况阿玄还是认识祈雨的。
　　狠下决心，阿玄快速上浮，放下捕到的鱼后，深吸一口气，来不及和宝贝龙打招呼，就再次下潜。
　　很快，阿玄就游近了祈雨，这才发现，这四周的漂浮物哪里是什么海藻，而是拟草小精灵毒海藻（藻海马/垃垃藻）！
　　毒海藻常拟态成腐烂的海藻，身为水加毒系的小精灵，它们会对靠近的猎物释放毒液，十分难对付。
　　祈雨怎么惹上了这么一群难缠的对手。
　　不等阿玄多想，毒海藻看到了有人靠近，马上就喷出了溶解液。
　　溶解液在水中扩散，阿玄可不敢接触，马上下潜躲避。
　　渐渐地，阿玄感到自己的皮肤和双眼有些刺痛，这片水域已经满是毒素了！
　　不容多想，在和泳气鼬一阵肢体和眼神交流后，阿玄瞬间加速，猛地扎进藻海马的包围圈。
　　泳气鼬知道阿玄是来救它和祈雨的，同一时间使出最后的力量，叉尾频甩镰鼬！
　　拼死之下的爆发是强大的，毒海藻在泳气鼬的攻击下纷纷后退，阿玄乘机揽住祈雨，开始拼命往岸上游。
　　毒海藻们似乎是发觉了阿玄的打算，开始全力阻挡。
　　烟幕、水枪、溶解液、水之波动……
　　，阿玄只觉得四周时而视线黑暗，时而暗流涌动……
　　不过好在有着泳气鼬的保护，毒海藻们并不敢近身上前……
　　很快，阿玄浮出水面，确认了下方向，离岸边还只有十米的距离。
　　“泳气鼬，再加把劲！”
　　阿玄大吼一声，换气之后又是速度暴增……
　　阿玄是幸运的，带着祈雨和泳气鼬，他成功来到了岸上。
　　“宝贝龙，龙之波动扫射。”
　　宝贝龙张口对着水面上浮出的藻海马们喷射龙之波动，又是一阵激烈对轰，毒海藻们终于放弃游走了。
　　累极了的阿玄还不能休息，祈雨和泳气鼬可都已经昏迷了！
　　泳气鼬应该只是脱离，没有生命危险，可祈雨溺水许久，需要马上急救。
　　原本情况紧急，没有注意，现在一看，只见湿润的衣物包裹下，祈雨那早已凹凸有致的身材呈现在阿玄面前，凌乱的秀发贴面部，不时滴下水珠，紧闭的双眼，微张的嘴唇，苍白的脸蛋……
　　十三四岁的年纪，正是情窦初开的时候，看着祈雨，阿玄的心跳加快，不禁有些痴了。
　　“哎呀，我在想什么呢。”
　　片刻愣神后阿玄反应过来，拍了拍自己的脸。
　　根据曾经学过的急救知识，阿玄马上将祈雨俯卧，找来草皮将腰部垫高，使她头部低下，祈雨的嘴角便开始冒水。
　　阿玄马上检查祈雨的口鼻，发现并没有什么异物，于是将她的头部后仰，一手捏住鼻子，一手捏开嘴，心中暗道“这也没办法啊，对不起了”，深吸一口气，俯下头对着嘴开始吹气。
　　“好软……”这是阿玄的第一感觉，那柔弱的质感让阿玄心中一荡。
　　不过阿玄还没有到分不清事情缓急的程度，虽心中异样，但动作确实很标准。
　　人工呼吸几次后，阿玄马上松开捏住鼻子的手，决定按压胸部做心肺复苏。
　　清空脑海中的杂念，阿玄开始用一定的频率按压祈雨的胸骨下部位，再不断衔接人工呼吸。
　　急救的效果很明显，原本心脏几乎已停止跳动的祈雨不断吐出积水，呼吸心跳渐渐恢复正常。
　　……
　　雨竹感觉自己做了一个梦，自己本来是芳缘地区一个大家族的子弟，生活无忧无虑。
　　虽然没见过妈妈，但爸爸很爱她，还有最要好的伙伴雨翅蛾。
　　眼看着自己就要满十岁了，雨竹都已经决定了要和雨翅蛾一起旅行世界。
　　但是，当有一天她独自一人在公园采风画画时，出现了几个黑衣人。
　　他们说自己是命运选择的神子之一，就绑架了她……
　　来到黑暗岛，脆弱的她是如此的无助，这简直是一个噩梦。
　　她坚持下来了，心中回家的执念让雨竹快速成熟坚强，在重重考验中活了下来……
　　“泳气鼬，今后我们就是最好的搭档了，请多多指教！”
　　“泳气鼬，你知道吗，我还有一个好朋友，它是雨翅蛾，可漂亮了！
　　好想它啊……”……
　　“咦！
　　水之石。”
　　正在和泳气鼬嬉水的雨竹看到河底有一块水之石从河床里暴露出来，马上游了下去……
　　“泳气鼬，别管我了，快走！”
　　雨竹喊出最后一句，沉入水里。
　　泳气鼬却护主心切，与毒海藻一直对峙，但是仅凭它的实力根本带不走竹雨。
　　雨竹渐渐失去知觉……
　　……不知过了多久，祈雨缓缓睁开沉重的眼皮，只觉得头痛欲裂。
　　“这是哪？”
　　忍不住**一声，祈雨开始环顾四周。
　　“醒了，过来吃点东西吧。”
　　阿玄和他的小精灵们正坐在火堆旁，大口地吃着烤鱼，也没抬头，淡淡地说了一句。
　　祈雨定了定神：“是你救了我？
　　谢谢。”
　　检查了一下身体，没有明显创伤，就是有些酸痛，衣服还有点湿，外面裹着厚被子，怪难受的。
　　“对了，泳气鼬呢？
　　你看到我的泳气鼬了吗！”
　　阿玄抬手指了指旁边：“就在这，它脱力了，现在还在昏睡，但已经没有大碍了。”
　　祈雨挣扎着爬起来，迅速来到泳气鼬身边，眼泪止不住地留下，轻柔地抚摸着它的额头。
　　阿玄等了一会儿，才说到：“你还是先吃点东西吧，还有身上的衣服也要换下来，泳气鼬很快就会恢复得。”
　　祈雨似乎也知道了自己的失态，摸了摸饿瘪了的肚子，又说了声谢谢，便接过阿玄递来的一碗蘑菇汤，开始小口喝着。
　　周围似乎只剩下火堆的噼啪声和远处传来的蛙鸣……
　　……喇叭芽：抓小虫子吃，似乎是使用脚上的根补充水分。
　　细软的身体可以弯曲，无论多强的攻击都能回避。
　　从口中喷出连铁都可以溶解的液体。
　　属性：草+毒；特性叶绿素；隐藏特性贪吃种类鲜花精灵；生蛋分组植物组种族值HP50攻击75防御35特攻70特防30速度40总和300Lv.21→口呆花：叶子的部分能变成刀刃切开对手，嘴里能吐出可以融化任何物质的液体。
　　肚子饿了就随手抓到什么会动的东西吞掉，用溶解液给予最后一击。
　　到了晚上就用屁股上的钩子挂在树枝上挂着睡觉。
　　种类捕蝇精灵；种族值HP65攻击90防御50特攻85特防45速度55总和390使用叶之石→大食花：溶化了许多食物后的溶解液的香甜味变得更浓更容易吸引更多猎物，据说进到嘴里的东西会在1天内连骨头都被溶解掉。
　　种类捕蝇精灵；种族值HP80攻击105防御65特攻100特防70速度70总和490


第32章 铁面忍者
　　寂静的夜色中，阿玄和祈雨并没有再讲话。
　　阿玄吃饱后，拿出精灵球放出了赤面龙，宝贝龙也凑了过来。
　　由于赤面龙还没苏醒，阿玄只能把树果捣出汁液，再慢慢喂给赤面龙，为了防止肌肉萎缩，阿玄还要给它全身按摩。
　　祈雨看着火光下忙碌的阿玄，发现他竟然已经有了第二只小精灵，还是珍稀强大的宝贝龙。
　　而且还有他的赤面龙竟一直沉睡，按耐不住心中的好奇，祈雨忍不住问道：“赤面龙怎么了？
　　是为了救我被毒海藻打伤的吗？”
　　“不关你的事，救你不过举手之劳，赤面龙是因为其他原因昏迷的。”
　　阿玄不想让祈雨误会。
　　“哦。”
　　祈雨知道自己也不好过多询问阿玄的事，但自己这次是他所救，总要找个机会回报一下，“我的背包行李不在身上，等我吃完饭就去找回来，我可以把身上所有的收获给你。”
　　“不用了。”
　　阿玄还是冷漠地说道，对自己不熟悉的人，阿玄还是没法和与小赤、小诺在一起时候那样放得开。
　　“你……”祈雨不禁有些气恼，自己好心回报，他竟然这么不领情。
　　……
　　填饱肚子后，祈雨收起泳气鼬，身上的衣服黏黏的她已经受不了了，对着阿玄说了句：“我的背包就藏在上游不远处，我先去取来。”
　　说完便要动身，“拿着。”
　　祈雨抬手接过，是个手电筒，“夜深了，一个人小心点。”
　　没想到这人外表看起来冷冰冰的，还是挺好的，祈雨不禁翘起嘴角，心中一动，“我叫雨竹，不是祈雨。”
　　可说完她就有些后悔了，我怎么和他说了我的真名，懊恼之际，快步走开了。
　　等祈雨走远后，阿玄低吟一声，“雨竹”，还挺好听的。
　　过了一小会儿，阿玄还是收回赤面龙，叫上宝贝龙，慢慢跟了上去。
　　……
　　（从这开始很多地方祈雨将用真名雨竹来写）雨竹毕竟还是个小女孩，对黑暗天生有着恐惧，即使有了手电筒，还是小心翼翼往前走。
　　幸运的是，十分钟的路程并没有遇到任何危险。
　　终于，雨竹来到了一片碎石地。
　　雨竹晃了晃手电筒，看到一块巨大的青石，连忙快步跑去。
　　“咦？
　　怎么回事！”
　　雨竹脸上浮现焦急之色，翻了几块石头，竟然没有找到自己的背包。
　　雨竹知道，在她离开后，肯定有谁来过这儿了。
　　她马上俯下身子，开始检查周边的环境，看有没有留下什么线索。
　　“这个脚印，小小圆圆的，不深，小偷是只轻小的精灵；这是，紫色毛发！
　　我想，我应该知道是谁偷了我的背包。”
　　阿玄躲在远处，看着雨竹一阵忙活，又开始像是在寻找什么，慢慢走进了树林。
　　皱了皱眉头，阿玄还是决定跟上去。
　　漆黑幽暗的树林，是那么的恐怖！
　　那黑色的迷雾，是鬼斯的身躯，还是瓦斯弹在吐气；那幽蓝的光芒，是大狼犬的眼睛，还是烛火台的鬼火；那凄厉的叫声，是阿柏怪在吐信，还是大嘴蝠的音波……
　　诡秘的丛林中，雨竹从来没有感觉自己这么害怕黑夜，只能紧紧、紧紧攥着手中的电筒……
　　突然，一阵阴风吹过，雨竹看到周围瞬间出现点点红光，伴随着恐怖的气息扑面而来，让人窒息是一大群铁面忍者！
　　那红色光点是它们的双眼，那阵阵阴风是它们高速飞行带动的气流，那持续的高鸣似乎在表达它们的不满……
　　我到底哪里惹到它们了！
　　雨竹看见飞沙、刀光、噪音开始如大浪一般向她拍来，手无寸铁的她只能缩紧身躯，尽力向侧方滚去。
　　虽然雨竹在第一时间作出了正确的判断，但密集的攻击还是让她背后多了几道血痕。
　　一脱离围攻，雨竹一跃而起，凭借娇小身躯的优势在灌木丛中疾驰。
　　铁面忍者不甘示弱，以肉眼难以察觉的速度追去，在夜幕掩藏下犹如鬼魅。
　　雨竹此时真是有苦说不出，不明不白遭受了如此袭击，一身能力无法发挥，泳气鼬也还在沉睡，现在完全是无脑乱窜，不知道又会遭遇什么……
　　逃窜了仅仅几分钟，雨竹身上再添伤口，今天下午刚经历一场生死考验的雨竹现在已是强弩之末，全身疲乏。
　　突然，一只铁面忍者闪现在雨竹背后，一对利爪散发出金属光泽钢之爪！
　　雨竹感受到这一击她绝对躲不过，也承受不了，惊出一身冷汗，内心绝望，难道我就要死了吗？
　　嘣雨竹沉寂一阵，感觉并没有疼痛袭来，扭头一看，是阿玄！
　　他怎么在这！
　　且说阿玄一路跟踪雨竹，可惜铁面忍者爆发太快，他又相距甚远，直到此刻才堪堪赶到，正好救下雨竹。
　　一拳击飞的铁面忍者后，阿玄马上吼道：“宝贝龙，火花攻击！”
　　宝贝龙动作敏捷，滑步来到阿玄和铁面忍者群之间，张口就是漫天火花带着点点火星席卷而去，热浪掠过，铁面忍者无一敢上前。
　　“还愣着干嘛，走！”
　　阿玄一把拉上呆滞的雨竹，在宝贝龙的掩护下，奋力向前冲。
　　……
　　月光照在柔软的草地上，一位少年和一位少女筋疲力尽地躺着，急促的喘气让月华都荡起涟漪。
　　（邪恶了=_=凸）“你怎么惹上这么一群可怕的家伙？”
　　“我还想知道呢。
　　嘶~好痛！”
　　“给，擦点吧。”
　　雨竹涂了涂手上的伤口，发现背后自己根本够不到，“呃~那个~你能帮我……”“这……
　　这不太好吧……”阿玄怎么也没想到雨竹会要他帮忙，涨红了脸，连连摆手。
　　“哈哈，没想到你也会害羞啊。”
　　雨竹捧腹大笑，一不小心又牵动了伤口，“嘶~好痛。
　　快点啦，我都不介意，你个男孩子还婆婆妈妈的。”
　　“好，好吧。”
　　阿玄凑近雨竹，“你的衣服？”
　　“掀吧，动作快点。”
　　“好。”
　　由于血液凝固，雨竹的衣服紧贴在了伤口上，阿玄深吸一口气，“刺啦~~”，“忍着点。”
　　雨竹的皮肤很光滑，很水嫩的感觉，但阿玄此时可没有心情欣赏，麻利地清洗过伤口后，阿玄快速上药，取出纱布，可这时又尴尬了，因为缠纱布要绕过前面。
　　雨竹这些女孩子因为没有人教导，可没有穿胸衣之类的衣物，可这难免会……
　　……狃拉：会轰走波波双亲，吃掉巢里留下的蛋。
　　手指中藏有锐利的指甲，奸诈狡猾，能突然伸出发起攻击使对手胆怯。
　　属性：恶+冰；特性：精神力/锐利目光；隐藏特性偷盗恶习种类钩爪精灵；生蛋分组陆上组种族值HP55攻击95防御55特攻35特防75速度115总和430携带锋锐之爪/夜晚升级→玛狃拉：会在树木或冰的表面上，用尖锐的爪子刻出不可思议的图案，借此传送讯息给同伴。
　　生活在寒冷地方的神奇宝贝，由四至五只组成的团队能够很好的合作捕捉猎物，通过联合行动追剿猎物。
　　属性：恶+冰；特性压力；隐藏特性偷盗恶习种族值HP70攻击120防御65特攻45特防85速度125总和510


第33章 扒手猫
　　雨竹似乎知道了阿玄的难处，布满汗珠的脸颊上也浮现一抹潮红，但嘴里任然说道：“快点啦。”
　　阿玄咬了咬舌尖，使自己清醒一点，抛开杂念，马上开始缠绕纱布。
　　……
　　“刚才，对不起了。”
　　阿玄低着头，有些难为情。
　　雨竹的脸就像熟透的红苹果，一直褪不下去，低声支吾道：“没事。”
　　两人就这样在空旷的草地上吹着夜风，在星光的照耀下，两颗心彼此接近……
　　……不知不觉中，新的一天已然到来，一夜未眠的阿玄和雨竹开始寻找回去的道路。
　　“那是什么？”
　　雨竹指向远处的一处悬崖。
　　阿玄定睛望去，只见离地四多米高的悬崖壁上长着一棵老松，茂密的枝叶下，竟反射出一道明亮的光线。
　　两人相视点头，立刻动身跑去，老松下肯定有什么东西折射了阳光。
　　待二人来到悬崖底下，这才发现，在枝叶的遮掩下，竟有一个小洞穴。
　　“我的背包！”
　　雨竹一声惊呼，指着露出来的一段肩带，“我的背包竟然在这里。”
　　雨竹马上仔细观察了一下岩壁，果然有爪痕，她心中已经确定，便对阿玄说：“阿玄，根据我的发现，这个洞穴应该是扒手猫（欺诈猫）的住处。”
　　阿玄点了点头，“这悬崖这么陡，爬上去和扒手猫斗就太危险了。
　　先看看它在不在家，在的话就引下来抓住，然后再去取你的背包。”
　　“嗯。”
　　阿玄见雨竹赞同自己的想法，便取出精灵球，“上吧，宝贝龙，龙之波动！”
　　宝贝龙精神雀跃，张口喷出强大的冲击波，直奔洞口而去。
　　显然宝贝龙这招用得不是很熟练，波动冲到四米多高的洞口已然没有什么威力了，但那气息还是传入洞内，引起一声惊叫。
　　“来了，宝贝龙，准备迎战。”
　　很快，洞口探出一只可爱的紫色猫咪，那楚楚可怜的样子真是让人不忍心伤害它。
　　但是，你这么想就错了，正如它的名字扒手猫，作为恶系小精灵，扒手猫最喜欢偷别人的东西，并以此作为消遣。
　　阿玄和雨竹可都是地狱磨练的产物，对各种精灵都熟悉的很，根本没有被其那可爱的外表迷惑。
　　扒手猫见这两个人类完全没有波动的眼神，知道自己的伪装失败了，便撕开可爱的面具，对着阿玄两人发出威胁的叫声。
　　战斗一触即发！
　　扒手猫十分敏捷，轻盈的脚步在峭壁上突起的岩石轻点，俯冲而下速度不减，如一道紫色闪光快速接近了宝贝龙。
　　“宝贝龙，大范围火花。”
　　阿玄知道，以扒手猫的速度，宝贝龙的攻击很难得手啊。
　　就在宝贝龙要喷火之际，扒手猫竟一爪拍在了宝贝龙头上，不仅打断了宝贝龙的技能，还让它有些退缩。
　　紧接着，扒手猫又是亮出利爪疯狂乱抓！
　　“是下马威，再配上疯狂乱抓攻击啊。
　　但是还不够，宝贝龙，龙舞躲避。”
　　宝贝龙闻言马上跳起了奇怪的舞蹈，身上发散出层层光圈，并且还能不断躲避扒手猫的攻击。
　　阿玄在知道宝贝龙会龙舞之后，就开始培训它在龙舞的过程中顺势躲避攻击，并且在这个过程中，它的速度也会越来越快，更加顺畅。
　　看着宝贝龙不断提升的气势，阿玄知道时机差不多了：“宝贝龙，头槌。”
　　宝贝龙身为石脑精灵，头槌的威力很不错，瞬间就对扒手猫造成重创。
　　“喵呜~”扒手猫一声哀鸣，但阿玄没有心慈手软，仍然说道：“宝贝龙，再来龙之波动。”
　　宝贝龙聚起力气，突然，一片黄沙扑面而来，吹得宝贝龙睁不开眼，龙之波动歪歪斜斜不知道打到哪去了。
　　原来扒手猫正快速的用后腿抛飞沙子，见飞沙脚十分成功，扒手猫狡猾地笑了一声，马上贴近宝贝龙，幽暗的利爪狠狠地划过宝贝龙的身体。
　　宝贝龙被打得连翻几个跟头，站起来，晃了晃沉重的脑袋。
　　扒手猫对着宝贝龙不屑的一笑，缓缓张开握着的右爪龙牙！
　　竟然是偷盗（窃取）技能！
　　扒手猫不愧扒手之名，一个交手就把宝贝龙的珍贵道具龙牙神不知鬼不觉偷走了！
　　那可是暴蝾螈母亲留下的珍贵遗物啊，寄托了宝贝龙对母亲的思念，如今竟然被偷走，宝贝龙怒了！
　　它快速冲向扒手猫，不断使用头槌。
　　可是，被怒火蒙蔽双眼的宝贝龙完全打不到动作敏捷的扒手猫，反而屡屡撞到岩石。
　　阿玄看到这一幕，暗道宝贝龙果然还是小孩子，还是太年轻了，失去了理智，输定了。
　　雨竹在一旁呵呵笑道：“宝贝龙还真是小孩子脾性，你打算怎么办？”
　　“我们出手吧，尽快抓住它。”
　　“好。”
　　一声落下，阿玄和雨竹迅速出击，雨竹随手往地上一抓，“咻咻”，几声尖啸而过，扒手猫手脚多处关节猛遭重击，见弹开的黑影，竟只是几颗小石子！
　　而此时阿玄已经来到扒手猫面前，闪电般出手。
　　扒手猫只觉得手脚一麻，就被完全抓在了这人类少年手中，肢体被控制住，完全使不上力气。
　　他们到底是什么厉害的生物，竟然如此厉害！
　　终于搞定了，阿玄松了一口气，不顾扒手猫的挣扎，轻击其后脑，让它昏了过去，随后在它身上搜出龙牙，递给了心急火燎的宝贝龙。
　　宝贝龙失而复得龙牙，高兴地乱蹦。
　　阿玄没好气地给了它一个脑崩儿，说道：“现在知道自己实力差劲了吧，要是不想以后再丢了龙牙，就好好训练，不要在偷懒了。”
　　宝贝龙连连点头……
　　阿玄取出捕捉野生小精灵用的精灵球，成功抓获扒手猫一只，这可又是一笔星点啊。
　　与此同时，雨竹已经开始往悬崖上的洞穴爬去。
　　……
　　怨影娃娃：三种颜色的眼睛能够发出使人混乱的念力波。
　　到了半夜三点时会为了寻求怨恨与嫉妒的情绪而游荡，当朝阳升起时就会回到其栖息地。
　　头上竖起的角能够感受到人类的心情，会吃掉人的仇恨和嫉妒。
　　寄宿在饱含怨念的人的家中，一整排在屋檐下悬挂着。
　　属性鬼；特性：不眠/洞察；隐藏特性诅咒身躯种类人偶精灵；生蛋分组不定形组种族值HP44攻击75防御35特攻63特防33速度45总和295Lv.37→诅咒娃娃：由被丢弃的布偶所变成的神奇宝贝。
　　以垃圾场作为栖息地，据说会寻找遗弃它的小孩，并在它周围到处走动。
　　只在黑暗的屋子出没。
　　身体很轻，可以飘在空中。
　　常有人被它吓到。
　　一打开嘴巴就会释放出诅咒的能量。
　　种类布偶精灵；种族值HP64攻击115防御65特攻83特防63速度65总和455百万进化/携带诅咒娃娃石→MEGA诅咒娃娃：属性鬼；特性：恶作剧之心种族值HP64攻击165防御75特攻93特防83速度75总和555


第34章 烈焰猴
　　一只波波停在枝桠上，好奇地看着底下几只没见过的生物，不住地扭着头。
　　宝贝龙好奇地抬头看着树上那奇怪的小鸟，也扭着头。
　　阿玄和雨竹见到这么滑稽的一幕，不禁开怀大笑，波波被笑声一惊，慌张地扑腾着翅膀回家了……
　　“没想到扒手猫的巢穴里好东西这么多！”
　　雨竹看着眼前的一大堆道具，揉了揉肩膀，为了搬下这些东西，她可是累得腰酸背痛呢。
　　“分了吧，你有什么特别需要的吗？”
　　“把和水系有关的道具都给我吧。”
　　雨竹挑出几块水滴宝石、寒冰宝石，又找出一些天速果、烛木果（抗电果）、苦豆果（抗草果）等树果，说道：“就这些吧，这次找回我的背包还多靠你了，其他东西都给你吧。”
　　“这怎么能行，这坚硬岩石、轻石、火之石才是珍贵的东西，你都不要吗？”
　　“不用了。”
　　阿玄沉思了会儿，打开自己的背包，掏出几块石头：“你不要那些是用不到，那这些东西你总不能拒绝了吧。”
　　“潮湿岩石（湿润岩）！
　　你还有这些好东西啊。
　　啊~这是水之石！
　　你怎么会有？”
　　雨竹看到阿玄拿出的东西，十分惊讶，她当时找到的那块水之石在被毒海藻攻击后早就不见了，没想到这么快又拥有了一块，随即说道，“那我就不客气啦。”
　　这潮湿岩石和水之石正是那日牛蛙君它们给阿玄的赠礼，本想着只能等回去换星点，没想到这时就用上了，这样的话，阿玄收了剩下的东西也就不觉得心里过意不去了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※远处的山体不断喷涌出滚滚岩浆，炽红的大地上热浪翻涌，空气被扭曲得犹如魔鬼在招手。
　　这里是黑暗岛火焰山！
　　火焰山位于黑暗岛的东南部，与其他地方不同，这里的天空看不到灰雾，阳光强烈刺眼，炙烤着大地。
　　火焰山也不是一座山，而是指此地连绵不绝的活火山群，它们不断喷吐着岩浆，营造了真正的火的世界。
　　这一切的不同寻常，皆是缘于火焰山的主宰，太阳的化身火神虫！
　　生命是如此的精彩，生命是如此的辉煌。
　　就算在这么恶劣的条件下，这一片大地还是那么生机盎然！
　　灼热之中自有神奇的植物在生长，如点点绿洲点缀于沙漠；熔岩虫和熔岩蜗牛穿梭于岩浆之中，吸收着无尽的热力；呆火驼和喷火驼们惬意地伏在“暖和”的大地上，不时吞吐着火红的岩石摄取营养；潇洒飘逸的烈焰马，一匹匹都像离弦的利箭，燃烧着烈焰的鬃毛闪闪发光，它们是火中热浪；火炎狮群中，威猛的雄狮慵懒休憩，彪悍的母狮们带着小狮狮愉快地玩耍；还有天空中疾啸的烈箭（烈箭鹰/烈焰夜莺），它们是这片天空的王者，它们的火焰席卷了天幕……
　　……“烈焰猴，你不能再去了！
　　你的伤还没好，你打不过那些鸭嘴火龙的啊！”
　　激动的呼喊声从一个岩穴里传出，咦，这是小赤的声音！
　　此时的小赤满身是伤，衣衫破烂，****着臂膀的他矗立在洞口拦着烈焰猴。
　　烈焰猴本是强大的火焰精灵，手脚和头上都燃烧着猛烈的火焰，但是这只烈焰猴却伤痕累累，头上的火焰也有些微弱，明显是受到了重创还未恢复。
　　“呜嘎~”烈焰猴冲着小赤厉啼，就要爆发火焰，可是突然，它忍受不住伤势，又跪倒在地。
　　看着不停哀鸣的烈焰猴，小赤不禁热泪盈眶：“烈焰猴，你要救你的孩子，那也要先养好伤势啊。
　　我向你发誓，我小赤，拼了命也会帮你救回小火猴！”
　　烈焰猴抬起头，注视着这个认识不过一天的人类小孩的眼睛，慢慢闭上眼，似是答应了他的请求，躺了下来。
　　小赤见烈焰猴终于肯躺下养伤，忙擦干眼泪，找出背包里仅存的伤药帮助它调理伤势，又去找寻食物……
　　这一切到底是怎么回事？
　　那还要从一天前说起。
　　小赤自从和阿玄分离后，便马不停蹄地赶到了火焰山的地界。
　　在这里，小赤真觉得一辈子都难以再看到这么多火系小精灵了。
　　一路深入，小赤不断训练着煤炭龟，击败了众多对手，猎取了大量珍贵精灵和道具，但是，他一直没有获取自己的第二只小精灵。
　　毕竟是年轻人，总想得到天赋出众的小精灵，而且，小赤找的是要和自己能有共鸣的好伙伴。
　　小赤看似鲁莽，实则聪明异常。
　　他知道，第一只精灵已经被组织上层限定了，第二只小精灵才是众人真正变强的踏板。
　　作为火系的继承者，小赤有野心成为火系的最强者，不过目前，他要首先解决火系的克星岩石、地面、水三者的致命威胁问题。
　　但是，只能拥有两只精灵的小赤还远远没到那个时候。
　　一天前，小赤终于决定捕捉一只天资不错的小箭雀（红头夜莺），就在即将成功之际，立于小山头上的小赤看到了两只烈焰猴和一只小火猴。
　　它们在逃亡！
　　不知为何，烈焰猴一家被大群的鸭嘴火龙包围了。
　　这是小赤第一次见到烈焰猴，那强大狂暴敏捷的身影，让小赤瞬间抛弃了小箭雀。
　　慢慢靠近，小赤这才发现烈焰猴早已是强弩之末，它们在鸭嘴火龙们的攻击下伤痕累累！
　　原本打算浑水摸鱼的小赤见到了触动他内心的画面：由于小火猴还很幼小，两只烈焰猴受的大部分伤都是为了保护小火猴才造成的，鸭嘴火龙凭着人多势众，也不硬拼，狡猾地周旋着。
　　过了许久，烈焰猴终于要撑不住了，其中一只烈焰猴发出悲怆的哀啼，燃烧了生命发动了生命中最后的猛火。
　　爆裂燃烧！
　　！地热爆发，火焰四射！
　　火系最强大绝招的强大威力下，包围圈被硬生生破开了口子，另一只烈焰猴在悲怆中抱起小火猴开始了冲刺。
　　但是天不随人愿，鸭嘴火龙在爆裂燃烧的重击下死伤惨重，愤怒了，爆发了！
　　……
　　土居忍士：害怕阳光，所以常年生活在地下，在漆黑的地底时，会以胡须般的触角来探路，用锋利的爪子凿开植物的根，吸取养分和水分，一动不动等待着进化的时刻。
　　属性：虫+地；特性：复眼；隐藏特性：逃足种类：底层精灵；生蛋分组：虫组种族值：HP31攻击45防御90特攻30特防30速度40总和266Lv.20→铁面忍者（音速蝉/红眼蝉）：速度快如风，飞行时只能听到叫声。
　　有时会对训练员持续高声鸣叫以示不满。
　　若是一直持续听到其嚎叫的话就会开始头痛。
　　非常喜欢甘甜的树汁，喜欢聚集在树汁的附近。
　　属性：虫+飞；特性：加速；隐藏特性：穿透种类：忍者精灵；生蛋分组：虫组种族值：HP61攻击90防御45特攻50特防50速度160总和456土居忍士进化时若队伍中有空位，背包中有精灵球，会自动出现→脱壳忍者（鬼蝉）：没有拍动翅膀就可以飞在天上，身体是中空的，里面什么也没有。
　　坚硬的身体一动不动，人们相信从后背的裂缝向内看灵魂会被它带走。
　　蜕下的壳中寄宿着灵魂。
　　属性：虫+鬼；特性：奇异守护种类脱壳精灵；生蛋分组：矿物组种族值：HP1攻击90防御45特攻30特防30速度40总和236


第35章 营救
　　精疲力竭的烈焰猴抱着小火猴，在另一只烈焰猴生命最后的火光里，突围冲刺……
　　在同伴死伤的刺激下，鸭嘴火龙们发飙了，收拢残缺的包围圈，发狂地猛攻。
　　烈焰猴怎么逃得出去啊！
　　看着烈焰猴不顾一切地拼命守护小火猴，小赤的眼眶湿润了。
　　爸爸……
　　妈妈……
　　小赤记忆深处的画面开始浮现，一家三口的幸福生活，爸爸奋不顾身的离去，妈妈带着自己艰难地逃命……
　　这一切的一切，和眼前的这一幕多么的相似啊！
　　三年来的苦难磨练，小赤以为自己早已忘记过去，没想到，这一切仍在自己脑海里，仍是那么刻骨铭心……
　　啊！
　　我要回家，我要妈妈！
　　这可恶的‘创世之光’让我离开了妈妈，我不能让鸭嘴火龙分离烈焰猴和小火猴！
　　“煤炭龟，我们上！
　　毒雾！”
　　小赤一跃而起，煤炭龟应声而落，浓烈的紫色迷雾笼罩全场。
　　“哇吼~”（叫声我乱来了啊，别介意）鸭嘴火龙群完全没搞清楚状况，不明不白陷入毒雾中，乱成了一锅粥，技能乱放之下，场面愈加混杂。
　　小赤嘴里含着解毒果，鬼魅般快速移动到烈焰猴的身边；烈焰猴不明就里，正要攻击。
　　“别冲动！
　　我是来救你的，快吃下解毒果。
　　跟我来！”
　　小赤扔给烈焰猴两颗解毒果，招手示意道。
　　太危险了！
　　小赤自己也没有把握烈焰猴会不会相信自己，心里紧张得冒汗。
　　不过好在，烈焰猴似乎没有感受到小赤的恶意，选择了相信这个初次见面的少年。
　　“走！”
　　在小赤和煤炭龟的帮助下，烈焰猴成功冲出群围，快要成功了！
　　突然！
　　小赤只看见视线里出现了一道红芒，轰然爆发，随即一个“大”字形的火焰团彻底充斥了视野，灼热的气息扑面而来，小赤感觉自己的发梢已经燃烧卷曲！
　　大字火！
　　说时迟那时快，小赤只能尽量蹲下抱成一团减少面积，煤炭龟展示出不可思议的速度高速旋转，身后的烈焰猴瞬间上前，伸出手臂虚按，淡绿色的保护罩出现保护（守住）！
　　煤炭龟的高速旋转很有效，高速的气流带动下，大字火被渐渐瓦解。
　　但四射飞溅的火焰仍然恐怖，烈焰猴这虚弱的保护起不到太多作用，小赤手臂、背部多处烧伤。
　　火焰渐渐消散，小赤抬起头，只见眼前出现了一只全身燃烧着火焰的红色鸭嘴龙形生物，正是鸭嘴火龙。
　　但是，眼前这只鸭嘴火龙的体型明显大了一圈，根据刚刚大字火的威力，小赤判断它应该就是鸭嘴火龙族群的族长，很可能有着准天王级的实力！
　　不可力敌！
　　这是小赤的第一想法。
　　“哇吼~~”“呜嘎~~”凶神恶煞的鸭嘴火龙和暴戾的烈焰猴开始互吼……
　　小赤可听不懂小精灵的语言，但从两者的神情动作里，小赤还是发现了一些东西。
　　因为鸭嘴火龙比划出了某种物品，烈焰猴却一直拒绝摇头。
　　难道烈焰猴身上有什么好东西？
　　容不得小赤多想，鸭嘴火龙似是恼羞成怒，身体周围产生恐怖热浪，身影变得模糊难以看清，虚幻之间，便已突进而来。
　　烈焰猴严阵以待，拳上燃起火焰，可是鸭嘴火龙身影一晃，高温下扭曲的气流让烈焰猴完全无法把握对方的动向。
　　火焰拳！
　　火光炸裂，但却是鸭嘴火龙的火焰拳得手。
　　两道身影分开，鸭嘴火龙的手上竟然提着小火猴！
　　如此强悍的冲击下竟能灵巧地摸走烈焰猴怀里的小火猴，不简单啊。
　　小火猴不知是不是吓晕了过去，全身瘫软，背后的火焰都熄灭了。
　　“呜嘎~~”烈焰猴焦急大叫，鸭嘴火龙也是毫不退缩，开始了新一轮的谈判。
　　看得出来，鸭嘴火龙需要的某样东西在烈焰猴身上，可是烈焰猴根本拿不出来，明显烈焰猴很担心自己的孩子，可是为什么不交出东西呢？
　　还是说根本交不出来？
　　经过一段时间的交涉，鸭嘴火龙似乎已经失去了耐心，暴吼几声后，捏着小火猴转身离去。
　　烈焰猴马上急了，又要冲上前去，可是长久的硬撑透支了它的全部心力，摔倒在地，眼睁睁看着小火猴被带走……
　　……[时间回归]“烈焰猴，等会儿你先下去和鸭嘴火龙交涉，尽量让对方把小火猴带出来一点，离岩浆远一点，然后我会突袭进去救下小火猴，再马上逃离。”
　　小赤和烈焰猴躲在远方，望着远处岩浆湖里的鸭嘴火龙，小赤开始讲解作战计划，“你先……
　　然后……”小赤没注意到的是，烈焰猴看着他的眼神中有着一丝疯狂，一丝解脱，一丝担忧，一丝寄托……
　　……滚滚的岩浆边上，站满了鸭嘴火龙，领头的首领立于最前方，不断地和对面的一只烈焰猴对吼。
　　过了许久，烈焰猴拿出一颗火红色的宝石，在鸭嘴火龙们眼前一现就收了起来；鸭嘴火龙首领似乎得到满意答复，招了招手，身后另一只鸭嘴火龙走上前来，手中举着的正是小火猴。
　　此时的小火猴竟然还在昏迷，没有转醒，潜伏暗处的小赤有些疑惑了。
　　结合这一天来的经历，鸭嘴火龙迫切需要烈焰猴拥有的某样物品，根据烈焰猴在行动之前向他索要的一颗火焰宝石推算，此物必然和火焰宝石十分相似。
　　可火焰宝石这种矿石在这火焰山地带虽不说随处可见，但也是大量分布啊。
　　还有小火猴，从一开始见面到现在，都处于昏迷状态，如果不是其体内不时流转的火焰能量，小赤都会以为它已经死了……
　　烈焰猴和鸭嘴火龙不断接近，双方似乎达成了共识，在还有四米多远的位置都停了下来。
　　“1，2，3，扔！
　　（此处脑补小精灵语言）”话音一落，一颗红色宝石和一只小火猴同时被抛上了天，在空中划过一道弧线……
　　就是现在！
　　小赤暴起一跃，疾驰而来！
　　鸭嘴火龙首领目光一直注视着宝石，在它抛来之际，突然意识到什么，瞬间暴怒！
　　……
　　扒手猫（欺诈猫）：扒手猫可以使用后腿来行走或站立。
　　生气的话会竖起爪子反击。
　　用可爱的动作使人松懈，偷走重要的东西，是因为喜欢看人困扰的样子。
　　属性恶；特性：柔软/轻技；隐藏特性恶作剧之心种类恶质精灵；生蛋分组陆上种族值：HP41攻击50防御37特攻50特防37速度66总和281Lv.20→酷豹（利爪豹猫）：神出鬼没的精灵。
　　优美的体形与毛瑟吸引了许多训练家。
　　隐藏气息接近，在对手发现前从背后偷偷靠近击倒。
　　优美的体形归功于全身发达的肌肉。
　　不发出声音在夜里穿行。
　　种类冷酷精灵；种族值：HP64攻击88防御50特攻88特防50速度106总和446


第36章 悲痛
　　此时此刻，火焰宝石和小火猴还在空中，鸭嘴火龙暴怒，烈焰猴跃起，小赤疾驰，煤炭龟冲出精灵球，岩浆在升腾……
　　就像是平静的湖面落入石子，激起层层涟漪。
　　如此场面，小赤就像在悬崖上走钢丝，一个不慎就会万劫不复。
　　但是，小赤此刻行为疯狂，内心却是平稳如止水，只是安静的睡眠早已波涛汹涌。
　　烈焰猴的动作最为迅速，惊人的弹跳飞到空中，一把揽过小火猴，顺势就抛向身后，还顺手拿回了火焰宝石（火焰宝石：持有该道具的口袋妖怪使用火属性的攻击技能时，威力上升1.5倍，该道具为消耗品。
　　），当即使用，随即一冲而下，头顶的烈焰开始旋转爆发火焰漩涡！
　　鸭嘴火龙的动作晚了一步，眼睁睁看着人质被夺，感受到头顶传来的压迫，全身火焰爆涨，张开鸭嘴大字火！
　　两团火焰轰然相撞，掀起滚滚热浪，眨眼之间，又是火焰拳，又是喷射火焰，战斗直入白热化。
　　而另一边，小赤顺利接住烈焰猴抛来的小火猴，马上开始撤退；煤炭龟龟壳上的窗孔发出耀眼的红芒，中心的大孔喷发的毒雾再次笼罩包抄而来的鸭嘴火龙，这还不止，它张口就是道道喷射火焰。
　　看来煤炭龟龟壳里的锅炉开始全力运转了啊！
　　但是，这里毕竟是鸭嘴火龙的老巢，岩浆里源源不断爬出成群的鸭嘴火龙，它们的骚扰让小赤的撤退举步维艰……
　　烈焰猴和鸭嘴火龙已经打出了真火，两只精灵的战斗圈内，没有任何其他鸭嘴火龙可以插手。
　　烈焰猴的火焰“长发”缠绕全身火焰驱进（烈焰冲撞），而且它的手、肘、头、腿、膝，全身的所有部位都化为攻击利器近身拳（近身打/近战）！
　　那股暴虐的气息，有一种业火焚世的疯狂。
　　（烈焰猴的日文、英文名与业火、地狱之火有关）鸭嘴火龙毫不示弱，体表的火焰热浪不断翻滚，恐怕已经达到1200度的高温，鸭形大嘴一声暴吼，就是一股火焰大字火，炽热的双爪升腾起骇人的橘光火焰拳！
　　烈火包裹之下，犹如岩浆里来的火焰暴君。
　　……
　　时间一分一秒过去，小赤终于成功冲出包围，那鸭嘴火龙群中毒的中毒，沉睡的沉睡，还有大片失去了战斗能力，全部倒在了煤炭龟的爆发之下。
　　“烈焰猴！
　　快走！”
　　小赤朝着还在里面和鸭嘴火龙大战的烈焰猴喊道。
　　可是，小赤呼唤许久，烈焰猴一直没有出来。
　　倒不是烈焰猴不想，而是根本没法脱身啊。
　　在烈焰猴看似彪悍的躯体下，早已暗伤密布。
　　两天来的高强度战斗，不仅彻底摧毁了它的身体和精神，还透支了生命力。
　　正常情况下，一只小精灵透支体力，就会保护性地失去战斗能力，进入短暂的休眠。
　　但是烈焰猴强行让自己不断战斗，终于尝到恶果了。
　　此时在鸭嘴火龙压迫性的强攻下，烈焰猴能脱身吗？
　　就在小赤等得有些着急的时候，终于，一道人形火焰团从远处开始渐渐放大。
　　小赤认得出，那就是烈焰猴。
　　于是马上转身快步离去，前往昨日的修养地，他将在那里和烈焰猴会合。
　　……
　　疾驰在灼热的大地上，小赤不禁感概这几天来的经历，真是惊险刺激，又想到这两个星期左右时间的历练，真是和前三年完全颠覆。
　　不过，我喜欢……
　　容不得小赤多想，很快，他就来到了目的岩穴，查看了一下，没有其他生物占据此处，自己的背包都还藏得很好，放下小火猴，不由得躺下深深的呼出一口气。
　　没让小赤多等，不一会儿一道红色身影窜入洞内，是烈焰猴回来了。
　　但是它的情况很不好，头上的火焰像是随时都要熄灭，小赤明显感觉站在它身旁已经没有了昨日的炎热感。
　　烈焰猴一回来就抱起小火猴，不断用脸颊磨蹭着着，发出阵阵如哭噎般的哀鸣。
　　小赤没有打扰它们，在一旁静静地看着，目中隐藏着思念。
　　……
　　烈焰猴轻轻放下仍然沉睡的小火猴，抬起头看向小赤，小赤知道，烈焰猴有话对自己说，应该会解开这一切谜团。
　　凑近身体，在小赤惊异的目光下，烈焰猴缓缓举起手臂，慢慢讲指尖抵在了他的眉心。
　　一股奇异的感觉开始浮现。
　　烈焰猴开口了，仍是猴语，可是，小赤心中却掀起惊涛骇浪，因为他竟然听懂了烈焰猴在讲什么！
　　“我想你现在应该听得懂我的话了，不要惊讶，你体内有着一股神奇的能量……
　　听我说，我快要不行了，马上就要和我丈夫相会了……
　　在这之前，我想拜托你，帮我照顾好我的孩子……”烈焰猴看着小火猴的目中透露着慈爱，“你心中肯定有很多疑惑，唉，这一切都是因为它。”
　　说着，烈焰猴手掌按着小火猴的腹部，注入一丝火焰能量，神奇的一幕出现了，小火猴的肚皮似是呈现一种通透，它的腹内有一颗火红的宝石在发光，并且十分相似火焰宝石！
　　“我也不知道它是什么，只是偶然之下从一只叛族的鸭嘴火龙手里夺来。
　　持有它火焰能力将会大幅提升，而且应该是永久！”
　　烈焰猴的话真是震惊到小赤了，让他想到了一种传说中的神奇宝石火焰髓心。
　　“不过后来小火猴不小心吞下了它，就一直沉睡，让我很是担心……
　　再后来的事你都知道了，鸭嘴火龙们的追杀……”说完这一切，烈焰猴突然跪倒在地：“我要不行了，我能感觉到你是个值得托付的人，帮我照顾好小火猴……”说完头上的火焰完全熄灭了！
　　“我会的，会的！
　　我小赤向你保证，小火猴从今以后就是我的兄弟！”
　　小赤热泪盈眶，声音哽咽，不停地点头。
　　烈焰猴欣慰地点点头，道：“我最后再送你一些东西……”说完搂过小赤的头，将他的额头贴在自己的额头上，神华流转，小赤只感觉体内多了一些变化，又什么也感觉不到……
　　……小火猴：在睡觉时会将尾巴上的火苗熄灭，即使在雨中也不会熄灭，身体状况不好时火焰就会变弱。
　　拥有能轻松攀上断崖绝壁的矫健神兽，生活在岩山的山顶上。
　　属性火；特性猛火；隐藏特性铁拳分类猿猴精灵；生蛋分组：陆上/人形种族值：HP44攻击58防御44特攻58特防44速度61总和309Lv.14→猛火猴：靠伸长尾部的火焰让身体看起来变高大，以此威吓前来袭击的敌人。
　　利用顶棚和墙壁能够连续在空中使用绝招，可以随心所欲地控制尾巴上的火焰的强度，寻找恰当的时机战斗。
　　尾部火焰的大小和蓝色面纹的鲜艳程度决定在族群内地位的高低。
　　属性火+斗；特性猛火；隐藏特性铁拳；分类顽皮精灵种族值：HP64攻击78防御52特攻78特防52速度81总和405Lv.36→烈焰猴（豪火猴、业火猴、孙悟空、大师兄、大圣）：手脚上都缠绕着火焰，使用双手双足的特殊格斗技，火焰长燃不熄。
　　头上燃烧着火焰的性格激烈豪放的神奇宝贝，拥有非常自信的速度。
　　以敏捷的动作玩弄对手，采取手脚并用的独特战斗方式。
　　分类火焰精灵；种族值：HP76攻击104防御71特攻104特防71速度108总和534


第37章 分别
　　碧波荡漾的河边，阿玄和雨竹正在切磋交流……
　　“泳气鼬，镰鼬！”
　　雨竹一声娇喝，泳气鼬窜出水面，转身甩尾，叉尾鞭击之下，道道风刃席卷上岸。
　　“宝贝龙，龙之波动！”
　　强大的冲击波完全掩盖了宝贝龙的小龙躯，将风刃尽数挡下。
　　“龙舞！”
　　“想要增幅？
　　哼，泳气鼬，高速星星！”
　　泳气鼬又是一甩尾，无数闪亮的星星划过美丽的弧线，目标直指宝贝龙。
　　阿玄叹了口气，只得叫宝贝龙稳住身形，喷出密集的火花。
　　轰轰~高速星星与火花在空中连爆。
　　“再这样下去也分不出胜负，泳气鼬，水流喷射！”
　　雨竹对远距离对轰技能有些不满，马上让泳气鼬主动出击。
　　哗~一道水柱从河面冲出，如重型炮弹一般轰向宝贝龙。
　　“来的好，宝贝龙，头槌！”
　　阿玄也有了一丝兴奋。
　　宝贝龙大吼一声，扎稳脚步，昂起坚硬的脑袋，好似不怕任何攻击。
　　轰技能相撞，宝贝龙和泳气鼬都淹没在水流之中。
　　“高压水泵！”
　　阿玄冷静命令道。
　　“什么！
　　竟然会这么强力的技能。
　　泳气鼬，先取！”
　　泳气鼬后发先至，粗壮的水柱从双掌涌出，但宝贝龙在被水压冲击之前，大口也喷出恐怖的水柱。
　　两道巨大的高压水泵相撞，产生了恐怖的推力。
　　宝贝龙在沙地上划出一道深沟，泳气鼬被直接推回了水里。
　　“泳气鼬，电光一闪！”
　　“宝贝龙，回来吧。”
　　阿玄对着气喘吁吁的宝贝龙招手道。
　　“怎么不打了？
　　还没分出胜负。”
　　雨竹气冲冲地跑了过来，“是不是怕输给我啊，早说嘛。”
　　阿玄白了她一眼，蹲下照料宝贝龙，说道：“切磋而已，不要太认真。
　　宝贝龙和泳气鼬都很累了，再打下去受重伤就得不偿失了。”
　　“哼，我的泳气鼬可没有这么弱。”
　　嘴上这么说，可雨竹还是认真察看了一下泳气鼬的情况，她也知道身处野外的确需要随时保存实力。
　　“说起来，你的宝贝龙这么小，实力却不弱啊。”
　　雨竹不无羡慕的说道。
　　“也不看看是谁的精灵。”
　　阿玄难得开了个玩笑。
　　雨竹心中好奇宝贝龙的来历，但还是没有开口，有些问题会将好不容易建立的友情打碎。
　　沉默了一阵，雨竹芳唇轻启：“我想，我们就此别过吧。
　　打扰你这么多天，谢谢了。”
　　“……”阿玄没有说话，抬起头，发现雨竹仍低着头，不知为何心中有股难言的滋味，抚摸着宝贝龙一直延伸至背的坚硬头部，酝酿半天，只说道：“也好。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※就在阿玄再次踏上路程之际，距离他万里之遥的地方，正发生着诡秘的一幕。
　　不同于火焰山，这里诡异漆黑，邪寒逼人……
　　因为，这里是黑雾山地界，黑雾弥漫，永不见天日！
　　一阵阴风吹过，黑暗的视野里出现无数渗人的红色光点，“桀桀桀……”的阴笑，“呜呜呜……”的哭嚎……
　　嗡妖异的山谷，散发出惨淡的蓝光，一座不应该存在的废气城市在暗夜的恶鬼口中展现出它的轮廓。
　　在一处破旧的大街上，聚集了大量可怕的宠物小精灵：燃烧着紫火的烛火鬼（烛光灵）、飘浮摇曳的怨影娃娃、若隐若现的夜骷颅、散发着恶臭的臭鼬噗、成群低吠的戴鲁比……
　　它们似乎形成了两个派别：鬼斯、怨影娃娃、夜骷颅、梦妖等一众鬼系精灵似乎包裹围绕成了一个大圆球，它们身上都流转着诡异的光华，好像是在守护着什么；而臭鼬噗、戴鲁比、土狼犬、黑眼鳄们则目露凶光，犹豫不决，又像是在等待什么……
　　透过层层遮掩，在幽灵们的包裹之下，好像躺着一位紫发少年……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※从黑雾山的山脉延伸向南，是岛上有名的壮丽风景，峡谷地貌聚集群的所在地。
　　大自然的鬼斧神工，造就了此地纵横交错的堪比迷宫的深川峡谷，其间不时闪耀的电光表明了它的名字电气峡谷！
　　……
　　“咩利羊，棉花孢子；斑斑马，硝化冲锋！”
　　一声娇喝从远处传来，随即看到一道火焰斑马和随风飘散的绿色孢子。
　　但是它们的攻击没有奏效：一道粗壮的闪电从天而降打雷，电浆四溅，棉花孢子全部湮灭，斑斑马凭借电引擎特性，完全无视了雷电的猛击，还借此提升了速度，可是，它的身体四周突然落下数块巨石，将其包裹在内岩石封！
　　一个行为轻佻，浑身刺青，打扮时髦的瘦高男子显露身影，在他的身旁是雷电兽和胡说树，刚才的反击正是它们的杰作。
　　男子毫不掩饰他那色迷迷的目光，对着远处的小诺嚷道：“小妞，你就从了我吧。
　　这几天来，你应该也知道我菊池湾一郎的实力了吧。
　　跟着我，才能在这么危险的试炼岛生存下去。”
　　“呸！
　　你个恶心的家伙，不要再跟着我了！”
　　小诺自从见到这个好色的男子对她死缠烂打，就一直想摆脱他。
　　可是，这个菊池湾一郎好歹也是高级干部，拥有准天王级的实力，小诺靠着斑斑马和新收复的咩利羊根本不是他的对手。
　　“美丽的小姐，我对你可是一见钟情啊。
　　这段时日，要不是我一直保护你，帮你赶退一波又一波小精灵，你肯定要受伤了。
　　我可舍不得你受到一丁点儿伤害……”“够了，总有一天我会杀了你！”
　　小诺恶狠狠地骂道，收起咩利羊和斑斑马，转身快步逃跑。
　　几次的交手，让她深知自己不是湾一郎的对手，目前最重要的是，甩掉他，等实力足够强后再回来算账。
　　但是，小诺真的逃得掉吗？
　　“真是有趣的小妞，我开始喜欢上这个游戏了。”
　　菊池湾一郎看着小诺逃跑却无动于衷，伸出细长的舌头舔了舔嘴唇，他已经决定好好调戏这个小女孩了。
　　作为成都地区地下世界有名的采花贼，还有什么比捕获美女萝莉更刺激的呢。
　　一场狼与羊之间的追逐厮杀拉开了序幕！
　　……
　　小鸭嘴龙（布比火龙）：由于体内流淌着岩浆一样的血液，体温却有600度。
　　吸入和吐出空气的时候，会从嘴巴和鼻子中冒出火星。
　　从口中喷出黄色的火焰是健康的证明，但是疲劳的时候就会混杂着黑烟。
　　属性火；特性火焰之躯；隐藏特性干劲分类火种精灵；生蛋分组未发现蛋种族值：HP45攻击75防御37特攻70特防55速度83总和365Lv.30→鸭嘴火龙：在火山口附近发现，体温高达1200度。
　　藏进自己身体燃烧的橘红色的火焰里就完全辨别不出来了，看上去像火球一样。
　　会通过熔岩来治疗对战中受伤的身体。
　　对战中会从身体喷出灼热的火焰威吓对手。
　　那热风连周围的草木都能烧着。
　　属性火；种类喷火精灵；种族值：HP65攻击95防御57特攻100特防85速度93总和495携带熔岩增强器/通信交换→鸭嘴焰龙（鸭嘴暴龙）：能从手腕前端发射摄氏2000度的火球，居住在火山当中。
　　身体由于发热，会微微呈现出白色。
　　嘴里吐出的气息也会燃烧。
　　属性火；分类爆焰精灵；种族值：HP75攻击95防御67特攻125特防95速度83总和540


第38章 巨岩山
　　阿玄爬上了一座高山，放眼了望，目之所及皆是茫茫石山，或高耸入云，或波澜成岭，或突兀怪奇……
　　天地辽阔，阿玄吹着微风，聆听着大自然的声音～～那一天，阿玄知道了雨竹打算顺平川江而下，穿过幻之沼泽，前往千川湾寻找第二个伙伴。
　　想想自己的行程，原先计划的一个月时间才过去不到两个星期，所以决定在巨岩山脉试炼一番，顺便前往进入火焰山的必经之路，没准还能遇见归来的小赤。
　　这里虽然只是巨岩山脉延伸向南的末端，不是核心区，但由于西接数条大江，东连火焰山区，气候宜人矿产丰富，在这狭长的一带可算是地面系、岩石系小精灵的天堂啊。
　　阿玄开始了新的试炼之途。
　　在不断东行的路上，真是激战不断，刺激非常！
　　第一天，阿玄在一堆乱石上休息，训练宝贝龙。
　　宝贝龙的头槌撞击着岩石，但没想到这里竟然是小拳石、隆隆石的栖息地，巨石愤怒，山崩地裂，阿玄开始玩命大逃亡……
　　第二天，阿玄在逃脱追杀后小心翼翼，可天降横祸，地面开始剧烈震动，地震了吗？
　　是地震了，但是是铁甲暴龙和波士可多拉（钢甲暴龙）之间的战斗引起的。
　　遥遥望去，铁甲暴龙不愧暴龙之名，粗壮的后腿，铠甲般的皮肤，硕大的双爪展现恐怖巨力，还有头上正高速旋转的犀角，如钢钻般击碎的岩崩的攻击；波士可多拉面目狰狞，尖锐长角迸发银亮光泽，银灰色的铁铠历经创伤，那是它身经百战的勋章，粗长的黑色尾巴鞭挞过大地，坚硬岩地瞬间崩裂飞溅……
　　两只强大的小精灵为了领地而争，各自的身后是数量庞大的族群，它们不会允许有人威胁到自己的地位。
　　阿玄对于小精灵之间的打斗可是深恶痛绝，不论是最早时圈圈熊和狡猾天狗，还是暴蝾螈和三头龙，亦或是蛙族大战，每一次都给他带来危机挑战。
　　虽说如此广大的世界小精灵们互相争斗十分常见，但每次都让阿玄碰上大型恐怖的战斗也是让人无语。
　　来不及吐槽，阿玄马上如猿猴般敏捷地躲避着不断碎裂的土地，躲避着坍塌的岩石，快速朝波及圈外逃去……
　　几分钟后，阿玄成功逃离，耳边传来身后极远的打斗声，舒心道：“没想到这次竟然这么容易就出来了，也是，人怎么可能每次都这么倒霉。”
　　可是阿尔宙斯又和阿玄开了个玩笑，正当阿玄自以为安全时，突然，地面崩塌，土地下陷！
　　阿玄脚下一空，坠入地下。
　　凭借多年锻炼练就的敏捷身躯，阿玄很好地保护了自己不受伤害。
　　“地下通道！”
　　阿玄很快清楚了自己的处境。
　　咕隆隆～～虽然光线极暗，但阿玄还是看到了一条粗长的大岩蛇从身侧爬过，发出响彻地底的响声。
　　“Digda……
　　Digda……”一阵密集的叫声由远及近，随即阿玄感觉有很多圆头小精灵从脚边经过，一个不小心被顶得跌倒在地，可是马上身体不由自主地被一上一下带着在大岩蛇挖出的洞穴里前进，这是有多少地鼠啊。
　　阿玄感觉新奇，反正离地面很浅，还很安全，于是顺从地躺着，调整呼吸，在大岩蛇和地鼠的迁徙大军中前往未知的世界……
　　过了很久，阿玄感觉自己已经有些气闷了，耳边尽是大岩蛇挖掘的声音和地鼠的欢叫，不禁心烦气躁。
　　于是马上弹起身子，用尽全力向上一顶，泥层破开，明亮的视野让阿玄睁不开眼。
　　抖了抖衣服，眯着眼环顾四周，阿玄看到不远处有两个人影，心中一紧，马上躲了起来。
　　还好，他们没发现自己。
　　阿玄松了一口气，毕竟野外遇见不明之人可是十分危险的。
　　悄悄地探出头，看到他们正朝这边走来。
　　咦，很眼熟啊。
　　一个强壮但不失稚气，黑色短发彰显干练，一个黝黑木讷，一头棕发是蛮力和岩崩！
　　竟然遇见了他们。
　　不过阿玄一想也就明白了，岩崩需要岩系小精灵，来巨岩山是最好的选择，蛮力是他的好兄弟，来帮他也很正常。
　　只是不见黑洞，往常都是见他们三人一起的。
　　黑洞阴险出策，蛮力强壮对外，岩崩稳重对内，是一众少年人中的最强组合。
　　虽然蛮力为人口碑不错，但无缘无故撞上，很难不引起猜疑，所以阿玄也没打算冒头，心想多一事不如少一事，等他们走了自己再出来。
　　可是蛮力和岩崩交谈着经过，他们嘹亮的嗓音还是传入了躲在岩石后面的阿玄的耳中。
　　“下午我们再去试试，我就不信抓不到那只铁甲犀牛。
　　放心吧，阿硕。”
　　（阿硕即岩崩）“嗯。
　　身为铁甲犀牛却能成为一群铁甲犀牛和铁甲暴龙的老大，足以说明它的资质。
　　我的第二只精灵就是它了！
　　到时候还要多靠你了。”
　　“我们之间还要说这些吗！
　　好兄弟，就应该这样。”
　　“好兄弟。
　　就是不知道小杰怎么样了，他独自前往黑雾山，那里听说很危险。”
　　“这岛上又有哪里安全。”
　　“倒也是……”阿玄听了一阵，大概知晓了蛮力和岩崩是打算捕捉一只资质超强的铁甲犀牛作为岩崩的第二只小精灵。
　　不过想到自己听墙角的行为，不禁有些脸红，在他们走远后马上遁走了。
　　……
　　巨石阵中，宝贝龙灵活地在其间穿梭。
　　阿玄站在高处，不时用石块飞速击向宝贝龙。
　　“嗖嗖”“嘭啪”宝贝龙敏捷地闪避跳跃，用头槌击碎，或是龙之波动冲击，飞来的岩石无一打中它的身体。
　　“可以了，宝贝龙，敏捷和准确度你都练得很好了。
　　现在，开始练习高压水泵。
　　你虽然会，可每次使用都酝酿太久，完了还被反冲得站不稳。”
　　阿玄叫出宝贝龙，对着一脸不情愿的它教导道，“所以你就对着这些巨石练吧，把它们全部冲烂。
　　我先去准备吃的。”
　　又指导了一下，阿玄从背包里取出食材开始准备午饭。
　　毕竟昏迷的赤面龙已经很久没有进食，肌肉也没有按摩，需要大量时间照料。
　　……
　　休整完毕的阿玄带着宝贝龙开始寻找小型的精灵群，进行一些实战，殊不知他即将遇到……
　　……咕妞妞（音波兔）：可以从耳朵的洞里吸进空气，因此可以一直持续大叫而不会没气。
　　平常的叫声如同窃窃私语，但一旦受到惊吓，就会持续以喷气式飞机的音量尖叫。
　　把耳朵盖上就会停止鸣叫。
　　属性普；特性防音；隐藏特性颤抖分类私语精灵；生蛋分组：怪兽/陆上种族值HP64攻击51防御23特攻51特防23速度28总和240Lv.20→吼爆弹（音波怪）：转动头部的圆形喇叭，以大音量的超音波重击敌人，会用脚用力重踩来累积威力，产生的超声波具有能够吹飞一栋房子的威力。
　　属性普；特性防音；隐藏特性胆气分类大声精灵；种族值HP84攻击71防御43特攻71特防43速度48总和360Lv.40→爆音怪（音波王）：在身体里面拥有能发出声音的机构。
　　能善用声音的频率高低与音量大小来与同伴进行沟通。
　　使用体内的孔能够发出各种各样的声音，向远方嚎叫的话，声音能传到10公里之外。
　　身上的小洞能发出各种声音。
　　战斗时发出的吼声，就像强烈地震一般，搞得地面摇摇晃晃。
　　身上的小洞能发出各种声音。
　　分类噪音精灵；种族值HP104攻击91防御63特攻91特防73速度68总和490


第39章 好心
　　“好样的，宝贝龙，再来一次头槌！”
　　只见满地都躺着失去战斗能力的小拳石的平地上，宝贝龙正和一只隆隆石战斗到了最后时刻。
　　出乎阿玄的意料，以往宝贝龙的头槌（铁头功）只是脑袋泛起白光，可是这最后一击，阿玄清楚的看到，宝贝龙的脑袋却是包裹着一层蓝光！
　　很明显，宝贝龙已经成功将头槌进阶为思念头槌（意念头槌），不仅威力提升，而且还是超能力系最强的物攻攻击，那集中在前额的念力，将对格斗系、毒系小精灵造成巨大伤害。
　　阿玄很开心，宝贝龙的实力又增长了一分，完全不像是刚出生一星期的幼崽。
　　不愧是龙系准神暴蝾螈的后代啊，这资质，没话说。
　　于是阿玄开始训练宝贝龙对思念头槌的熟练度，随着一块又一块岩石破碎，宝贝龙使用这个技能时脑袋的蓝光越来越稳定，变得更加厚重……
　　就在阿玄和宝贝龙训练热火朝天之时，急促的打斗声从远处传来。
　　“真是没个消停，让我平静地过几天不行吗。”
　　阿玄心中郁闷，预感又有麻烦上身，叫停宝贝龙，侧耳倾听，竟然是上午才见过的蛮力和岩崩的声音。
　　阿玄还是决定先躲一躲。
　　打斗声渐渐逼近，阿玄这才看清发生了什么。
　　两只恐怖巨兽压制着蛮力和岩崩：一只浑身紫色，头上有一根尖锐可怕的毒角，下颚尖长的獠牙让人胆寒，三角形的双眼显示它的暴虐，后背有刺，尾巴粗壮，强壮的前肢有着有着锋利的三趾爪，它每一顶角都是百万吨角击，每一跺脚都是恐怖地震，它，就是尼多王！
　　另一只却是蓝色巨兽，全身覆盖着针状般的鳞片，此时已是全部立起，粗短的尾巴拍击着大地，大张的巨口发出阵阵嚎叫，它身躯一颤就是漫天毒针，奋起一跃就是泰山压顶，它，就是尼多后！
　　一雄一雌各为王后，此时携手通力对敌。
　　而在它们面前，正是蛮力和岩崩。
　　蛮力原来早已拥有两只小精灵了：一只正是艾比郎，锐利的目光，红色的铁拳，以拳击手矫健的步伐不断游走；而另一只则是力壮鸡，火系与格斗系的结合，口中吐出的灼热的火焰，兼具速度与力量的双腿爆发出极具破坏力的踢技。
　　岩崩看来是已经成功捕获铁甲犀牛了，身体覆盖着坚硬的皮肤，顶着犀角迅猛冲击，那灵动的眼神让它完全不像一般的铁甲犀牛一样头脑简单；另一只正是头盖龙，在当初领取初始精灵的时候，头盖龙可以说是所有提供的小精灵里面最稀有珍贵的了，因为它是从远古的化石中复活而来，且攻击力恐怖异常，拥有铁一样坚硬的头盖骨。
　　“艾比郎，冷冻拳！
　　力壮鸡，连环踢！”
　　“头盖龙，突进（猛撞）！
　　铁甲犀牛，岩石利刃（石刃）！”
　　蛮力和岩崩的配合十分强力，头盖龙和铁甲犀牛的速度不快，所以一直在用猛烈的攻击牵制尼多王和尼多后，而力壮鸡凭借惊人的腿力来回穿梭，并爆发出连环的踢技，艾比郎双拳寒气逼人，每一拳都对尼多王尼多后造成巨大的伤害。
　　可是，尼多王和尼多后的配合更强。
　　也许单单一只的话蛮力和岩崩可以轻松解决，但它们多年的夫妻同心，加上“帮手”技能的互用，它们的技能威力提升了足有五成。
　　这导致了蛮力和岩崩只能且战且退，被完全压制，所以他们自己也是奋身战斗。
　　蛮力的拳脚在一众神子里最为霸道，刚猛异常，一如刚猛的格斗系精灵。
　　他现在用的是当初刀疤男教导的狂兽拳。
　　狂兽拳，取暴鲤龙、班吉拉、铁甲暴龙、火爆猴、黑鲁加五种狂暴野兽般的小精灵的形意，集合劈、崩、钻、炮、横五种技法，动作简洁紧凑，勇往直前，无人可挡！
　　岩崩却擅使天冠拳，传说此拳法为某一格斗大家居世界屋脊天冠山二十一载，观风起云涌、山崩地裂、四时变幻有感，终成此拳，拳出如天翻地覆，龙蛇起陆！
　　只不过此时的蛮力和岩崩还没到那个境界而已。
　　……
　　头盖龙精疲力竭，被尼多王旋转的角突狠狠击中尖角钻（独角钻），一击必杀！
　　远远抛飞摔下。
　　“头盖龙！”
　　岩崩目眦尽裂，心神波动下却被尼多后的毒针扎中，蛮力暗道不妙，马上取出解毒果靠近岩崩，可是地面突然翻腾起伏大地之力，欲要掩埋他们。
　　阿玄知道自己再躲下去蛮力和岩崩肯定凶多吉少，想想好歹共患难三载，之间又没有什么仇怨，几天前已经救过一个雨竹了，今天再出手一次又何妨。
　　于是抛出精灵球，大吼一声，“高压水泵！”
　　精灵球飞到尼多王和尼多后的头顶，哐当打开，宝贝龙已经准备完毕，水柱冲击而下。
　　效果拔群！
　　场面的变化出乎所有人的意料，蛮力和岩崩有些发愣，尼多王和尼多后则是如遭雷殛，高压水泵让拥有地面属性的它们难受至极。
　　阿玄快速接近，对着蛮力和岩崩喊道：“你们快走，我来殿后。”
　　说完从背包里取出一瓶金色喷雾剂，扔向空中，命令宝贝龙道：“龙之波动！”
　　蛮力很快反应了过来，虽然不知道龙舞为什么救自己，但自己堂堂男子汉怎么能畏战而逃，固执地想要再冲上前去；可是岩崩马上拉住了他，不由他分说全力撤退……
　　宝贝龙从空中落下，好似空中接力般将喷雾剂拍向身后，扭头张口又是一道强大的冲击波。
　　喷雾剂在空中被击得粉碎，又被龙之波动裹挟着袭向尼多王、尼多后。
　　而尼多王、尼多后自刚才起就有些闷圈，倒在泥泞的地上，又被一道攻击冲得晕头转向。
　　来自金色喷雾剂的黏附发挥了功效，清除了此地几人留下的气味痕迹，遮掩了它们的视嗅觉。
　　趁热打铁，阿玄又让宝贝龙发出一记高压水泵，这才快速离开。
　　而尼多王尼多后会不会发狂，就已经不关他的事了。
　　……
　　土狼犬（皮皮犬）：在猎物精疲力尽之前会一直追逐，但受到反击的话也会夹着尾巴逃走。
　　什么都吃的杂食性神奇宝贝。
　　会露出利牙凶猛地威吓对方。
　　有着敏锐的嗅觉，被盯上的猎物绝对无法逃脱。
　　属性恶；特性：逃足/早足；隐藏特性颤抖分类啃咬精灵；生蛋分组陆上种族值HP35攻击55防御35特攻30特防30速度35总和220Lv.18→大狼犬（黑毛犬）：发出凶猛的低鸣并压低身体的时候，就是攻击的前兆。
　　用尖利的牙齿大口撕咬。
　　还残留着团体行动的野生智慧，因此只会视优秀的训练家为首领，绝对服从并听从其命令。
　　野生的大狼犬们10只左右聚集为一个群体，凭着有条不紊的团队合作追杀猎物。
　　属性恶；特性：威吓/早足；隐藏特性自信过剩种族值HP70攻击90防御70特攻60特防60速度70总和420


第40章 好报
　　顺利帮助蛮力和岩崩脱身的阿玄此时已经来到午时休息的地方，他并不想和他人有过多交集。
　　可是蛮力和岩崩却找上门来。
　　好像没看到阿玄冷淡的脸庞，蛮力倒是热情地走上前来，说道：“这次多谢你的出手相助了。”
　　岩崩的脸色可能是因为刚刚解毒，还有些苍白，此时也是连连道谢。
　　“举手之劳，不足挂齿。
　　没事我就走了。”
　　阿玄客套几句，便想离开。
　　“等等，龙舞，有恩不报可不是我辛巴的作为，交个朋友，我们坐下聊聊。”
　　看着蛮力没有恶意的邀请，阿玄也不是矫揉造作之人，说了声：“好。”
　　“我真名叫辛巴，想必你也知道，岩崩是我的好兄弟，我都叫他阿硕。”
　　辛巴先是自我介绍了一番，不过对此阿玄早已知晓。
　　“想当初在训练营时，大家都说我、你，还有魔衣、铁壁是暗岛四杰，铁壁那小子实力虽强，却是小人之心，今日一见龙舞的风采，才知道和我齐名的有这么一个仗义的好汉。”
　　“哪里，都是一些人胡口说说罢了。”
　　阿玄听了这话，反倒有些不好意思，他可是知道这个名号就是小赤和一些人最先搞出来的。
　　“对了，龙舞你的初始小精灵不是赤面龙吗，怎么不见它？”
　　许是看到阿玄身边的宝贝龙了，辛巴直接开口问道。
　　“辛巴……”岩崩拉了拉辛巴的衣服，他虽然看似木讷，心中却也清明，这种涉及他人隐私的话怎么能出口呢，“龙舞，蛮力这个人就是这样，心直口快，你别在意……”阿玄虽然诧异，但也有些了解辛巴的性格了，也没有不开心，直接说道：“赤面龙受了重伤，至今昏迷不醒。”
　　“能看看吗？”
　　“这……”纵是阿玄心善，也不由得有些愠怒。
　　“先不要生气，龙舞，你知道我这次来是要回报你什么吗。”
　　辛巴面不改色，语气开始深沉，“复活草！”
　　“什么！”
　　阿玄直接跃起，不再平静的神态，眼里充满了震惊，“你有复活草！
　　有几叶？”
　　复活草，味极苦，一株可完全复活一只濒死状态的宠物小精灵，但降低亲密度。
　　初生三叶，三年一轮回，每一轮回增加一叶。
　　至七叶，活死人肉白骨，后果为清空亲密度。
　　与这个副作用相比，多叶的复活草的功效已经称得上灵药仙草了。
　　“具体几叶我没看清，但肯定有五叶。”
　　“没看清……
　　你的意思是你没有？”
　　阿玄皱起了眉头。
　　“是的，但是我知道在哪里有，而且远不止一株。”
　　辛巴说道，“不过那里有很强的精灵守护，原本我是打算叫上小杰一起的，哦，小杰就是黑洞，但这次你救了我，所以我们可以和你一起前去，到时候平分。
　　你觉得怎么样。”
　　阿玄盯着辛巴的眼睛，有些难以置信，毕竟是这么珍贵的草药，他竟然就这么告诉了自己。
　　气氛有些凝重，过了一会儿，阿玄知道辛巴没可能骗自己，于是伸出右手：“合作愉快。”
　　辛巴哈哈大笑：“合作愉快。”
　　……
　　花了一天时间，阿玄三人赶到了一条穿梭于石山中的河流旁。
　　在巨岩山脉，河流十分少见，使得这条河在地图上也有一个名字：润土河，意思是它滋润了这片土地。
　　辛巴仔细校对了山貌和地图，说道：“就在下游不到两百米的距离了。”
　　几人顺流而下，阿玄这才发现这条润土河在此处形成了宽达五十米、深约百米的巨大瀑布。
　　水帘挂入云端，奔涌下泻，激起惊涛骇浪，景色壮观，气势恢宏！
　　“看到那个山洞了吗。”
　　辛巴指着悬崖上的一处洞口，这洞口离地十几米，就在瀑布边缘不远处。
　　“那个洞穴口靠近瀑布的位置就有一片复活草，但是，洞里生活着两只小精灵太阳岩和月石。
　　复活草被它们的精神力保护着，要想摘到必须要打败它们。”
　　“太阳岩和月石吗……”阿玄深思一阵，道：“那应该很好办吧。
　　只要找一个没月亮的晚上，太阳岩和月石的力量就会严重削弱，应该很轻松就打倒它们了。”
　　辛巴苦笑道：“我们试过了，五天前的一个晚上，虽然不是新月，但也只有月牙儿。
　　我和阿硕爬上去想摘取，可没想到，太阳岩和月石都出来了，它们的力量都很强，起码有着准天王级的实力。”
　　“怎么会这样？”
　　这次倒是一直不说话的岩崩开口了：“我看到洞穴里堆满了太阳石和月亮石，想必太阳岩和月石就是靠这些蕴含太阳和月亮能量的进化石才能做到一直保持实力的。”
　　“嘶~”阿玄深吸一口气，那该是多少太阳石和月亮石啊，真是奢侈。
　　看来要好好谋划谋划了……
　　……这天深夜，三道人影接近了瀑布边上的一个洞穴，正是阿玄、蛮力、岩崩三人。
　　天公作美，今夜正是新月时分，而且乌云密布，遮掩了星光，只有瀑布水流从高空拍击而下的轰轰声。
　　三人比了个手势，行动正式开始！
　　岩崩唤出头盖龙和铁甲犀牛，没有出声，静静伫立在洞穴之下；阿玄和辛巴稳健地爬上峭壁，夜色掩护下，阿玄和辛巴来到了洞口正上方，稳固身形，敛息法发动。
　　辛巴和阿玄对了一眼，点了点头，于是吐出嘴里的石块。
　　石块从高空落下，撞碎在地上，发出“啪”的一声响，岩崩知道，他要动手了。
　　“头盖龙，原始力量，铁甲犀牛，石刃！”
　　岩崩一声大吼，瞬间从原来木讷寡言的状态变为极度狂热的好战分子。
　　头盖龙一昂头颅，周身环绕巨石，铁甲犀牛铁蹄一踏，身旁也是出现无数岩石利刃，“攻击！”
　　随着岩崩一声暴喝，巨石和尖岩全部射向高空。
　　不过洞口实在太远，头盖龙和铁甲犀牛的攻击并没有到达，但也是轰在岩壁上，震得沙石滚落。
　　阿玄和辛巴更是牢牢抓住支撑点，免得被震掉下去，而且还尽力敛息，如两块死石。
　　嗡一股精神波动从洞内辐散而出，在几人紧张的注视下，太阳岩和月石出来了！
　　……
　　铁甲犀牛：虽然脑子不好但身体很有力量，可以用冲击把大厦撞到倒塌粉碎。
　　骨头很结实，是人类硬度的1000倍。
　　只能记住一件事，开始猛撞后就无所谓理由了，因为会马上忘掉。
　　脑子很小，头脑很差，跑起来的时候会把目的都忘掉。
　　属性：地+岩；特性：避雷针/石脑；隐藏特性舍身种类尖角精灵；生蛋分组：怪兽组/陆上组种族值：HP80攻击85防御95特攻30特防30速度25总和345Lv.42→铁甲暴龙：全身被铠甲般的皮肤保护着，甚至能在2000摄氏度的岩浆里生存。
　　轻松地转动变成钻头的角，连钻石原石也可以轻易粉碎，尾巴一击能毁掉大楼，坚硬的皮肤连大炮也无法伤到分毫。
　　智力发达了，但还总是忘事。
　　种类钻头精灵；种族值：HP105攻击130防御120特攻45特防45速度40总和485携带保护装甲/通信交换→超铁暴龙（重甲暴龙）：用肌肉的力量将塞在手掌小洞里的石块发射出去，偶尔也会发射出小拳石来。
　　全身的装甲连火山喷发也能抵挡住。
　　属性：地+岩；特性：避雷针/坚岩；隐藏特性舍身种族值：HP115攻击140防御130特攻55特防55速度40总和535


第41章 大爆炸
　　在三人的视线里，出现了两只散发恐怖精神力的陨石小精灵。
　　一只大体为橙红色，它有着八只黄色的岩石刺从身体侧面伸出来，身体前后有由许多小的黄色石头形成的垂直图案，眼睛大而特别，有很厚的半圆形眼睑和眼睑之间的黑色缝隙，其中能看到红色的瞳仁太阳岩！
　　另一只样似一个新月形的月亮，身上布满小型的环形山，在身体前部有特别的鸟喙状结构，在它身体两边有着漆黑的凹陷，其间镶嵌着红色的眼睛月石！
　　它们都使用心灵传动力量漂浮在半空中，一股神秘的力量将它们与洞**开始散发光芒的太阳石、月亮石建立起了联系。
　　“全力攻击！”
　　在岩崩的命令下，头盖龙和铁甲犀牛不断挑衅起来，岩石飞溅。
　　太阳岩终于忍不住动手了，急速下降，红色的瞳孔一亮精神干扰（幻象术）！
　　岩崩感觉好似无形中一双巨手捏住了他，全身疼痛，不由得大喊：“啊~头盖龙，连打！”
　　头盖龙知道主人危机，爆发猛烈一跳，使出恶系技能连打（快击/再三嘱咐），打断了对方的精神干扰。
　　铁甲犀牛看准时机，猛扑上去循序渐进，太阳岩被铁甲犀牛硬是顶在了崖壁上，钻头直击，锐利的尖角开始旋转猛击，地面系技能，效果拔群！
　　在两只小精灵快速的连击下，太阳岩连遭重创，突然，遥远的太空降下神秘的力量，沐浴在璀璨光华中，太阳岩猛地冲出围攻，是“宇宙力量”，太阳岩吸取了这股能量，提高了物防与特防。
　　火焰漩涡太阳岩展现出超高的火焰控制能力，热浪形成的漩涡席卷大地。
　　挣脱的太阳岩悬浮空中，拥有浮游特性的它躲避了铁甲犀牛地面系技能的威胁，开始真正出招了。
　　可此时的岩崩已经完全进入战斗的模式，在他的命令下，铁甲犀牛充分发挥了它的特性，不断发起突进，这招对于其他精灵来说是伤人又伤己的技能，对于石脑特性的它，完全就是攻击利器。
　　头盖龙也不再使用原始力量这种特攻技能，发挥出它惊人的物攻能力，连打、循序渐进，这三个技能简直被用活了，利用循序渐进作出厚实的一击，完全无视太阳岩物防的提升，再用连打对已经受到伤害的它造成翻倍的攻击力，而且效果拔群。
　　太阳岩被不断击打，但又不断反攻，火旋涡、岩崩、精神干扰三个火系、岩石系、超能力系技能的不断互用，已到如臂驱使的地步。
　　……
　　战斗不断升级，可月石始终悬浮于洞口，没有离开。
　　不过一切都已经预料到了。
　　岩崩虽然战得疯狂，但也知道自己的任务，拉动战斗圈慢慢远离悬崖……
　　辛巴知道该自己出手了，一弹一跃，竟跳到空中。
　　他可没有找死，双手一挥，两颗精灵球飞出，嘭~嘭~两响，艾比郎和力壮鸡出现。
　　一切都像电影里演的一样，辛巴飞速从背包取出一块长布，形成简易降落伞。
　　艾比郎和力壮鸡分别使出子弹拳和连环踢，以迅雷不及掩耳之势命中月石，而后带着它垂直坠落。
　　嘣岩石飞溅，地面上出现了一个深坑。
　　而艾比郎和力壮鸡有了借力，反倒受伤较轻。
　　艺高人胆大的辛巴打滚卸力落地，马上指挥仍处于疼痛中的艾比郎和力壮鸡开始疯狂攻击，不愧是狂热的格斗分子教导出来的狂热格斗系精灵，一样不要命。
　　阿玄来不及感慨，他要趁这个短暂的时机快速行动。
　　进入洞穴，入眼就是满地的太阳石和月亮石，取下背包，阿玄开始飞速装袋。
　　随着每一块进化石的收起，太阳岩和月石的实力就下降一分！
　　正在激战的太阳岩和月石突然发现了不对，自己与洞内进化石的联系正在不断减少。
　　两只小精灵感到了威胁和不安，它们快速回合，红色的眼睛瞬间发出慑人的光芒，蛮力和岩崩猛地感觉心脏一紧，自己的身体和思维在太阳岩和月石面前似乎隐藏不住任何秘密。
　　是太阳岩和月石天赋神通利用心电感应阅读其他生物的心灵！
　　它们从两人的脑中读取了今天的计划，心神顿时大乱，不顾一切向洞穴飞去。
　　可就在它们来到洞口时，一道巨大的水柱激射而来，水系大绝招将它们彻底淹没！
　　这绝对是宝贝龙有史以来最强的一次高压水泵，生生将太阳岩和月石冲到几十米开外。
　　趁着这个时机，辛巴和岩崩马上和几只小精灵开始了下一步准备……
　　而此时的阿玄手速飞快，一颗颗进化石不断塞入背包，就快取完了。
　　太阳岩和月石知道，如果太阳石和月亮石全部取走，它们将丧失反抗的能力，到时候不只是复活草，连它们自己，都要惨遭毒手。
　　危急之下，它们爆发出最强的精神力！
　　刹那之间，阿玄感觉自己全身不能动弹，一股诡异的力量侵入识海。
　　危险！
　　难道要被攻击意识，要**控了吗？
　　就在这一瞬，阿玄失去了对身体的操控！
　　无形的心神出现在一片靛色云海，“这是哪里？”
　　阿玄知道自己的存在，却感受不到自己的躯体，“这里……
　　我来过……”远处风起云涌，一道血红色的虚影出现，瞬间冲了过来！
　　“啊”阿玄一阵惊呼，睁开眼，发现自己已经回到现实世界，宝贝龙正在怀里不断拱着，发出阵阵悲鸣。
　　“我没事……”阿玄动了动身体，已经恢复正常。
　　宝贝龙惊喜得大叫，不小心扑倒了阿玄。
　　“现在不是玩的时候。”
　　阿玄拍拍宝贝龙的头，“帮我挡住它们。”
　　太阳岩和月石一阵错愕，它们联手慑人心魄，竟然失败了！
　　不好，体内没有能量了。
　　啊~我失去一切，你们也别想好过，我要你们付出代价！
　　太阳岩飞向了已经在采摘复活草的阿玄，月石飞向了正准备缓冲垫的蛮力和岩崩，全身散发出耀眼的白光……
　　刚刚摘好最后一株复活草，阿玄突然感到背后传来恐怖的能量波动，心中有了一丝极度不妙的感觉。
　　一回头，看到太阳岩全身散发白光飞来，顿时吓得魂飞魄散！
　　阿玄从来没有这么近距离感受到死亡的威胁，在这一刻，他收回宝贝龙，将精灵球塞入背包，抱在怀中。
　　做完这一切，背后轰然爆发！
　　大爆炸！
　　！！
　　普通系最强招，理论上也是威力最大的小精灵技能，近在咫尺的爆炸！
　　……
　　可可多拉（钢甲虫）：身上覆盖的钢甲进化时便簌簌地剥落，然后化作崭新的铠甲，褪下来的铠甲可作为铁制品的材料。
　　平时生活在深山里，肚子饿了就会出现在山下，把铁路或者汽车吃掉。
　　属性：钢+岩；特性：坚硬/石脑；隐藏特性重金属分类铁甲精灵；生蛋分组怪兽种族值HP50攻击70防御100特攻40特防40速度30总和330Lv.32→可多拉（钢甲犀牛）：以挖掘出的铁矿石为食，当两只可多拉相遇时会彼此碰撞钢铁的身体来争夺地盘。
　　互相碰撞时的声音可传到几公里远。
　　种族值HP60攻击90防御140特攻50特防50速度40总和430Lv.42→波士可多拉（钢甲暴龙/狂暴龙）：将以前战斗得来的伤痕当成纪念品。
　　如果生活环境遭受洪水或森林大火，它们会搬运土壤和种植树木来恢复这个地方。
　　种族值HP70攻击110防御180特攻60特防60速度50总和530mega进化/携带波士可多拉石→mega波士可多拉：属性钢；特性过滤器；隐藏特性过滤器种族值HP70攻击140防御230特攻60特防80速度50总和630


第42章 收获
　　茫茫群山之中，一条碧蓝的丝带蜿蜒流转。
　　一只玛力露被大水冲离栖息地，盲目地顺流而下……
　　突然，玛力露感到身体一轻，难以控制地垂直下落大瀑布啊。
　　“玛力露”一声尖叫。
　　轰轰轰～～巨大的浪花拍击，湍急的漩涡旋转，再慢慢归于平静，一颗蓝色圆球先浮出水面，紧接着探出一个长着一对大耳朵的可爱水鼠。
　　玛力露肥厚的脂肪让它没受伤害，只是晕乎乎的脑袋无助地四处张望。
　　咦，那是什么？
　　好奇的玛力露游到岸边，发现一个从来没见过的奇特生物。
　　“玛力露”一道小水枪射在这个生物的脸上。
　　阿玄的脸上传来湿漉漉的感觉，潜意识里开始催促自己清醒。
　　慢慢睁开眼，入眼就是一只喷着水枪的玛力露。
　　来不及和它打招呼，阿玄就感到一股剧烈的疼痛从全身各处传入脑海，“啊！
　　！”
　　阿玄痛苦的惨叫吓坏了玛力露，胆小的它一尾巴拍在阿玄脸上，然后马上缩成圆球，潜回水底去了。
　　阿玄被一尾巴拍倒在地上，不禁有些错愕，摸了摸发肿的脸颊，咬紧牙关，爬出浅滩，开始检查身体。
　　大难不死，必有后福！
　　回想这一路，真是福兮祸之所依，祸兮福之所伏啊。
　　艰难地脱下破烂的衣服，阿玄已经知道自己左臂骨折，髋骨碎裂，肋骨也断了几根，皮肉伤无数，真是糟糕透顶。
　　不过看了看怀中紧紧抱住的背包，还好，没有破损，取出宝贝龙的精灵球，将宝贝龙放了出来。
　　“Bagon……”宝贝龙在精灵球中早就担心死了，出来看到阿玄的惨状，不禁发出阵阵关心的急吼。
　　“呵呵，我没事，别担心，你去附近找找看蛮力和岩崩。”
　　阿玄为了不让宝贝龙担心，只好说自己没事，并把它支了出去。
　　阿玄看过四周，瀑布就在不远处，看来昨晚没有被炸太远。
　　宝贝龙走了，阿玄开始治疗自己。
　　嘶真是……
　　不愧是太阳岩和月石最后的大爆炸，竟恐怖如斯！
　　喀拉！
　　阿玄咬牙接上脱臼的臂骨，固定住错位的尺骨桡骨和肋骨，已经满头大汗，接着取出一把复活草。
　　真是大丰收啊！
　　三叶有五株，四叶有三株，还有两株五叶的复活草。
　　回想学过的知识，三叶可救小精灵濒死，四叶恢复体力外，还可治病疗伤，五叶更是救治范围扩大至所有生物，可接骨生肌活血，六叶……
　　此刻阿玄的伤势已经不是简单的伤药可以救治了，死马当活马医，阿玄拣出一株五叶复活草，想也不想就吞了下去。
　　复活草入口极苦，阿玄脸色突变，不顾伤势马上爬回水边，连喝几口河水，囫囵吞下。
　　一股暖流从腹部开始扩散向四肢，原本的疼痛瞬间消失，阿玄舒服得**起来……
　　过了许久，阿玄回过神来，感觉神清气爽，虽然身体还是使不上力，但断骨都以初步愈合，外伤也已结痂，勉强可以行动了。
　　真不愧是五叶复活草！
　　就在这时，宝贝龙跑了回来，蹦蹦跳跳地说着什么，阿玄知道它找到蛮力和岩崩了，马上收拾东西，站起身，步履蹒跚地跟在它的身后。
　　来到昨夜战斗的岩壁下，发现这里被破坏的十分严重：地皮上翻，碎石满地，崖上的洞穴也已经不见了踪影。
　　在几块巨石围起来的保护圈里，阿玄发现了岩崩和他的精灵。
　　看来月石爆炸的时候他指挥两只岩石系小精灵成功制造出了岩石屏障，躲过了一劫，不过强力的冲击力还是震晕了他，头盖龙和铁甲犀牛倒是已经清醒，并无大碍。
　　阿玄在头盖龙和铁甲犀牛急切的目光中仔细检查了岩崩的情况，发现只是受了点皮肉伤，没有像他一样伤筋动骨，喂了伤药就醒了。
　　“龙舞……
　　对了，辛巴呢！
　　他还好吗？”
　　岩崩一醒就急切地询问蛮力的情况，当时情况紧急，他根本来不及将蛮力拉入岩石保护圈。
　　“我没看到。”
　　阿玄说道，“马上找找吧。”
　　两人三宠开始地毯式搜寻，终于在一处灌木丛中找到昏迷的蛮力。
　　检查一番，也许是蛮力逃跑迅速离爆炸点距离较远，或是合理的得到缓冲，他的伤并不重。
　　“也是，他的身体这么壮，又不像我还从十几米高落下，怎么也不会象我一样吧。”
　　阿玄松了口气，乐观地想道。
　　不过艾比郎和力壮鸡倒是因保护蛮力受伤颇重，阿玄也是不惜余力，直接拿出两株四叶复活草给它们喂了下去。
　　……
　　壮丽的润土河畔，燃着一堆篝火，三个少年和几只宠物小精灵围坐一圈。
　　“这次真的是太惊险了，还好收获颇丰。”
　　全身包扎着纱布的蛮力咧了咧嘴，不顾伤势，兴奋地说道：“阿硕、龙舞，把战利品都拿出来吧。”
　　岩崩拿出两颗精灵球，里面装的正是太阳岩和月石，岩崩在两处爆炸点的。
　　使用过大爆炸的它们完全没有了反抗之力。
　　阿玄取下背包，倒出一堆太阳石和月亮石，还有几株复活草。
　　“复活草本来有五株三叶，三株四叶，还有两株五叶的，不过我吃了一株五叶复活草，艾比郎和力壮鸡各吃了一株四叶的。”
　　阿玄说道，“进化石我数过了，太阳石十八颗，月亮石十六颗，不过其中有几颗似乎没有能量了。”
　　“那我们就分一下吧。”
　　蛮力毫不拖泥带水，进入正题。
　　“等等，我必须要那株五叶复活草。”
　　阿玄马上开口，为了保险起见，他必须要给赤面龙最好的。
　　蛮力和岩崩似乎早已商量好了，他们也知道阿玄和他们合作的目的就是为了赤面龙，于是爽快地答应了。
　　几人动作很快，不过片刻，就分好了一切。
　　阿玄得到了想要的五叶复活草，还有一株普通三叶的，另外还有太阳石和月亮石各六颗，太阳岩和月石就不要了，和剩余的所有都直接分给了蛮力和岩崩。
　　“分赃”完毕，阿玄知道，是时候唤醒赤面龙了！
　　……
　　太阳岩（太阳石）：太阳的能量是其力量的来源。
　　能够读取到对手的想法。
　　当它身体旋转时会发出太阳般的光芒让敌人失明。
　　据说原本来自外太空，通过待在陨石之中而来到神奇宝贝世界。
　　属性：岩+超；特性浮游；隐藏特性－分类陨石精灵；生蛋分组矿物种族值：HP70攻击95防御85特攻55特防65速度70总和440


第43章 苏醒
　　阿玄拿出装有赤面龙的精灵球，看着上面蓝色的“C”字标记，祈祷一番，红光闪过，赤面龙庞大的身躯出现在了地上。
　　阿玄拿出五叶复活草，直接塞入它的血盆大口，又灌入些许清水，合上大嘴。
　　时间慢慢流逝，阿玄紧张地注视着赤面龙，宝贝龙也是挨在阿玄腿边，不住的祈祷。
　　蛮力和岩崩此时识趣地没有出声，在一旁静静看着。
　　阿玄从来没有感觉时间过得这么慢，折磨得他心神不宁，终于，赤面龙有反应了！
　　赤面龙粗糙的皮肤上开始渗透出黑色的杂质，大口中吐出的黑血混杂着腥臭的碎冰屑，原来当初被玛狃拉的冷冻拳禁锢全身，还有这么多的邪寒没有清除。
　　过了一会儿，赤面龙睁开了双眼！
　　阿玄激动得热泪盈眶，什么也说不出来，就是紧紧抱着赤面龙，赤面龙也是发出声声低吼，两颗心正在交流……
　　……“来，赤面龙，喝点热汤……
　　还冷吗？
　　再靠火堆近点……
　　站不起来吗？
　　没关系，我再帮你按摩按摩……”阿玄似乎是要把这么多天来的担心全部化为对赤面龙的爱，沉默寡言的他变成了嗦的“老太婆”，连宝贝龙都对他的偏爱感到有些不满，开始了与赤面龙争宠。
　　忙到下午，蛮力和岩崩走了过来。
　　“看到赤面龙没事了，我们也该走了，山水有相逢，你龙舞永远是我辛巴的朋友。”
　　蛮力说道。
　　“虽然相处时日甚短，但却令我十分佩服，相信下次再见，你一定会更加强大。”
　　岩崩也是真诚告别。
　　“辛巴、阿硕，重新认识一下，我叫龙玄，你们可以叫我阿玄。
　　这次多亏了你们，谢谢，一路保重。”
　　阿玄叫了他们的真名而不是代号，看来是认可他们了。
　　“哈哈哈，阿玄，保重。”
　　两人豪爽大笑，抱拳远去……
　　……奔跑在起伏的群山中，阿玄斗志昂扬，赤面龙的回归让他实力暴增，一路走来，鲜有敌手。
　　由于去摘复活草偏离了路线，今天，他终于又回到最初定的线路，一路疾驰。
　　“赤面龙、宝贝龙，前方有一群小拳石和隆隆石，今天的训练科目就是以你们自己的力量，尽快打倒它们，我不会指挥，你们要尽量保证自己不受伤。
　　去吧。”
　　阿玄来到一片小拳石和隆隆石聚居地，因地制宜制定了训练计划。
　　宝贝龙如今的战斗意识已经十分强了，它一边冲去，一边跳起奇怪的龙之舞，等来到近处，张口就是高压水泵。
　　巨大的水柱彻底激怒所有小拳石，宝贝龙扛着反冲力马上投入战斗。
　　龙舞之后带来的高物攻和速度让它如入无人之境，思念头槌发威，一撞就是一只小拳石倒下。
　　赤面龙已经没有了前两天的四肢僵硬，身体完全恢复了，一跳入战斗圈就使用了挑拨，面对铺天盖地的岩石、泥浆攻击，庞大的身躯却展现出灵活的步伐，偷袭、龙之爪两个技能完美衔接，所过之处无人可挡。
　　不过几分钟，当赤面龙和宝贝龙分别打倒最后一只隆隆石，激烈的训练结束了。
　　连续高强度的战斗让两只小精灵气喘吁吁，不过都没有受到严重的伤害，吃了树果，歇息片刻，又是生龙活虎。
　　阿玄又让它们相互切磋，美其名曰这是互相了解，增进感情的最佳方法。
　　可宝贝龙还不是赤面龙的对手，宝贝龙还未进化，基础种族值差赤面龙很多，于是想要龙舞，可每次都在紧要关头被赤面龙挑拨，不得不直接进攻。
　　可这个时候赤面龙就马上使用偷袭，先制命中宝贝龙，随即就是激烈肉搏，赤面龙凭借厚实的防御和鲨鱼皮特性，让宝贝龙苦不堪言。
　　打了一阵，宝贝龙就生气了，打不过赤面龙，郁闷地到处用头撞石头，而赤面龙则是像一个大哥哥，开始把它会的东西教给宝贝龙，耐心地指导起了它。
　　阿玄看了一阵，感觉十分欣慰，不由得暗道，男人就是靠打架建立感情的。
　　看它们讨论了差不多了，就叫了过来，开始为它们详细讲解对战知识。
　　“赤面龙你的经验已经很丰富了，在没有更多技能之前，你对已有的技能和自身的特性运用的很好了。”
　　阿玄先是简单夸了一下赤面龙。
　　而后对宝贝龙讲道，“宝贝龙，你其实也已经很不错了。
　　自知不是对手，便使用龙舞增幅，这很正确。
　　可是当龙舞被封住时，你不应该固执地继续硬来，而应该转换战术。”
　　“你说赤面龙会偷袭？
　　那有什么，你使用技能赤面龙就会先打到你，那说明你施展技能的速度还不快。
　　你可以先在远处准备龙之波动，在赤面龙袭来之际马上将龙之波动打向赤面龙。
　　还有最重要的一点，你一直在用思念头槌对战，这是个严重的错误。
　　它不仅让你每次都要承受鲨鱼皮的反作用，效果还不好，对付龙系精灵你就应该用龙系绝招龙之波动，还不会受鲨鱼皮影响。”
　　宝贝龙每听一句就低下一分头颅，阿玄摸了摸它，柔声道：“没关系，现在你不知道，还可以慢慢学，就能变得更强。
　　接下来的时间，我每天会抽几个小时为你们讲解各种属性、特性、还有技能之间的克制运用，赤面龙，当初我也还未教完你，这次也要认真哦，还有刚才我讲的对付你的方法，你要想想如何针对这些措施灵活反击。”
　　看自己的两只小精灵都十分认真，阿玄心中十分开心：“好，接下来我先讲讲龙属性，你们两个就是龙属性精灵，你们的天敌是妖精属性、冰属性和龙属性，特别是妖精属性，你们的龙系绝招将完全失效。
　　所以你们应该……
　　对付冰属性精灵，你们可以用火系、格斗系、岩石系、钢系技能，可以……
　　对付你们的本系龙系精灵，就用龙系技能强攻它，你们自己也知道，火、水、电、草这几个属性的技能对自己效果不好，所以你们自己也要……
　　但是，大多数小精灵都不是单一属性，这又是不一样的课题……
　　很多时候，没有效果不好的技能，只有用的好的技能。
　　单纯地追求技能效果拔群是不行的，不要想着这个技能对它效果一般就不用，要学会变通，要灵活，比如……”就这样，在阿玄的教导下，赤面龙和宝贝龙的实力越来越强！
　　……
　　月石（月亮石）：在满月的夜里会异常活跃。
　　仅是凝视就能让敌人沉睡。
　　身体的状态随着月亮的圆缺发生变化，沐浴着满月的光辉时力量也会充满全身。
　　能阅读其他生物的思想，甚至能给别人洗脑。
　　属性：岩+超；特性：浮游；隐藏特性－分类：陨石精灵；生蛋分组：矿物种族值HP70攻击55防御65特攻95特防85速度70总和440


第44章 地下世界
　　壮丽的群山之中，巍峨的高山之巅，阿玄俯瞰云海，豪情万丈，想到这几天赤面龙和宝贝龙的实力急速提升，对接下来的挑战信心十足。
　　赤面龙沉稳地立于阿玄身旁，锐利的目光直视前方，身上带有势如巍山的大将之风；宝贝龙生性活泼，灵动的双眼此时却望着云海出神，那是渴望飞翔的执念，流淌在血液里的天空之梦。
　　“宝贝龙，别心急，你以后一定能飞的，到时候我还要你带我一起翱翔呢。”
　　阿玄感觉到宝贝龙的渴望，不由得地打趣到。
　　“冲啊”伴随着响彻天地的咆哮，三道疾驰的身影不要命般从山巅冲下……
　　……行走在山路上，阿玄突然发现了一只可拉可拉，这可是很稀少的小精灵，应该值些星点，所以打算捕捉了它。
　　可没想到，可拉可拉动作迅速地逃入了一个巨大的山洞，这个山洞入口狭小，但进入其中却发现别有洞天，深不见底。
　　说起来，阿玄还从来没有遇到过这么幽深的洞穴，不禁起了一番探索之心。
　　拿出手电筒，阿玄和赤面龙宝贝龙深入其中。
　　一直前进了十几米，地面开始走下坡，地形也变得更加复杂，矮窄的通道已经过不了人了，阿玄知道可拉可拉是从这里钻进去的，于是便让赤面龙走在前面，使用“挖洞”绝招，开出一条隧道。
　　就在阿玄感觉已经垂直下降已经达到百米时，突然，视野一亮，美轮美奂的地底溶洞呈现在眼前。
　　宽的地方像广场，窄的地方像长廊，高的地方足有三十米高，整个洞平面上迂回曲折，神奇不已。
　　洞内有潺潺流水，在中间汇成一个深潭，潭内竟然还有鲤鱼王生存。
　　高悬的钟乳石湿润清新，有的像玉柱从顶垂直到地，有的像雨云倒悬空中，有的像白浪滔滔，波涌连天，真是气象万千，蔚为奇观。
　　宝贝龙的孩子脾性上来了，开始到处疯跑，欢快地大叫。
　　阿玄也不禁惊叹大自然的鬼斧神工，四处走走看看，在一个角落成功捕获了弱小的可拉可拉。
　　随即在水流的下游，阿玄发现了一个通向更深处的**。
　　阿玄预感下面肯定有什么东西，再次让赤面龙开路，又下潜了十几米，“哗哗”的水流声传入耳中，原来已经到地下河的深度了。
　　在暗河岸边，又有一洞穴，进入之后，眼前出现了好几条通道。
　　阿玄做了一个标记，走进最左边的通道，过了几分钟，这才发现原来这是一个地下迷宫世界，四面八方全是四通八达的洞口。
　　突然，嘈杂的“吱吱”声震耳欲聋，数不清的超音蝠、滚滚蝙蝠（球蝙蝠）从一个洞口扑面而来，阿玄马上让宝贝龙堵住，龙之波动爆发。
　　连轰几发之后，噪音停止，也许是从其他洞口离开了，可是马上，成群的石丸子、地幔岩又涌了过来。
　　这到底是怎么回事，这条通道又通向了哪里？
　　骚乱终于结束，阿玄决定前往一看……
　　地下不知时间流逝，阿玄感觉呼吸有些难受，这里的空气已经很少了，两侧的岩壁显示着久远的年代，看不出是小精灵挖的还是人工开凿，走到尽头，眼前似乎已经没有了道路。
　　阿玄仔细查看了每一个角落，结果在一个角落发现了一些奇特的石头。
　　阿玄仔细观察了一番，看着石头上奇特的纹理，心中万分肯定，这是远古的化石！
　　手里的这块应该只是普通的植物化石，但是一想到如果找到小精灵化石，那可就大发了。
　　任务室的采集任务里排名第一的就是拿到谜之洞穴深处的远古时代小精灵的化石，那奖励，真是难以想象。
　　不过阿玄也有一丝疑惑，迷之洞穴在环湖山脉深处，离这里有万里之远，怎么会有远古化石？
　　招呼赤面龙和宝贝龙一起挖掘，阿玄挖出来很多化石，可是没有一块是小精灵化石，尽是一些普通的虫子、植物，而且都是破碎不堪。
　　直到挖透岩壁，阿玄眼前出现了一个漆黑的空间。
　　这个空间十分诡异，手电筒的光照射进去最多只能到达两米，透着丝丝恐怖的气流。
　　阿玄吞了口口水，突然发现在两米远处有一块化石。
　　那块化石通体蓝灰色，突起的部分看起来就像是颚骨……
　　颚骨！
　　难道是颚之化石！
　　心中狂喜，阿玄就要踏入其中……
　　可就在阿玄一只脚迈入这片空间时，一股恐怖的威压笼罩四方！
　　阿玄只感觉全身僵硬，寒气上涌。
　　“嘭嘭”两响，身旁的赤面龙和宝贝龙竟都已倒下。
　　毫无反抗之力，究竟是谁？
　　！喀喀~阿玄艰难地想要收回左腿，就在这时，眼前的“黑洞”里出现了一抹亮光红色！
　　恐怖的红色！
　　犹如两颗红色的宝石。
　　那……
　　那是一双眼睛！
　　这片空间已经被它封锁了，精神上的强大压力让阿玄浑身湿透，感觉自己根本掌控不了自己的生命！
　　分秒如春秋，似乎感受不到阿玄有什么威胁，那双恐怖的红眼又闭上了。
　　阿玄感觉浑身一轻，自己又能行动了，也不再管那块颚之化石，收起瘫倒的赤面龙和宝贝龙，马上原路返回……
　　……重新呼吸到新鲜空气的阿玄坐在地上，大口大口喘着粗气。
　　真是耻辱！
　　自己竟然被吓得如此狼狈，自己竟然如此弱小，那早晨在山巅的雄心壮志又是如此的可笑。
　　赤面龙和宝贝龙似乎感受到了阿玄的不甘，也为自己被气势压跨的懦弱而感到羞愧。
　　一人两宠沉默无语……
　　暮色降临，阿玄站起身，大声吼道：“我龙玄今天在此立誓，今天的耻辱是最后一次，我一定会成为最强，任何人都不能打败我……”赤面龙和宝贝龙看着怒吼的阿玄，心中身为龙系精灵的骄傲奔涌，是啊，今天的弱小不代表永远，变强，变强！
　　“赤面龙、宝贝龙，站起来，以前的我们还是太散漫了，从现在起，为了成为最强，我会开始严格训练你们，你们有成为强者的觉悟吗！”
　　“嗷吼”回答阿玄的只有震天的吼声！
　　回头看了一眼洞穴，阿玄迈开坚定的脚步，心中有一个声音：“我一定会回来的！”
　　……
　　头盖龙：大约生存在一亿年前的古代森林之中，拥有像铁一般的头盖骨。
　　从铁球一样的化石中复活，头盖龙靠撞击同伴的头能进一步锻炼结实的脑袋。
　　属性岩；特性破格；隐藏特性全力攻击分类头槌精灵；生蛋分组怪兽种族值：HP67攻击125防御40特攻30特防30速度58总和350Lv.26→战槌龙（暴槌龙）：强烈的头部攻击有着使任何坚硬的东西都一击粉碎的威力。
　　为了捕获自己的猎物会撞到树木的狂暴的家伙，厚度达３０厘米的头盖骨会保护它们不至于昏迷。
　　被能承受住任何冲击的厚厚的头盖骨给压着脑子才不会变大。
　　（战槌龙的物攻种族值是非传说和非百万进化小精灵中最高的。
　　）种族值：HP97攻击165防御60特攻65特防50速度58总和495


第45章 众人回归
　　黑雾山，恶鬼林。
　　一道幽蓝火焰诡异飘落在一棵黑树上，然后，如鬼火焚世，火越来越大，逐渐覆盖了整片森林。
　　原本伸手不见五指的世界，火光冲天。
　　无数小精灵从火海中逃出，发出阵阵阴唳，在慑人的火光下格外恐怖。
　　在森林边缘，走出一个紫发少年，他身材瘦弱，缭绕鬼气，微垂头颅，却掩盖不了暗芒流转的双眼。
　　在他的身旁，飘浮着两只幽灵，一只紫气缭绕，阴森中带着稳重，身体上镶嵌着三枚红色宝石，穿着魔法帽、法师袍，它是鬼系中的贤者梦妖魔；另一只却是可爱的小蜡烛，白色的蜡质身体层叠的融化，覆盖了左眼，只露出明亮的黄色右眼，嘴角邪异的笑，头顶紫色的火，它是鬼系中的玩火者烛火鬼。
　　“终于成功了，是时候该回去了。”
　　紫发少年望着南方，呢喃说道。
　　“梦妖魔、烛火鬼，我们走吧。”
　　话音刚落，他就如鬼影般向远方飘去，看似飘忽极慢，可眨眼间就已不知踪影。
　　所过之处，鬼影重重……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※电气峡谷，落雁峡。
　　落雁峡位于电气峡谷和幽绿森林的交界处，是电气峡谷向南的最后通道，此峡电闪雷鸣，连年不绝，雁过而落，故得此名。
　　在这峡谷出口，慢慢走来一匹有着白色条纹的黑色骏马，四蹄矫健，鬃毛不断闪烁，电光四溅，它就是雷电斑马。
　　马背上侧坐着一位金发少女，时而恬静，时而活泼，只是沾染血迹的脸颊让她像一道无情的闪电。
　　骏马旁边还跟着一只直立的粉色皮肤绵羊，充满静电的雪白绒毛让它可爱至极，黑、粉条纹的尾巴末端有着一颗蓝色的圆球，温柔善良的绵绵。
　　“终于杀死了那个恶心的湾一郎，还好还有时间回去。”
　　杀人的话题在她口中冒出，却如此平淡，让人生不起任何厌恶感。
　　“绵绵，你先回来吧。
　　雷电斑马，全速奔跑。”
　　绵绵化为红光进入精灵球，小诺紧紧抱住雷电斑马的脖子，雷鸣声起，一道闪电消失无影……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※火焰山，狮心原。
　　这里辽阔万里，地热升腾，成群的烈焰马和喷火驼在这里生活，但这里的霸主是强大的火炎狮。
　　可今天，狮群不再游荡，狮吼不再响彻，狮族腹地走出了一个红发少年，在他身后的山坳里，满目疮痍。
　　他的脚边，一只橘棕色的火焰陆龟眯着双眼，打着响鼻，黑灰色的龟壳顶端的小孔喷出浓浓烟雾，发出火车鸣笛般的声音，正是石炭小精灵煤炭龟。
　　他的肩上，坐着一只棕橙色的火焰猴子，一双大耳朵，火焰之尾，眼睛边有着红色的花纹，而在其胸口上则有一个漩涡状的标记，调皮灵动，正是猿猴小精灵小火猴。
　　小赤****着臂膀，热浪之中却有着一丝惬意，慵懒地说道：“小火猴，你要多努力啊，刚刚要不是煤炭龟，你可就惨了。
　　这次回去，带你认识一些新朋友。”
　　“你们说我要不要去抓只烈焰马当坐骑啊，走路太累了……”一人两宠渐渐消失在天际……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※巨岩山，铁岭。
　　阿玄和赤面龙站在远处，看着宝贝龙和一只可多拉的战斗。
　　可多拉实力强劲，钢甲覆盖背部，突出坚硬脊梁，天蓝色的双眼专注而稳重，如重装坦克横冲直撞。
　　但宝贝龙早已蜕变，对付这种对手已是游刃有余。
　　依靠龙舞作出闪躲，速度越来越快，它知道可多拉物防超群，所以只是凭借龙之波动和火花不断削弱它的体力。
　　可多拉快支撑不住了，拼尽全力，舍身撞！
　　宝贝龙狠劲上涌，体内的熊熊斗志之火疯狂燃烧，它知道自己领悟了新技能，张口咆哮，火舌翻滚喷射火焰！
　　火浪的席卷下，可多拉根本来不及冲到宝贝龙面前，就倒下了。
　　阿玄也是没想到，宝贝龙竟然已经领悟了喷射火焰，想必是从火花蜕变而来。
　　以后对付冰系、钢系等小精灵，就有了强大杀招。
　　叫回宝贝龙，阿玄爬上一座小山。
　　他知道，小赤从火焰山归来，途经此地的可能性最大。
　　放眼远眺，一道红色身影渐入视野，小赤，好久不见……
　　……“来来来，让我看看你的实力有没有增进。”
　　小赤见到阿玄，一番寒暄，随即就开始“挑衅”求战，不等阿玄准备，小赤就直接动手，还喊了句：“煤炭龟、小火猴，一起上。”
　　阿玄狼狈一躲，“生气”地喊道：“好啊，几天不见，变得这么阴险。
　　赤面龙、宝贝龙，上！”
　　疯狂大乱斗。
　　阿玄和小赤拳脚相向，一开始只是互相试探，但察觉对方的实力都增长很多，越打越激烈，到最后更是扭打一团……
　　赤面龙和煤炭龟早已不是第一次交手了，相互了解十分透彻，但今天一交手就知道对方的进步和改变。
　　煤炭龟刚要用哈欠，就被赤面龙挑拨，原来赤面龙多了这么一个技能，那么喷烟。
　　煤炭龟的背壳孔里喷出滚滚浓烟，遮挡了视线，不仅如此，这烟雾有着恐怖的高温，笼罩赤面龙后就使其陷入了烧伤。
　　随即煤炭龟开始一系列防御技能：铁壁、超级健忘、保护，看来它是走超强防御路线啊。
　　赤面龙感到一丝凝重，没想到煤炭龟已经这么强了，那就让你看看我的进步吧，热血沸腾，挖洞、偷袭，奇兵突击，龙爪、龙尾，超强猛攻……
　　宝贝龙和小火猴各是两人的新宠，此时见几人都打起来了，只剩它们两个，互相对视一眼，被气氛带动，“吼吼”叫着也打成一团。
　　宝贝龙知道小火猴是火系，张口就是高压水泵，吓得小火猴马上火焰车旋转，“哧哧”~，水分全部蒸发，火焰车也停下了，而小火猴安然无恙，它的火焰温度不一般啊。
　　宝贝龙也会火系技能喷射火焰，感觉得出自己的火焰温度完全没达到小火猴的那种程度。
　　小火猴是怕了水系技能，马上使用“寻衅”，宝贝龙不能再接着用高压水泵了。
　　于是近身战开始，思念头槌和空元气（假勇敢）之间的对撞……
　　……火稚鸡（小火鸡）：从口中吐出的火焰有1000摄氏度，全身覆盖着蓬松的羽毛。
　　当受到敌人袭击时会从口中吐出肚子里形成的火球来攻击。
　　只要生命力尚存就会持续燃烧。
　　属性火；特性猛火；隐藏特性加速分类雏鸟精灵；生蛋分组陆上种族值HP45攻击60防御40特攻70特防50速度45总和310Lv.16→力壮鸡：兼具速度和力量的腿能在1秒内连踢10次。
　　用从口中吐出的灼热的火焰和极具破坏力的踢技战斗。
　　发出尖锐的叫声来集中注意力。
　　属性火+斗；分类幼鸟精灵；种族值HP60攻击85防御60特攻85特防60速度55总和405Lv.36→火焰鸡（火鸡战士/烈火鸡/火鸡斗士）：要战斗的时候就会从手腕喷出灼热的火焰，拥有强韧的腰腿，30层的大楼都可以轻松跃过。
　　具备了拳击与踢腿的格斗技能，每经过几年就会烧掉老化的羽毛，以重新长出全新的鲜艳羽毛。
　　分类猛火精灵；种族值HP80攻击120防御70特攻110特防70速度80总和530百万进化/携带火焰鸡石→mega火焰鸡：属性火+斗；特性加速；种族值HP80攻击160防御80特攻130特防80速度100总和630


第46章 再聚首
　　酣战一番，阿玄和小赤舒坦地躺在地上，多年来的友情让他们不必多言，就感受到了对方的担心与思念。
　　“没想到你小子还真的搞到了宝贝龙，是那天的暴蝾螈的后代？”
　　小赤迫不及待地问道。
　　“是啊，我刚得到它时它还是一颗蛋呢。”
　　阿玄目露回忆之色，感慨道。
　　“那出生才多久啊，竟然这么强了。”
　　小赤马上看了看躺在阿玄怀里的宝贝龙，惊讶道。
　　“呵呵。
　　说起来我看你的新伙伴小火猴的火焰能力不一般啊，怎么会这么强？”
　　阿玄也注意到小赤的新宠战斗时不同寻常的高温火焰，完全不像是小火猴就能拥有的。
　　“说来话长，小火猴体内有一颗宝石，类似于火焰宝石，但应该是永久的，而且与它融为一体了。
　　我想应该就是它的作用吧。”
　　“这么神奇，难道是传说中的火焰髓心？”
　　阿玄仔细回忆了一番学过的知识，不确定地说道。
　　“可能性很大，不过我也不是很确定。”
　　聊到兴头上，小赤开始讲起这一个月来的经历。
　　当初看着阿玄被暴蝾螈带走后，小赤只能独自前往火焰山了。
　　穿过巨岩山脉，来到火焰山，小赤在一次次的战斗中认清了煤炭龟的发展路线，后来穿越大半个火焰山，遇到被追杀的烈焰猴一家。
　　一番悲痛的离别后小火猴成了孤儿，小赤与其经历磨难，终成伙伴。
　　随后到处挑战强者，直至约定时间快到，回来途中碰见阿玄。
　　阿玄听得出来小赤真的成长了，一番感慨后也讲起自己的经历。
　　受暴蝾螈之托收下龙蛋，卷入蛙族大战，与高级干部苇南厮杀致赤面龙昏迷不醒，巧合救下祈雨，与蛮力岩崩合作大战太阳岩和月石，在地底世界遇见恐怖的存在。
　　一番奇遇说得小赤大喊：“我还以为我的经历够刺激了，没想到还是比不过你。
　　放心，过不了多久我们一定会成为强者，到时候一起去地底世界会一会那个神秘精灵。”
　　两人聊着聊着，直到肚子“咕咕”叫，才发现已经日暮西山，夜色降临了。
　　……
　　岭南森林的一处丘陵，巨木遮掩下，有一个不起眼的山洞，今天洞外来了两位少年。
　　“也不知道小诺和阿琦到了没，真想看看他们的新伙伴，再来打一架……”小赤略显兴奋的声音回响树林。
　　“别说了，到了，想知道小诺和阿琦到了没有，那就快进去。”
　　虽然阿玄与小赤好友三年，但还是受不了这次他的嗦，看到到达目的地，马上开口打断他的说话。
　　两人快步走进山洞，顿时感觉周围的温度下降了几度，不禁打了个寒颤。
　　准确来说，这种冷不是气温上的变化，而是心灵上的。
　　一股阴森的意味在洞穴中蔓延。
　　阿玄和小赤以为是有什么强大小精灵抢占了此处，马上一副严阵以待的架势。
　　“你们来了啊。”
　　突然的声音响起，吓得阿玄和小赤浑身一颤。
　　“你们怎么了？”
　　又是一道声音。
　　阿玄和小赤定睛一看，才发现洞内角落的阴暗处坐着一个紫发少年，正是阿琦。
　　“阿琦你要吓死我们啊！
　　一个月没见，怎么变成这副幽灵样了。”
　　小赤发现是阿琦后，顿时惧意全消，笑骂着上前去。
　　可还没等他靠近阿琦，一个鬼影凭空冒出，发出奇怪咒语般的叫声扑了过来，惊魂甫定的小赤顿时被吓得大喊出声：“啊！
　　！”
　　“别鬼叫了，是梦妖魔。”
　　阿玄上前拍了小赤一下，转而打招呼道：“梦妖魔，好久不见。
　　进化了啊，变得更可爱了。”
　　“哪里可爱了，明明是更加恐怖了。”
　　小赤一脸余悸。
　　“烛火鬼，出来打个招呼。”
　　阿琦对着虚空说了一声，随机就看见一只燃着紫火的小蜡烛显现身影。
　　“啊，烛火鬼，火系小精灵，好可爱。”
　　小赤马上凑上前去。
　　阿玄和阿琦大汗，烛火鬼也是鬼系小精灵，你怎么就觉得可爱了。
　　阿玄抛出精灵球：“赤面龙、宝贝龙，出来见一下新朋友。”
　　“煤炭龟、小火猴，你们也出来吧。”
　　山洞内顿时热闹起来……
　　突然，马蹄声渐起，来不及反应的速度，一道电光闪入洞内。
　　“阿玄，想死你了。”
　　伴随着一声悦耳的欢叫，阿玄身上就挂了一个少女。
　　“小诺你就知道抱着阿玄，不知道我们还在旁边吗，我可是天天想你呢。”
　　小赤故意露出一副哀怨的样子，惹得众人大笑。
　　“切，我就是喜欢阿玄，你给我滚远点。”
　　小诺也是直接反击，随即看到洞内热闹的场景，“啊，烛火鬼，好可爱，这是小火猴吧，哇，还有宝贝龙。
　　既然大家都有了新伙伴，我也让大家看看我的。
　　出来吧，绵绵。”
　　一只可爱的粉色直立小绵羊出现，“咩咩”地打着招呼。
　　“你果然是从可爱入手的吗。”
　　小赤吐槽了一句。
　　阿琦则是来到洞口摸了摸雷电斑马：“斑斑马进化了啊，变得很强呢。”
　　“对了阿玄，我的小斑斑的第一次对战就输给了赤面龙，现在进化了，这次我可要找回场子。”
　　小诺的思维跳转飞速，刚才还和阿玄亲密拥抱，现在又宣战了。
　　“好，就让我看看这一个月你有没有改变。”
　　阿玄欣然同意。
　　“你们两个快些，我也要打一场。
　　阿琦，想不想打？”
　　小赤的热血也开始沸腾。
　　“嗯。”
　　阿琦看来也是迫不及待了。
　　众人走出山洞，找了一片空地。
　　战斗开始！
　　首先是赤面龙和雷电斑马的较量，雷电斑马在小诺的命令下使出“高速移动”，本身就速度极快的它瞬间化为电光，这对速度不快的赤面龙来说可不是好兆头。
　　阿玄马上指挥赤面龙使出“挑拨”，令雷电斑马接下来不能再高速移动。
　　“雷电斑马提升速度可不止这一招，硝化冲锋！”
　　小诺话音刚落，雷电斑马马上浑身冒出火花，四蹄飞踏，向赤面龙冲来。
　　这招不仅带着火焰攻击，速度还会越来越快。
　　阿玄闪过一丝凝重，知道这一次将会是一场艰难的战斗，嘴上却立刻喝道：“偷袭！”
　　赤面龙黑光流转，速度凭空增快，先一步击中雷电斑马。
　　……
　　地鼠：在地下一米左右的地方挖掘前进，靠吃树根之类的东西生存，偶尔会到地面上露脸。
　　因为皮肤非常薄，所以被光照射时，会因为血液发热而变得虚弱。
　　因为地鼠挖洞，让土地变得适于耕种，使之可以长出美味的蔬菜。
　　属性：地；特性：沙隐/蚁地狱；隐藏特性：沙之力量分类：鼹鼠精灵；生蛋分组：陆上种族值：HP10攻击55防御25特攻35特防45速度95总和265Lv.26→三地鼠：擅长合作的3只地鼠的合体，拥有惊人的力量，无论多么坚硬的地面都能掘进到地下100公里。
　　三个脑袋交替着运动是为了使周围的土地变得松软而容易挖掘。
　　地面以下谁也不知道什么样，原本是在一只的身体上长了三只，大家思考的事情是一样的。
　　种族值：HP35攻击80防御50特攻50特防70速度120总和405


第47章 切磋－上
　　赤面龙“偷袭”命中，但随即被雷电斑马的硝化冲锋撞得倒退几步。
　　赤面龙虽然仍占上风，但这样下去自己打中一招，雷电斑马都足够出三招了，这样可不行。
　　于是阿玄马上改变战略：“赤面龙，挖洞。”
　　赤面龙双爪快速刨动，眨眼间就消失在原地。
　　小诺面色不改，也没有下命令，雷电斑马在场上不断跑动。
　　突然，在马蹄即将落下的地方，泥土松动，根本不用小诺命令，雷电斑马双蹄瞬间抬起，接连落下连环踢。
　　嘣泥尘飞溅，小诺一看，赤面龙呢？
　　它根本没被连环踢打到！
　　不好！
　　“雷电斑马，左边！”
　　小诺急叫。
　　“晚了。”
　　似乎是印证阿玄的话，雷电斑马身侧的地面瞬间跃出一道身影，一爪拍击在它的腿上。
　　但雷电斑马速度极快，这次是双后腿马上抬起，又是连环踢。
　　刚刚一击得手的赤面龙正腾于空中，眼看这连环踢要挡不住了，一条巨尾呼啸甩来龙之尾！
　　不过这次的对战是1VS1，小诺的绵绵也不在精灵球内，龙之尾的额外效果并没有发动，但还是很有效地挡下雷电斑马这招。
　　两道身影分开，阿玄一笑：“反应很快啊。”
　　“赤面龙也不赖嘛。”
　　小诺回道。
　　互相称赞结束，两人马上目光一凛。
　　小诺先是喊道：“硝化冲锋！”
　　“偷袭，粘衣跌。”
　　阿玄喊出了奇怪的命令。
　　来不及让小诺反应，赤面龙眼中精芒一闪，偷袭之中快速逼近雷电斑马。
　　这一击，端的是诡异至极，赤面龙一爪切在雷电斑马脖子上，庞大身子一粘一靠，雷电斑马健硕的身躯就顺势倒在了地上，被赤面龙狠狠压住。
　　这还不算，龙之爪的锋芒不断闪耀，雷电斑马起不来身，只能硬扛。
　　危急时刻，白色的鬃毛爆发出强大电流，野性伏特（野性电击/疯狂伏特）。
　　但龙系小精灵对电系技能有着强大抗性，过不了多久，雷电斑马就先失去战斗能力了。
　　小诺上前喂了雷电斑马树果，嘟着嘴道：“阿玄，你太讨厌了，我又输给你了。”
　　阿玄笑而不语，也喂了赤面龙一颗树果。
　　小赤这时走上前来，说道：“阿玄，赤面龙刚才用的是格斗技巧吧，没想到你已经把这些交给它了。
　　我原本就是打算等小火猴进化为猛火猴后就开始教它格斗技巧的。”
　　“是啊，赤面龙面对像雷电斑马这种速度很快的小精灵的确是力不从心，所以专门教了它这些，摁倒对方后就好下手了。”
　　阿玄解释道。
　　几人点了点头，十分赞同阿玄的说法，不过这种技巧只适合少部分类人型的精灵，像梦妖魔、雷电斑马这些幽灵系、动物类小精灵可都没法这样。
　　小赤已经看得热血沸腾了，马上叫道：“谁来和我来一局？
　　阿琦、小诺！”
　　阿琦说道：“一个一个来太慢，等全部熟悉过早就不知道什么时候了。
　　我们全部一起来吧，双人2V2，每人两只小精灵，一次一人派一只，哪方小精灵全部失去战斗能力，就算输。”
　　“好好好！
　　这个方法好，不过我要和阿玄一组，我和他都打腻了，不想和他对战了。”
　　小赤几天来和阿玄切磋好多次了，这次说什么也不对打了。
　　“那好，等我的雷电斑马休息一下。”
　　小诺也有些迫不及待了。
　　……
　　阿玄和小赤并肩站在这边，阿琦和小诺在那边。
　　“上吧，赤面龙/煤炭龟！”
　　“上吧，梦妖魔/绵绵！”
　　四只小精灵，梦妖魔是最快的，不过为了防止被赤面龙的恶系绝招“偷袭”秒杀，阿琦并有让它先出手，而是发挥鬼系精灵的天赋，慢慢隐去身形，潜伏了起来。
　　阿玄听到小诺喊道“电磁波、棉花孢子”等字眼，就马上感觉不妙，立刻让赤面龙快速冲去。
　　就在这时，无数释放着宝石般光芒的冲击波打中赤面龙，是带着岩石能量的“力量宝石”！
　　阿玄看去，梦妖魔已经拦住了赤面龙，它身上的三颗红色宝石散发着内敛的光芒。
　　阿玄暗道不妙，马上让赤面龙对绵绵使用“挑拨”。
　　可是晚了，笼罩全场的电磁波携带者无数棉花孢子席卷而来，绕过梦妖魔，直接盖上了赤面龙。
　　在这两个控场技能的作用下，赤面龙身上电花闪耀，麻痹了，而且速度极度下降，相比已是全场最低。
　　而煤炭龟一开始就在施加防御技能“铁壁”、“超级健忘”，面对袭来的电磁波和棉花孢子马上一个“保护”，完全没事。
　　可此时的情况对阿玄和小赤来说十分不妙，赤面龙的“挑拨”被梦妖魔承受了，梦妖魔又不和赤面龙交手，而是直接飞向了煤炭龟。
　　阿玄有心让赤面龙先用“偷袭”解决梦妖魔，可就在这时，小诺的话音又响了起来：“绵绵，电流场地！”
　　这只绵绵是有多少恶心的控场技能啊，一旦这个技能使用成功，电流场地状态出现，电属性技能的威力将上升五成。
　　阿玄果断喊道：“龙之尾！”
　　由于没有梦妖魔阻拦，龙尾成功打到绵绵，在承受了巨大打击之后，绵绵不由自主地化为红光，回到了精灵球，取而代之的是雷电斑马出现在场地上。
　　赤面龙和雷电斑马开始对峙，经历前一次被赤面龙摁到的惨败，这次雷电斑马小心了很多，而赤面龙由于麻痹所致，速度很慢，倒是不好动手……
　　而另一边煤炭龟和梦妖魔的技能开始激烈对撞，梦妖魔的技能都是特攻，煤炭龟连用好几个超级健忘，将特防提升到恐怖的地步，承受梦妖魔的攻击完全没事，紧接着就是高温的“喷烟”。
　　面对来势汹汹的火热烟雾，梦妖魔宝石连闪，力量宝石的能量防御住火焰的能量。
　　“煤炭龟，哈欠。”
　　一个哈欠打中梦妖魔。
　　“不好，这样下去可不行了，力量宝石！”
　　阿琦紧急命令道。
　　梦妖魔马上发出最强的攻击，岩石系的技能虽然对火系的煤炭龟效果拔群，奈何煤炭龟把特防提高到很强，一击打不倒它。
　　于是阿琦在煤炭龟再一次喷烟之际，果断喊道：“殊死同归。”
　　一道黑影没入煤炭龟的身体。
　　……
　　大岩蛇：以时速80千米的速度一边狼吞虎咽地吃掉巨大的岩石一边在地下挖掘前进。
　　成长的话身体的岩石成分会发生变化，变得像黑色钻石一样。
　　脑内有磁石因此在地里挖掘前进也不会把方向弄错。
　　属性：岩+地；特性：石脑/坚硬；隐藏特性：破碎铠甲种类岩蛇精灵；生蛋分组矿物组种族值HP35攻击45防御160特攻30特防45速度70总和385大岩蛇携带金属外套/通信交换→大钢蛇：在地下承受着高压和高热而锻炼出来的身体比任何金属更坚硬。
　　用结实的下巴咬碎岩石前进，有着即使在漆黑的地底也能看清东西的双眼。
　　属性：钢+地；特性：石脑/坚硬；隐藏特性：全力攻击分类铁蛇精灵；种族值HP75攻击85防御200特攻55特防65速度30总和510百万进化/携带大钢蛇石→mega大钢蛇：属性：钢+地；特性：沙之力量；分类铁蛇精灵种族值HP75攻击125防御230特攻55特防95速度30总和610


第48章 切磋－下
　　小赤原本看着自己的煤炭龟绝对防御策略十分成功，没想到忘了阿琦的梦妖魔有着殊死同归的技能，结果就中招了。
　　梦妖魔成功施展殊死同归，紧接着毫不防御就冲入火烟中。
　　结果很显然，梦妖魔体力耗尽，失去战斗能力，随即煤炭龟闷哼一声，也失去了战斗能力。
　　这一招着实让小赤郁闷万分，无奈中失去一只战力。
　　不过此时可不是感慨的时候，空中两颗精灵球抛起，小火猴和烛火鬼出现。
　　两只小精灵都有着火属性，可一只的火焰充满高温，另一只的火焰却是阴冷诡异。
　　小赤有心试探，指挥道：“小火猴，小型的火焰漩涡。”
　　小火猴对火焰的控制很好，火焰漩涡卷过烛火鬼，可烛火鬼完全没事，反而头顶的火焰燃烧得更加旺盛。
　　“糟糕，这还怎么打啊。”
　　小赤一脸难看，这次的试探让他知道了烛火鬼的特性是“引火”。
　　拥有引火特性的精灵受到火属性技能时，不但不会受到技能伤害与附加效果，还会进入引火状态，使用火系技能伤害提高一半。
　　别人不清楚，小赤可是知道自己的小火猴的技能是：火焰车（火焰轮）、阴谋（诡计）、空元气、火旋涡、寻衅。
　　火系技能不能用，空元气是普通系技能，对同时为鬼系的烛火鬼完全无效，阴谋和寻衅没有攻击性，这真是没法打了。
　　小赤马上对阿玄说道：“阿玄，我们换个对手。”
　　一直注意着这边的阿玄也看出了情况，说道：“小火猴过来吧，赤面龙摆脱不了雷电斑马。”
　　小火猴敏捷地快跑向赤面龙，同时开始使用“阴谋”，打算过去就给雷电斑马一击。
　　阿琦可不会这么容易就让小赤的计谋得逞，烛火鬼头顶的火焰一阵颤抖，突然分出几缕火苗，幽紫诡秘，快速飘向小火猴和赤面龙。
　　面对“鬼火”攻击，小火猴身体一蜷缩，火焰四射，快速旋转火焰车！
　　在地上划出一条焦痕后，猛地与硝化冲锋中的雷电斑马相撞。
　　可赤面龙就没躲过去，被鬼火缭绕，陷入烧伤状态，持续受伤害。
　　雷电斑马毕竟不是火系精灵，身上的火焰一撞而散，但凭借高速带来的冲击力还是将小火猴撞飞了出去。
　　雷电斑马乘胜追击，浑身电气流转野性伏特！
　　强大的电流冲击而来，可是突然，雷电斑马身上火气冒出，一阵痛苦的马鸣声。
　　小赤此时真是开心极了，没想到之前的火焰车成功烧伤雷电斑马，紧接着喊道：“火焰漩涡！”
　　高温的火焰瞬间束缚住雷电斑马！
　　“阿琦，你在干吗，快来帮我。”
　　小诺气急败坏地对阿琦吼道。
　　阿琦嘴角抽了抽，心中嘀咕道：“烛火鬼已经帮你牵制住赤面龙了，还不够吗。”
　　可他嘴上可不能这么说啊，不然小诺发飙就惨了，只得说道：“来了。”
　　烛火鬼快速冲入火焰中，几个呼吸之后，火焰消散，雷电斑马被成功救出火圈，但身上的烧伤就没办法了。
　　阿玄和小赤快速交流了一下，马上指挥道：“赤面龙，挖洞。”
　　“小火猴，跟着赤面龙。”
　　在小诺和阿琦诧异的目光下，赤面龙再次潜入地下，小火猴也跟着进去了。
　　阿琦马上对小诺说道：“等会儿你一定要解决掉赤面龙，小火猴我来对付。”
　　毕竟赤面龙有着偷袭这个技能，此刻还用了挖洞技能，烛火鬼一旦中招，一招就能被秒杀了。
　　小诺知道此刻的关键在于她能否让雷电斑马立功，马上喊道：“雷电斑马，仔细感受地面的波动，连环踢准备。”
　　场面陷入难得的安静，但大家都知道这只是暴风雨来临前的片刻宁静……
　　突然，雷电斑马感觉身下的地面有了一丝下陷，肌肉瞬间绷紧，可是马上感觉不妙，因为地面的泥土蒸发的水汽增多了。
　　长久以来的战斗经验让它不顾一切想要跳开，可是晚了。
　　整片地面的泥土被轰然冲飞，火焰漩涡再次笼罩了雷电斑马。
　　“怎么会这样！”
　　小诺一声惊呼，她和阿琦都没想到阿玄和小赤会有这样的战术。
　　火光映照下，可以看到赤面龙突然跳出来一爪命中雷电斑马，又马上挖洞潜走，等烛火鬼引去所有火焰后雷电斑马已经倒下了，而赤面龙和小火猴仍旧躲在地下。
　　“去吧，绵绵，电流场地！
　　我就不信你们不出来。”
　　小诺气呼呼地抛出精灵球。
　　“别乱了阵脚，赤面龙一直处于烧伤状态，这么久了，也快失去战斗力了。
　　到时候还是2V2。”
　　阿琦怕小诺心急指挥错误，不由得提醒道。
　　可他多虑了，如今的小诺可是表面毛糙，内心可是心思缜密啊。
　　没人阻挠，电流场地成功布出，绵绵的电系技能将得到很大的增幅。
　　阿玄对赤面龙可以说是十分了解，心中计算着，它的体力也快耗尽了，可是一旦出去又没有抵抗之力，不由得有些心急。
　　小赤见此情况，马上喊道：“小火猴，保护好自己，火焰车！”
　　地面松动，一个火焰轮子冲了出来，滚向绵绵。
　　小诺马上道：“力量宝石！”
　　竟然不是电系技能，而是岩石系技能。
　　绵绵尾巴上的蓝色宝石光芒一闪，宝石的力量撞上火焰车。
　　就在这时，赤面龙从绵绵身后跃出，直接命中绵绵，效果拔群！
　　可是突然一团火焰炸在赤面龙身上，是烛火鬼的“爆裂火焰”！
　　赤面龙马上失去战斗能力，与此同时，爆裂的火焰还飞溅到小火猴身上，对其造成伤害。
　　阿玄几乎是瞬间就收回赤面龙，放出了宝贝龙：“高压水泵！”
　　一道粗大的水柱出现，直接袭向在场地一角施展完“爆裂火焰”还没躲起来的烛火鬼。
　　而烛火鬼的反应也十分迅速，马上施展“黑夜魔影（黑夜诅咒）”，可是终究敌不过高压水泵，水浪冲过，失去战斗能力。
　　最后只剩下小诺一只绵绵对阵小火猴和宝贝龙了，它能胜出吗？
　　请看下回。
　　……
　　咩利羊：身体积蓄了静电之后，体毛膨胀到平时的两倍。
　　摩擦体毛可以产生静电。
　　积蓄了越大量的电气，尾巴尖端的灯泡就会越明亮。
　　属性电；特性静电；隐藏特性正极分类绒毛精灵；生蛋分组：怪兽/陆上种族值HP55攻击40防御40特攻65特防45速度35总和280Lv.15→绵绵：积蓄了太多的电气，身体表面有些部分就连汗毛都不长。
　　蓬松的体毛易于蓄电，靠着橡胶般的皮肤才不会麻痹自己。
　　体毛中积蓄的电气蓄满的话，尾巴就会发亮。
　　摸到的话就会麻痹，头发也会立起来。
　　种族值HP70攻击55防御55特攻80特防60速度45总和365Lv.30→电龙：尾巴的尖端闪耀着光芒，光线能传播到很遥远的地方，成为迷途者的路标，因此很早以前就作为光源而受到重视。
　　分类发光精灵；种族值：HP90攻击75防御85特攻115特防90速度55总和510携带电龙石/mega进化→mega电龙：属性：电+龙；特性破格；隐藏特性破格种族值HP90攻击95防御105特攻165特防110速度45总和610


第49章 战毕
　　小诺知道凭借一只绵绵想要战胜小火猴和宝贝龙有些勉强，但还是不甘示弱。
　　“棉花孢子！”
　　洋洋洒洒的棉花孢子飘来，想要降低对方速度。
　　“火焰漩涡！”
　　“喷射火焰！”
　　阿玄和小赤同时喊道，棉花孢子毕竟是草系技能，被火焰一烧就全部飞灰了。
　　“等的就是这个时候，全力‘放电’！”
　　小诺一声令下，绵绵的白色羊毛开始发出噼里啪啦的脆响，随即电流肆虐，地面潜藏的电流场地效果也开始发挥作用，电流不断增强。
　　紧急之中，阿玄和小赤只来得及喊句“小心”，就不得不闭上眼睛。
　　放电停止，绵绵蓬松的羊毛不再顺滑饱满，看来这次的“放电”几乎耗尽了它的电能储备。
　　不过效果也是十分明显，小火猴在电击下失去战斗能力，宝贝龙也是气喘吁吁。
　　战斗到了最后时刻！
　　“龙之波动！”
　　“力量宝石！”
　　两人都没有再躲闪，直接给出最后一击，龙系的超强冲击波轰然撞上岩石系的宝石力量……
　　尘烟消散，宝贝龙和绵绵相对而立，难道还没分出胜负？
　　不，结束了。
　　绵绵闷哼一声，仰面倒了下去。
　　宝贝龙傲立场中，仰天狂啸，仿佛它才是最强者。
　　阿玄上去就给了它一个脑嘣，笑骂道：“你才出来多久，放了三个技能站到最后就以为自己最强了。”
　　宝贝龙不好意思地扭扭头，抱着阿玄的裤脚撒娇起来。
　　……
　　战斗了一番，四人都对对方这一个月的努力和进步有了了解，此时正围坐在山洞内吃着晚饭。
　　“你们这一个月是怎么过来的，我先来讲讲我吧。
　　我当时和阿玄两人出了岭南森林后，遇到了小精灵大逃亡……”小赤手舞足蹈，首先讲了自己经历。
　　阿玄已经知道了，看着小赤把小诺和阿琦唬得一惊一乍的，感觉有些好笑，这就是朋友啊。
　　“阿玄，你被暴蝾螈带走后发生了什么？”
　　小诺的突然问话打断了阿玄的思绪，原来小赤已经讲完了，于是开始讲起自己的经历：“我被暴蝾螈带到了一个山洞，那里有一颗龙蛋，后来孵出来就是宝贝龙……”再一次讲述自己历程，阿玄也感到一些感慨。
　　很快，小诺讲了她的经历。
　　她和阿琦一起穿过了幽绿森林，其间战斗无数。
　　独自深入电气峡谷后遇到咩利羊群和落雷兽群的纠纷，机缘巧合中收复了一只咩利羊。
　　后来遇到高级干部菊池湾一郎，在长达两个星期的逃亡后，斑斑马和咩利羊相继进化，实力大增，又在一个雷电斑马族群的帮助下，成功反杀对方。
　　再之后就开始一路返回，不断磨练……
　　阿玄几人听完都感叹小诺的艰辛，特别是阿玄曾与高级干部苇南一战，知道他们不好对付，小诺一个女孩子真是不容易。
　　阿琦的经历可以用诡异来形容。
　　黑雾山不见天日，阿琦练就了强大的夜视能力。
　　后来竟在群山中找到一处废弃城市，他在城中最高大的建筑里看到许多奇怪的壁画，在其中一副面前，被诡秘的能量侵袭，逃出建筑就昏迷了。
　　等他醒来发现自己被无数鬼系小精灵围绕，而且在和大群恶系精灵对峙。
　　阿琦发现自己与鬼系小精灵之间产生了一种莫名的联系，梦妖的实力也不知为何大增。
　　其后成功带领大批鬼系精灵到处征战，收复烛火鬼，火烧恶鬼林……
　　阿玄听到阿琦说他与鬼系小精灵有特殊的感觉，回想自己的经历，心中有了一些猜测。
　　“说起来，我体内好像也有股神秘的力量，与龙系有关。”
　　阿玄神色凝重，缓慢开口，“当时我第一次见到暴蝾螈内心就产生了奇怪的感觉，好像能感知到它内心的想法。
　　后来暴蝾螈临死前出现的神秘空间，在大爆炸下涌现的神秘力量，这些都蕴藏在我的体内。”
　　小赤面露思索：“还真是，当初烈焰猴曾和我说我体内有着一股力量，让它可以和我对话。”
　　“我也是，我在一次生死危机之刻也有这种感觉。”
　　小诺也接口道。
　　看着众人都有这种经历，阿玄道出了他的想法：“还记得游星大人说过，要留下我们十八属性各一人，而且要专精一道。
　　难道说我们这十八个人每个人都有特殊能量吗？
　　就像我和龙系，小赤和火系，阿琦和鬼系。”
　　“可是当初他们是让我们自己选一个，怎么知道我们到底选什么属性，还要和体内的能量对应起来？
　　而且有好多人都要对战淘汰一人，他们怎么能确定谁会赢？
　　那输的几个人有这股能量吗？”
　　小赤连提几个问题，倒还真难住了阿玄。
　　“弱者是不配知道一切的。
　　我有一种感觉，如果我们能开发利用出体内的这股能量，一定会变得很强，很强。
　　到时候，才有实力找寻真相。”
　　阿琦说道。
　　“没错，我一定会知道这一切，我将成为火系王者！”
　　小赤握拳坚定地说道。
　　“我是电系女王！”
　　小诺马上叫道。
　　“哈哈~”虽然阿玄几人心中有太多疑惑，但也只能压藏在心底，等待被解开的一天……
　　……这天中午，唯一路外风尘仆仆地回来三少年和一少女。
　　“时隔一个月，我们又回来了。”
　　阿玄等人第一时间赶去任务室，比起上一次来，这次的唯一路冷清了许多。
　　阿玄没有看到十八人中的其他人，岛屿这么大，想来正分散在各个角落提升实力。
　　反倒是见到了零星几个组织的高级干部正在回复道具店里讲价，本着互不相干的原则，阿玄几人快步经过，没有停留。
　　来到任务室，开始交接任务，分配星点。
　　捕捉的小精灵早已传送登记在案，不用多管。
　　阿玄取下背包，有些物品阿玄四人内部已经互相拿了自己需要的，剩下来不要的全部取了出来：各种树果、道具，还有大量矿石，特别是共有十二颗的太阳石和月亮石，着实震惊了工作人员。
　　阿琦的物品大多是黑雾山特产，小诺则是大量电属性道具，小赤当然有很多火焰宝石和火之石。
　　效率非常快，阿玄几人很快拿到了所有的星点，由于几人的所获所得不是很平均，但每个人都分配到了三万到四万左右的星点。
　　有了大量资金，几人当然要马上提升实力，购买物资了。
　　而就在此时，一场冲突在不远处爆发了……
　　……烛火鬼（烛光灵）：烛光灵的光亮是吸取人和精灵的生命力并燃烧后的产物。
　　看起来像在照明道路给人引路，实际是在吸收对方生命力，并把人带往灵界。
　　属性：鬼+火；特性：引火/火焰之躯；隐藏特性：穿透分类：蜡烛精灵；生蛋分组：不定形种族值HP50攻击30防御55特攻65特防55速度20总和275Lv.41→烛台鬼（灯火幽灵）：为了寻求死者的灵魂而在街巷四处游荡，能察觉到将死之人，在其临终时出现，一等灵魂脱离肉体后马上将该灵魂吸收。
　　有时候灯火幽灵会和烛光灵一起把人和神奇宝贝引向灵界并偷取其生命能量。
　　分类电灯精灵；种族值HP60攻击40防御60特攻95特防60速度55总和370暗之石→吊灯鬼（水晶灯火灵）：它的火焰并不燃烧身体，而是燃烧对方的灵魂。
　　摇晃手臂的火焰催眠对手，被水晶灯火灵的火焰包裹后灵魂会被吸走烧干，只剩下行尸走肉。
　　分类引诱精灵；种族值HP60攻击55防御90特攻145特防90速度80总和520


第50章 围观
　　从任务室忙碌完的阿玄一行人刚走出来，就听到进出唯一路的大门口传来了喧嚣声。
　　发生了什么？
　　难道有人敢在唯一路闹事？
　　阿玄四人走了过去，才发现大门口围了好多人，仔细一瞧，竟然都是这里的工作人员。
　　“咦，你不是重要道具店的胖叔吗，你也在这。
　　外面发生了什么？”
　　小诺看到一个中年胖子，认出他来。
　　“小姑娘，是你啊。”
　　胖叔回过头来，认出了小诺，马上招呼他们挤到前面，“你们到前面来看吧。
　　好像是你们十八神子中的两个漂亮小女孩和一伙人起了冲突。”
　　“是魔衣和草笛。”
　　小赤一眼认了出来，“和她们对峙的是之前看到的几个高级干部。”
　　小诺问道：“什么原因啊？
　　还有胖叔你们这些工作人员都这么闲吗？
　　都跑来围观。”
　　“嘿嘿，我们就是这么闲。
　　你们这些试炼者人这么少，偶尔才回来，很无聊的，好不容易有了好戏看，大家就都来了。”
　　胖叔的回答让人无语。
　　阿玄看到那三个高级干部两男一女，两个男的不断挑衅着魔衣和草笛，那个女的浓妆艳抹，一副不耐烦的样子。
　　而魔衣和草笛并没有和他们争吵，都是一脸平静。
　　魔衣的平静是冷漠蔑视，草笛的平静则透着恬静安详。
　　只听到一句：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　那三个干部就要动手了。
　　魔衣嘴唇微动，虽然听不清，但阿玄看得出她说的是“找死”。
　　两个男子朝着魔衣走去，刚要伸手，却身形一顿，如遭雷殛，整个身体似被无形的大手狠狠捏住往地上摔去。
　　“超能力！
　　！”
　　数道惊呼声响起，他们都看出了两个男子是被超能力打倒的。
　　阿玄目露凝重，这超能力，是魔衣自身的，难道她已经开发出潜在的能力了吗！
　　两个男子狼狈地爬起，回到妖娆女子旁边，三人目露凶光：“没想到你还会超能力，你惹怒我们了！”
　　数声精灵球打开的脆响，三只小精灵出现：地狱恶犬黑鲁加（地狱犬），凶恶的大鸟大嘴雀，还有剧毒飞蛾毒粉蝶（半莲毒蝶）。
　　魔衣和草笛玉手一挥，魔衣身前悬空漂浮着一只粉色类似于貘的小精灵，紧闭着双眼，头上缭绕出粉色的烟雾，是梦梦蚀（梦莎娜），食梦梦已经进化了；草笛身前的正是她的初始小精灵裙儿小姐（优雅花仙），百合根娃娃（郁香种子）也已经进化，头上戴着一朵美丽的红花，花中间有王冠似的花蕊，有深绿的长叶形成的手臂，脖子下方还有金色的花萼，郁金香形的叶片组合成裙子，真是优雅高贵。
　　黑脸的男子见到她们的小精灵，顿时大笑，叫嚣道：“超能力和草系，哈哈哈，我的黑鲁加片刻就能解决你们。”
　　另外两个人似乎也很认同黑脸男子的话，完全没有发出任何命令，在他们看来，恶系和火系的黑鲁加真是完克对方。
　　“黑鲁加，咬碎！”
　　黑鲁加听到指令，霎时化为黑光冲向梦梦蚀，恐怖的獠牙上散发着邪恶的黑色气息。
　　梦梦蚀速度很慢，肯定躲不过去，黑脸男子似乎已经看到胜利果实，看到对方被黑鲁加狠狠地撕咬。
　　魔衣没有下任何指令，仍旧一脸淡漠神秘，古井不波。
　　正让围观群众差异之际，梦梦蚀动了，一圈圈精神波动之力冲向黑鲁加。
　　“我说过，超能力系技能对我的黑鲁加没用。”
　　黑脸男子话音刚落，黑鲁加就躺到在地上，睡着了。
　　梦梦蚀用的是催眠术，催眠术可以对恶系精灵有效，黑脸男子自以为魔衣是个什么都不懂的无知少女，结果这一幕却狠狠地打了他一巴掌。
　　梦梦蚀施展技能的速度很快，紧接着就是一道无形的能量飞出，随即消失不见，阿玄知道，这是“预知未来（先知）”，另一个可以攻击恶系的超能力系技能。
　　另外两个人已经知道这两个小女孩不是那么简单可以解决的了，马上指挥大嘴雀和毒粉蝶冲了上来。
　　钻孔啄！
　　虫鸣！
　　可大家这才发现，此时阳光高照，裙儿小姐身上的绿叶发出柔和的绿光，它什么时候使用了“晴天”技能！
　　在明媚的烈日下，裙儿小姐的速度很快，肯定是“叶绿素”特性，面对攻击而来的大嘴雀和毒粉蝶，它跳起了优雅的舞蹈，随即漫天花瓣飞舞花之舞！
　　美丽的花瓣掩盖了大嘴雀和毒粉蝶的身影，优雅之中暗藏杀机，草系的强大绝招！
　　大嘴雀和毒粉蝶一时无法脱身。
　　而梦梦蚀此时又已对黑鲁加使用了“噩梦”，黑鲁加在痛苦之中不断损失着体力。
　　就在这时，天上的虚空中降下一道神秘强大的能量，直接命中黑鲁加，来自“预知未来”的攻击！
　　在众人惊愕的目光中，黑鲁加毫无建树，就已经失去战斗能力，而且还是被一只超能力系小精灵打败的。
　　黑脸男子听到围观人群的嘲讽，黑脸上竟透出一抹红色，看起来奇怪至极，只听他大吼：“圈圈熊，钢钻鼹鼠（龙头地鼠），上！
　　给我撕裂她们！”
　　棕色的直立大熊一脸狰狞，甩着巨大利爪，迈开沉重的脚步冲向梦梦蚀；钢钻鼹鼠的钢铁双手跟头顶并拢变化为钻头，冲入地下潜行而去。
　　此时，由于大嘴雀和毒粉蝶被困，另外一个矮小男子和那个妖艳女子也再次抛出精灵球，释放出所有精灵。
　　爆音怪、大钢蛇、迷唇姐、坦克臭鼬，全部出现！
　　魔衣和草笛终于脸上有了一丝凝重，但并有多大担心。
　　各自拿出一颗精灵球，也放出了第二只小精灵。
　　魔衣的第二只精灵是超能力系，但兼具格斗系的恰雷姆，是一只桃红色近似于人类外型的修炼瑜伽的小精灵；草笛的精灵是莲帽小童（顶叶童），水系与草系的结合，绿色的身体，头顶着一片大莲叶，就像是戴着宽边帽的奇怪小孩。
　　一场激烈的战斗正在进行，由于他们是在唯一路之外打斗的，没有人管制，面对人数上的巨大差距，魔衣和草笛将会如何应付？
　　……
　　百合根娃娃（郁香种子）：头上的叶片就算是脱落下来也能很快再生，叶子很苦，但是吃下去能使人恢复活力。
　　属性：草；特性：叶绿素/自我中心；隐藏特性：绿叶守护分类：根精灵；生蛋分组：植物种族值：HP45攻击35防御50特攻70特防50速度30总和280太阳石→裙儿小姐（优雅花仙/优雅仙子）：在上流社会的女性间大人气，不精心护理便会枯萎。
　　头上的花朵里散发的香气能使嗅到的人心情放松，但是要修剪就十分困难。
　　分类：花饰精灵；种族值：HP70攻击60防御75特攻110特防75速度90总和480


第51章 插手
　　现在，魔衣和草笛的小精灵是梦梦蚀、恰雷姆和裙儿小姐、莲帽小童。
　　失去了黑鲁加，对方三个高级干部仍有大嘴雀、毒粉蝶、圈圈熊，钢钻鼹鼠、爆音怪、大钢蛇、迷唇姐、坦克臭鼬八只强大的精灵。
　　魔衣从不开口，现在大家都知道她是通过超能力直接与自己的小精灵心灵感应，来指挥战斗；草笛一举一动都和裙儿小姐一样优雅美丽，她取出一片细长的叶片，置于唇间，奏出美妙的音乐，不同的音调下，裙儿小姐和莲帽小童做出行动，难道她就是这样指挥小精灵战斗的吗？
　　！恰雷姆动作优雅得好像在跳舞，手指在身上快速点了几下，气质瞬间不同，是“点穴”，没人知道它的攻击、防御、特攻、特防、速度、命中、回避七项能力中有哪几个的能力大幅提升了。
　　面对冲撞而来的圈圈熊，恰雷姆心中锁定目标心眼，随即腾空一跃飞膝踢！
　　圈圈熊脾气暴躁，马上认定了这个飞踢撞了自己的对手，随即恰雷姆又灵敏地招惹了爆音怪，以一挡二。
　　裙儿小姐早已停止“花之舞”，及时吃下甜柿果，没有陷入混乱状态。
　　它充当了一个完美辅助，头顶的花瓣散发出一股浓香的“香甜气息”，随即挥洒出漫天的“睡眠粉”。
　　梦梦蚀展现出强大的精神力量，准确强力地用“精神干扰”控制住陷入沉睡的大嘴雀，随即又是“噩梦”又是“食梦”，毒粉蝶马上赶来支援，扇动双翅，带起“银色旋风”，夹杂着自身的鳞粉席卷向梦梦蚀。
　　面对虫系技能，梦梦蚀不得不快速躲避。
　　乐天河童跳起奇怪的舞蹈，原本晴朗的天空渐渐乌云密布，下起大雨。
　　看来草笛是放弃了晴天，选择了雨天。
　　受到雨天的加持，莲帽小童的速度并没有加倍，看来是接雨盘特性，持续恢复体力下，它明显是一个可靠的消耗手，一个“下马威”吸引了大钢蛇的注意。
　　钢钻鼹鼠被大雨逼出地下，等待它的是一颗绿莹莹的种子，瞬间生根发芽，缠住了它，并吸取着体力寄生种子。
　　莲帽小童硬生生地拖住对方两只。
　　可是迷唇姐和坦克臭鼬却没人牵制，它们在妖艳女子的命令下发起了进攻。
　　迷唇姐释放出“冷冻光线”，在雨水中开辟出一道冰晶之路，它直接对上了裙儿小姐，看来是想率先解决掉正释放“香甜气息”和“治愈之铃”的辅助能手。
　　坦克臭鼬的恶臭特性让人发晕恶心，张口就是“酸性炸弹”齐射，莲帽小童和梦梦蚀不慎中招，特防急剧下降。
　　情况危急，魔衣和草笛似乎已经撑不了多久了！
　　阿玄几人心中微动，互相对视几眼，知道大家都是相同的想法。
　　不管是当初小赤被人打断肋骨，还是阿玄与苇南的恩怨，还是被小诺反杀的湾一郎，他们对这些屡屡挑衅的高级干部可是不爽到了极点。
　　此时看到魔衣和草笛被欺负，虽然互相不熟，但好歹也是同为十八神子，同仇敌忾，阿玄几人要动手了！
　　冲出人群，冲出路口铁栅门，阿玄四人在众人惊愕的目光中加入了战团！
　　“一人一只，大钢蛇交给我了。”
　　阿玄动作最快，赤面龙和宝贝龙瞬间出现，赤面龙“挑拨”迎敌，宝贝龙接着就是雨天加持下的强大“高压水泵”冲击而去。
　　“迷唇姐我来。”
　　阿琦一声刚落，梦妖魔就出现在了迷唇姐面前，随即两只小精灵开始激斗。
　　烛火鬼由于火系的原因，在雨天不爽至极，所以只是化作鬼影进行干扰。
　　“这大雨下的，我可解决不了谁。
　　我去保护裙儿小姐了。”
　　小赤郁闷地叫道，小火猴根本不出来，煤炭龟一脸不情愿，他只好跑到裙儿小姐旁边让煤炭龟使用“保护”。
　　“你们怎么这么快，臭死了，雷电斑马、绵绵，给我打！”
　　阿玄、阿琦、小赤动作快些，因为他们都不想和坦克臭鼬打，实在是太臭了。
　　慢了一拍的小诺只好和它打，心中的气愤化作了凌厉的攻势。
　　“你们是谁，不要多管你沙矛大爷的闲事！”
　　黑脸男子恐吓道。
　　小赤的嘴最毒了：“我管你是傻帽还是傻叉，以多欺少，你小赤大爷管定这事儿了！”
　　“你……”一句话逼得沙矛说不出话来，愤怒地喊道：“找死！
　　大嘴雀，你丫在干什么，亿万冲击波！
　　给我先杀了那个红发小子！”
　　大嘴雀听到主人的怒骂，立刻急速升空，摆脱梦梦蚀，随即以长喙为尖产生螺旋状的橙色风罩，全力冲刺向小赤。
　　“果然是个傻帽，一激将就乱了。”
　　小赤完全不怕大嘴雀的迅猛攻势，只是说了句：“煤炭龟，保护！”
　　煤炭龟向前一跃，绿色保护圈一出，稳稳地挡住了亿万冲击波，还顺便打了个“哈欠”。
　　……
　　仅仅几分钟过后，大钢蛇倒在了宝贝龙的高压水泵之下，圈圈熊被恰雷姆踢成重伤，钢钻鼹鼠被莲帽小童生生耗死，大嘴雀在睡梦中被裙儿小姐吸完体力，毒粉蝶被梦梦蚀的精神力折断了双翅，坦克臭鼬被雷电斑马的野性伏特电得焦黑，只有爆音怪还在长嚎，不过也显得底气不足了。
　　“你们……
　　你们给我等着……”那三人眼见大势已去，不再停留，收回所有精灵，留下一句狠话后马上逃窜进入唯一路。
　　“哈哈哈。”
　　小赤毫不掩饰他的嘲笑。
　　阿玄几人心中也有些感慨，想当初面对这些高级干部完全没有还手之力，现在却可以打败他们，虽然占了人数上的优势，但也反映了自己等人的进步。
　　……
　　阿玄等人并不知道，此时唯一路的一座建筑楼顶，有一个中年男子完整地观看了整场冲突。
　　游星喝下手中举了半天的酒，嘴角微微翘起：“这群种子的实力增长很快嘛。
　　那个魔衣，竟然一直隐藏了实力，准天王……
　　当初也是她第一个进入精英级别，真是有趣……”转过身，游星抚摸着躺在地上小憩的暴蝾螈，似乎在和它说话：“游翼，伟大的创世计划还有七年，可我都要等不下去了。
　　你说，我是不是应该培养一个兴趣爱好啊……”……
　　玛沙那（瑜伽猴）：每天都要持续冥想好几个钟头，能以锻炼出来的超能力在空中飞行。
　　一天只吃一个果实，依靠忍耐饥饿的空腹感来锻炼内心。
　　属性：斗+超；特性：瑜珈之力；隐藏特性：超感知觉分类冥想精灵；生蛋分组人形种族值：HP30攻击40防御55特攻40特防55速度60总和280Lv.37→恰雷姆（瑜伽王）：因为瑜伽的修行，第六感非常发达，动作优雅得就像在跳舞。
　　不吃任何食物，只要专心一志，集中精神，就能看见对手的灵气。
　　种族值：HP60攻击60防御75特攻60特防75速度80总和410百万进化/携带恰雷姆石→mega恰雷姆：属性：斗+超；特性：大力士；种族值：HP60攻击100防御85特攻80特防85速度100总和510


第52章 再次出发
　　看着那三个高级干部落荒而逃，围观人群也渐渐散去，阿玄几人知道事情已了，于是收回各自的小精灵。
　　阿玄走近魔衣和草笛，想和她们打个招呼。
　　“你们怎么会惹上他们？”
　　阿玄问道，小赤等人也围了上来。
　　出乎意料，魔衣没有做出任何回答，低垂双目，召回梦梦蚀和恰雷姆后就转身离开了。
　　倒是草笛出于礼貌，与裙儿小姐和莲帽小童一起做了一个不知是哪国的谢礼，说了句：“谢谢。”
　　便转身跟上魔衣的脚步。
　　“这算什么！
　　我们好心帮她们，她们就这样走了。”
　　小诺忍不住了直接开口嚷道。
　　阿玄也觉得很尴尬，就像是热脸贴到冷屁股上去了。
　　不过也没有多说什么，拉住想冲上去的小诺，说道：“算了，其实我们也是自愿帮她们的。”
　　阿琦直勾勾地盯着魔衣的背影，小赤打了他一下，笑道：“怎么，你喜欢魔衣这种类型啊。”
　　“哪有，你说什么呢。”
　　阿琦有些受不了小赤的调侃，连连摆手，不过随即，他的面色变得十分凝重。
　　“你们发现没有，魔衣自始至终的脸色都没有变化。”
　　“你是说，她才是真正的面瘫！”
　　小赤做出一脸惊恐状，打断了阿琦的话。
　　“说什么呢。”
　　阿琦没好气道：“我是说魔衣似乎一点都不担心战局的变化，就好像不担心自己会被打败。”
　　“你是说，她其实有把握打败对方。”
　　小诺惊呼。
　　“我不确定。”
　　阿琦摇了摇头。
　　“很有可能。”
　　阿玄表情严肃，“我们都看到了，魔衣指挥小精灵战斗都不用说话，她的超能力很强！
　　根据我们之前的分析，她应该已经对体内的神秘力量有所掌握了。
　　草笛虽然差点，但也不用口头指挥，面对这样的对手，我们的确落后了。”
　　小赤听了大家的分析，开口道：“我们已经是精英级的顶峰，可是对掌握体内能量毫无头绪，难道说她们已经跨入准天王级别了吗！”
　　听到小赤的话，几人心中一震，是啊，都是同一个训练营出来的，同为所谓的十八神子，差距竟然在慢慢拉大。
　　“可惜了，她们这么不友好，看来是不能从她们口里得到一些提升的讯息了。”
　　阿琦有些叹息。
　　“说什么呢，你是在承认自己的无能吗？
　　我小赤可不会输给她们，等着瞧吧，我可是会成为火系君王的男人！”
　　小赤一脸坚定。
　　“是啊，我们可是从那种地狱训练营走出来的强者，不会输给任何人。”
　　阿玄说完，几人都是点了点头，不过心中又有了更加向前的决心。
　　……
　　阿玄几人开始准备物资。
　　阿玄为赤面龙装备了坚硬头盔（凹凸头盔），叠加鲨鱼皮特性，从此以后每次受到攻击时，进攻方都将损失接近三分之一的体力（7/24HP），真是阴死人的节奏。
　　接着阿玄还买了“隐蔽砂砾（又叫隐蔽石砾/隐形岩/秘密岩石/岩钉）”的教学方法，打算等赤面龙能学第六个技能时教给它。
　　对于宝贝龙，阿玄却是完全不担心，有着强大父母的它遗传了好几个强力技能，加上升级技能，它的打击面已经很广了。
　　而且它有着母亲留给它的龙之牙，视若珍宝，肯定是不要其他携带道具了。
　　不过阿玄去战斗道具店买了一些胶囊和药丸，可以在紧急情况下瞬间激发小精灵的能力，只是对小精灵会有一些伤害，要慎用。
　　接下来阿玄还在树果店和回复道具店购买了一些需要的树果、伤药和解除异常状态的药物……
　　不知不觉就到了晚上，阿玄四人在旅馆回合，吃过晚饭，聊了会儿天，商定了接下来的打算，就去睡觉了，这是他们一个多月来睡得最安稳的一次。
　　……
　　第二天一早，阿玄一行人再次踏上征程，这次他们足足准备了三个多月的物资，看来是要进行长时间的历练了。
　　这次他们决定，先一起历练一段时间，尽量都把实力提升到准天王等级，然后再各自历练，去挑战岛上的各大族群。
　　资料显示，岛上小精灵的实力有一个梯度，最强的是居住在岛的正中心的黑暗快龙，据说有着冠军级别的实力；接着就是三大王者，班吉拉在风蚀沙漠，三头龙在黑雾山，巨金怪不知在哪，它们有巅峰天王级的实力；还有七大精灵首领，都是高等天王的实力。
　　而打败它们也理所当然地成为了实力任务的前三名。
　　另外，岛上的精灵族群可分为大中小三个参差，它们的首领按梯次一般分别有中等天王、低等天王和准天王的实力，当然也有一些“独行侠”的强者。
　　阿玄几人正是打算各自去挑战实力强劲的对手，来磨练自己，还可以顺便做任务，毕竟奖励也是十分丰厚。
　　[只要打开星表的录影功能，把打败任务标记小精灵的视频传送回去，自然就会结算。
　　]四人决定先去幽绿森林，那里环境优美，物产丰富，拥有着丰富的小精灵资源。
　　此时的他们正行走在岭南森林中……
　　走到一片树林，小赤突然叫道：“对了，你们还记得这个地方吗？
　　还记得我们第一次在这个地方发生的事吗？”
　　“你是说，狡猾天狗和圈圈熊！”
　　小诺叫道。
　　“对，没错，当初它们把我们搞得那么惨，现在一定要找回场子。”
　　小赤恶狠狠地说道。
　　“想来它们应该是准天王级别，以我们现在的实力……
　　好！
　　我决定了，我们去找它们报仇。”
　　阿玄直接拍板，一行人快速向森林深处冲去，个个心中怨恨值爆表。
　　……
　　连续前行了一个多钟头，正当几人觉得找不到它们的栖息地时，眼前景色突然一变。
　　只见远处出现了一座百米高的山峰，突兀地存在于这一片平坦的森林中。
　　最神奇的是山顶长着一颗巨木，郁郁葱葱，枝繁叶茂，怕是不下三十米高。
　　远远地，阿玄就看到巨树上腾起跳跃着一些棕色小人状小精灵，头顶一片绿叶。
　　阿玄十分肯定，那是长鼻叶，那么这座山，或者说那棵巨树，就是狡猾天狗带领的家族所居住的地方。
　　……
　　莲叶童子（顶叶兽）：长时间不饮水的话头上的叶片会枯萎，因而四处寻找干净的水源，偶尔也会在陆地上移动。
　　会用背上的莲叶驮不会游泳的小精灵渡河。
　　属性：水+草；特性：轻快/接雨盘；隐藏特性自我中心分类浮萍精灵；生蛋分组：水中1/植物种族值HP40攻击30防御30特攻40特防50速度30总和220Lv.14→莲帽小童（顶叶童）：用黏糊糊的粘液覆盖全身，摸上去感觉很恶心。
　　白天时在水草做成的床上睡觉，到了太阳下山时出来活动，会吃河床石头上的青苔、水草。
　　分类欢快精灵；种族值HP60攻击50防御50特攻60特防70速度50总和340水之石→乐天河童（荷叶鸭/鸭神）：当它听到喜庆的音乐时，它的攻击会变得更强，因为音乐使它体内的粒子加速移动因此增加了它的能量，使得它的肌肉充满了力量。
　　分类乐天精灵；种族值HP80攻击70防御70特攻90特防100速度70总和480


第53章 枯萎的树
　　阿玄四人悄悄摸上了眼前的小山，向山顶而去。
　　真正来到山巅，才能真切感受到这棵参天巨树的伟大，据说狡猾天狗喜欢住在树龄超过千年的大树顶部，这传言还真不假。
　　几人看着树枝上悬挂着的密集橡实果，在枝叶中穿行的长鼻叶，该怎么打到树顶的狡猾天狗呢？
　　爬上去？
　　攻击树木？
　　阿玄看了看几人，阿琦、小诺、小赤……
　　小赤！
　　对了，草系怕火，有小赤在，肯定能引下狡猾天狗。
　　阿玄马上对小赤说道：“小赤，让你的煤炭龟或小火猴放点火出来，这些橡实果和长鼻叶实力弱，很容易解决，狡猾天狗肯定会下来。”
　　“对啊。”
　　小赤一拍脑袋，“我怎么没想到。”
　　几人做好准备，小赤让煤炭龟使用“喷烟”绝招，虽然没有烧树木，但带着高温的浓烟滚滚上涌，怎么看都是着火的样子。
　　场面瞬间骚乱爆发！
　　无数橡实果和长鼻叶从树上跃下，还有波波、比比鸟、傲骨燕等同样居住在树上的小精灵也纷涌而来，当它们一下来就看到一只火系的小精灵在喷火，顿时漫天攻击而来。
　　飞叶快刀、镰鼬、烈暴风、真空斩……
　　煤炭龟使用“保护”把几个人都包裹了进去，挡下了第一波猛攻，接着宝贝龙、小火猴、烛火鬼都使用火系技能，喷射火焰、火焰漩涡、爆裂火焰，全部席卷而去。
　　面对这些弱小精灵，简直是摧枯拉朽般就推倒了一片又一片。
　　很快，一声远啸从树顶传来，一道棕色旋风急速下降，看来狡猾天狗终于下来了！
　　眨眼间，阿玄就看到离地最近的一段粗枝上已经立着一只面目凶恶的棕色小精灵，长而毛茸茸的白色鬃毛从脸部一只延伸到背后，高脚木屐状的脚稳稳地站在树枝上。
　　真是仇人相见分外眼红，狡猾天狗似乎也认出了眼前的人类，浊黄色的眼睛露出凶光。
　　“让我来会会它。”
　　小赤迫不及待地上前，“狡猾天狗，我要让你知道小赤大爷的厉害。
　　小火猴，火焰车，上！
　　煤炭龟，自己加持防御。”
　　小火猴动作敏捷，爬上树木来到狡猾天狗身侧马上全身冒火，形成火轮冲了上去。
　　面对火系攻击，狡猾天狗并没有让小火猴近身，腾跃跳起紧接着就是“恶之波动”，直接将小火猴打飞出去。
　　毕竟有着实力上的差距，小赤并没有奢望小火猴能打得过对方，他只是要让小火猴拖住一段时间，等待煤炭龟“绝对”防御的形成。
　　阿玄几人现在很肯定，这只狡猾天狗有着准天王级别的实力，小火猴虽然属性有利，但还不是对手。
　　“小火猴，回来。
　　煤炭龟，高速旋转。”
　　小赤叫回小火猴，派上煤炭龟。
　　煤炭龟速度慢，小赤便让它使用高速旋转，侧过身子，像一个轮胎一样快速冲向狡猾天狗。
　　狡猾天狗一招恶之波动，命中煤炭龟，制止了它的旋转，可早已多次“超级健忘”的煤炭龟没受到什么伤害。
　　倒是煤炭龟已经接近了它，马上就是一个“哈欠”。
　　狡猾天狗明显不知道这是什么招数，不慎中招。
　　只是凭借感觉到自身有些昏昏欲睡，意识到了不妙。
　　这就是野生小精灵的悲哀了！
　　虽说狡猾天狗有着准天王级的实力，但也只是有这个层次的能量而已，并没有这个层次的战斗力。
　　野生就意味着没有系统性了解所有精灵技能、特性之类，大多靠着本能作战，对付弱小还可以，一力降十会，但差距不大时，就没有优势了，跟别说对手是小赤了。
　　所以小赤又让煤炭龟承受了几招后，狡猾天狗就陷入沉睡。
　　接下来一个效果拔群的“喷烟”，轻而易举地解决对方。
　　“哈哈哈，我小赤果然是天才。”
　　“别笑了，不过是占了属性之力打败了一个野生小精灵而已。”
　　小诺看不下去小赤的笑声。
　　“再说了谁有你这么猥琐先让小火猴缠住对方，再让煤炭龟猛加特防的。
　　二打一啊……”阿玄的声音响起。
　　“额……”小赤顿时无语。
　　看着倒地的狡猾天狗，阿玄几人正要将其捕捉传送回去，霎时无数的小精灵涌了上来，包围了他们，不仅有橡实果和长鼻叶，还有各种居住在这棵巨树上的小精灵，甚至山下也跑上来各种精灵。
　　“至于这么大阵势吗。”
　　小赤看了看黑压压一片的山巅，“乌合之众，看我杀出一条血路。”
　　说完就要动手，阿玄却拉住了他，说道：“你们没发现吗，我们只是要捕捉狡猾天狗而已，橡实果和长鼻叶冲上来就算了，这些比比鸟、走路草、派拉斯、圆法师……
　　整座山的小精灵都围上来就不对了。”
　　“什么意思？”
　　“我从一开始就发现了这棵树有些不对劲。”
　　阿玄抬头仰望，“这棵巨树少说也有千年岁数，虽然很老，但身为箭云杉，至少可以活上万年，现在又是春季，可是你们发现没有，它已经开始枯萎了。”
　　“真的啊，我怎么没注意到。
　　底下的枝干没有抽出新芽，而且这枝条的味道脂香中带着一丝腐臭。”
　　阿琦手中拿着一截刚刚打落的枝条闻着。
　　“肯定发生了什么。”
　　无数小精灵围着阿玄四人，不过却没有动手，明显顾及到阿玄手中昏迷的狡猾天狗的安危。
　　“这棵树枯萎不枯萎关我们什么事，还是快点走吧。”
　　小赤不耐烦道。
　　其实这也是几人的想法，毕竟是从那种磨炼中出来的人，其实内心是有些黑暗暴虐的，虽然几人与小精灵不断相处的过程中慢慢走出阴影，但是那种影响是会伴随一生的。
　　阿玄也从来没认为自己是个好人，更不会太在意这棵树的死活，只是现在有些好奇罢了。
　　“说得也是，阿玄，收了狡猾天狗吧，我们冲出去。”
　　小诺已经放出了雷电斑马，骑了上去。
　　“马上。”
　　阿玄取出一颗空的捕猎球，伸向狡猾天狗。
　　就在这时，狡猾天狗突然挣扎着醒了过来。
　　……
　　戴鲁比（暗犬）：联络伙伴时和追击猎物时发出的叫声类型不同。
　　黎明时分会在附近一带回响着恐怖的嚎叫，标记自己的领地。
　　属性：恶+火；特性：早起/引火；隐藏特性紧张感分类黑暗精灵；生蛋分组陆上种族值HP45攻击60防御30特攻80特防50速度65总和330Lv.24→黑鲁加（地狱犬）：愤怒的时候嘴里喷出的火焰中混合着毒素，被烧伤的话会永远疼痛，有刺鼻的味道。
　　头上的角又大又弯的黑鲁加是群体中首领般的存在。
　　种族值HP75攻击90防御50特攻110特防80速度95总和500百万进化/携带黑鲁加石→mega黑鲁加：属性：恶+火；特性太阳力量；种族值HP75攻击90防御90特攻140特防90速度115总和600


第54章 种族天赋
　　阿玄看到狡猾天狗突然转醒，着实惊了一下，不过马上，赤面龙就狠狠压住了它，正要再给它一击。
　　可是突然，狡猾天狗挣脱赤面龙的压制，不过它没有动手，而是跪了下来，开始重重地磕头！
　　这是玩哪样啊！
　　？阿玄几人瞬间懵了，自己几人打了它，还要抓走它，可它却向自己磕头，这是求饶还是怎么的……
　　狡猾天狗见几人停下来没有再动手，马上喝退围拢的小精灵们，接着就是一通诉求：“Dirteng……
　　Dirteng……”阿玄几人一头雾水，也听不懂啊，倒是小火猴、煤炭龟它们听了后连连点头，脸上也露出愤慨之色，接着就帮着狡猾天狗也说了起来。
　　宠物小精灵的世界就是这么神奇，人类听不懂小精灵的语言，但小精灵能听懂人类语言，而且不同种族之间完全没有交流障碍。
　　可是小火猴你们听懂了有什么用，我们不知道啊！
　　这到底是在说什么啊！
　　阿玄此时真是羡慕魔衣，她有着超能力，完全可以和自己的小精灵心灵感应精神交流。
　　就在众人不知该如何是好之时，阿琦开口了：“让我来试试。”
　　“你有办法听懂狡猾天狗的话？”
　　“虽然我不是超能力者，但是鬼系也是有些能力的，我前不久掌握了一个方法，应该可以。”
　　阿琦十分笃定地掏出一颗精灵球，“梦妖魔，靠你了。”
　　紫**法师出现，阿琦对它嘱咐了几句，接着就对狡猾天狗说道：“等一会儿不要反抗，心中想着你要说的事，放开心灵。”
　　然后便挨着狡猾天狗躺下，又对煤炭龟说道：“煤炭龟，麻烦你把我和狡猾天狗入睡。”
　　两个哈欠过后，阿琦和狡猾天狗慢慢陷入沉睡。
　　这时梦妖魔身上三颗深邃的红宝石开始散发诡秘的光芒，一种魔法咒语般诡异的叫声阵阵扩散，隐约间，可以看到阿琦和狡猾天狗与梦妖魔之间形成了一种神秘的联系。
　　这是梦妖魔的种族天赋之一！
　　梦妖魔，鬼系精灵，在梦妖时就喜欢以其他生物的恐惧之心作为自己的能量，并储存于胸前的红色珠串中。
　　进化为梦妖魔，掌握神秘咒文，并能进入神秘的梦境空间，窥探他人内心，造成潜意识里的恐惧，故名为梦妖魔！
　　虽然它的这个能力能让它进入梦境，但却只是初级地参与，并不能像噩梦神达克莱伊一样，操纵梦境，制造恐怖的噩梦，也不能像梦梦蚀一样通过烟雾将梦境清晰地展现给所有人，但也是十分出众，此时不就派上了用场，想必阿琦正在和狡猾天狗在梦里交流。
　　说起来，每种小精灵都有自己独特的种族天赋，种族天赋不是特性，不是技能，但却深深印刻在每一只小精灵的血脉里，是小精灵的本能，它们或强或弱，但却真实存在。
　　真正的高手，必然能发挥出自己的小精灵的隐藏能力，合理利用，增强实力。
　　除了梦妖魔，狡猾天狗好像就能依托古老的森林，读取敌人的心灵并抢先对抗敌人的行动；阿柏怪强大到一定程度可以通过改变自己腹部的花纹来改变自己的能力，据说关东地区四天王之一的菊子就有这种“死亡化妆术”，并且阿柏怪还有极强的再生能力，只要头部没被切断，其他部分被切断了都可以再生；阿勃梭鲁借由头上的角感知天空与大地的变化，拥有能预知灾害的能力，于是在人类面前警告灾难的来临，谁知人类反而认为是其带来灾难，故名“灾兽”；九尾的九条尾巴据说具有神秘力量，这使它可以活上千年之久，并且不是超能力系的它，可以使用超能力技能；烛火鬼照明黑暗的地方假装给人引路，实际上却是在用自己的烛光吸取生命能量，燃烧火焰，并把人带往灵界；夜黑魔人通过头顶黄色的触角接受灵界的电波，在肚子里储存迷失的灵魂，可自由来往于现实与灵界；3D龙由于是人造程序所化，不需要呼吸，不需要进食，可化为数据穿梭于网络世界；未知图腾大量聚集时产生的神秘力量，梦梦蚀的进食储存梦想的能力，远古小精灵与远古的联系，还有各种与遥远未知的太空宇宙有关的小精灵……
　　种族天赋实在是太多了，要讲真是难以道尽，阿玄心中思绪飞转，不禁感叹阿琦对梦妖魔的运用又登上了新台阶。
　　时间过得很快，不过几分钟，阿琦和狡猾天狗相继醒来。
　　“知道什么了吗？”
　　阿玄问道。
　　“大概了解了，要不是实力不够，坚持的时间可以更长。”
　　阿琦的头上渗出了一层薄薄的冷汗，狡猾天狗也是有些萎靡，看来这个方法对参与者也是一种负担。
　　“快点把，我都等不及了。”
　　小赤已经有些不耐烦了。
　　阿琦缓了缓，拿起手中的树枝，说道：“狡猾天狗要告诉我的就是关于这棵巨树。
　　我们之前也看出来了，这棵箭云杉仍处青年，但已经开始枯萎，狡猾天狗是这棵树的守护者，它说它从小就在树上生活，感情很深，箭云杉出了问题，它也开始寻找根源。
　　由于这小山只有百米不到，箭云杉的根系怕是贯穿全山，与整座山的草木植被都息息相关，问题十分严重。
　　后来，它发现夜深人静的时候地底下经常发出奇怪的声响，但苦于无法深入探究，想必是树根底下出老毛病。”
　　“它难道要我们挖下去？
　　这怎么行，谁知道底下有什么危险。”
　　小赤皱起眉头。
　　“我也问了，狡猾天狗说如果我们帮它解决大树枯萎的问题，它可以将它所有的珍藏宝物给我们，并且不再反抗。”
　　“有什么？”
　　“一块叶之石，三个奇迹之种，两块巨大根茎，还有一个消息，它说圈圈熊的领地内有翠绿黏土，这可是植物生长的极优土壤，对草系小精灵也有很大益处，当初它就是为了拿到这个黏土尝试治愈箭云杉，只是没成功，还和圈圈熊老大打了起来，那时候就波及到了我们。”
　　……
　　（未完待续）波波：不喜欢战斗，经常藏身在草丛中，会吃一些小型的虫系神奇宝贝，比如绿毛虫、独角虫等。
　　遇到敌人时，会拍动翅膀丢洒沙砾来驱退敌人。
　　属性：普+飞；特性：锐利目光/蹒跚；隐藏特性胸甲分类小鸟精灵；生蛋分组飞行种族值HP40攻击45防御40特攻35特防35速度56总和251Lv.18→比比鸟：视力相当的好，无论是从多高的地方，也能清楚观察到猎物的一举一动。
　　脚爪的机能发达，能让猎物逃脱不易、动弹不得，就算离家100公里也可带回。
　　分类鸟精灵；种族值HP63攻击60防御55特攻50特防50速度71总和349Lv.36→比雕：会展开美丽的羽毛来吓走敌人，能以二马赫的速度在天空中快速飞行。
　　会滑行过水面以利爪捕捉鲤鱼王等猎物。
　　视力超群，就算在1000米的高空也可以发现鲤鱼王的踪影。
　　种族值HP83攻击80防御75特攻70特防70速度101总和479mega进化→mega比雕：属性：普+飞；特性：无防御种族值HP83攻击80防御80特攻135特防80速度121总和579


第55章 蜈蚣王
　　听了阿琦的讲解，阿玄点了点头，道：“那倒是可以一试。
　　不过你和它说了吗，我们要先收货，至于事情能不能成我们也不能肯定。”
　　“我早就想到了，和它说了。”
　　阿琦说道。
　　“你们觉得呢？”
　　阿玄向小赤、小诺问道。
　　“虽然很想拿了东西就走人，但好歹我小赤也是一言九鼎，说到做到的。”
　　小赤听到有好东西后，立刻转变了态度。
　　小诺也翻身下马，说道：“有难度，但报酬很丰富，试试又如何。”
　　“好！
　　那我们就探探这树根底下到底有什么。”
　　……
　　商议过后，狡猾天狗便驱散了众小精灵们，接着爬上树顶，取下一块叶之石、两颗奇迹之种还有两块巨大根茎，至于另一颗奇迹之种它还带在身上，它也要一起下地洞，还要留着奇迹之种保存实力。
　　其实阿玄几人也知道，狡猾天狗的珍藏不可能只有这些，至少还有一块叶之石，毕竟一个橡实果和长鼻叶族群没有狡猾天狗领导是不行的，想来等几人走后就会有长鼻叶进化为新一任狡猾天狗首领。
　　不过阿玄也没索要，这可能已经是它们的底线了。
　　箭云杉有几十多米高，其根系必然贯穿全山，从山顶往下挖是难以做到的，阿玄几人在山腰处找了一个位置，准备从这里往里挖去。
　　挖隧道的主力当然是赤面龙了，赤面龙挖洞绝招全开，刨下大量泥土，接着无数长鼻叶有序地来往内外，运出挖下的沙土，接着数只掌握寄生种子、绿草场地等控制植物的小精灵全力出手，固定刚挖出的通道，避免崩塌。
　　时间持续到下午，接连开挖两个多小时后，赤面龙早已筋疲力尽。
　　但成果也是十分显著，隧道深入山体近百米，里面早已不是纯粹的泥土了，拌杂着大量石块，还有交错复杂的树根。
　　树根缠绕下，这里简直是一个迷宫，挖洞已经很难进行了，很容易伤到箭云杉的根基。
　　不过它的毛病已经很明显了，在手电筒的光照下，阿玄清楚地看到，庞大的根系已经开始腐烂发臭。
　　“的确是树根出了问题。”
　　阿琦俯下身子，仔细看了看。
　　阿玄闻了闻，根据所学知识，初步判断，这不是植物所能产生的植物毒素，这种毒腐蚀性很强，有特殊的刺激性气味，可以肯定，必然有什么不明物体的外来毒素侵染了树根。
　　阿玄四处仔细观察了一阵，发现周围泥土里都有这种毒素，它们的分布有一种层次感，可以明显知道它的源头仍在深处。
　　就在众人有些头晕想要出去之际，突然，泥层深处，传来一阵巨大的噪音！
　　嗡轰这声噪音明显不是普通的鸣叫，而是小精灵技能，阵阵音波在隧道中回响，洞壁上的泥土簌簌地往下落。
　　“太危险了，赶快出去！”
　　阿玄一声急呼，众人从洞中蜂拥而出。
　　很幸运，大家安全地出了山体深处，没有出什么意外。
　　此时几人正一起商量对策。
　　“根据我的判断，那里面应该有一只宠物小精灵存在。
　　而且可以肯定的是，它必然是毒系小精灵。”
　　阿玄率先开口。
　　几人都颔首赞同，阿琦说道：“的确如此，只是它为什么会在那地下生活，到底是什么小精灵呢？”
　　“管他呢，根据刚才的噪音技能判断，它的实力应该没有达到准天王级别，实力不强。”
　　小赤一开口，小诺马上就是一巴掌拍在了他的脑袋上，说道：“实力不强，但是那么深的山内，对方占着地利，我们很难作战，一不小心被埋了出都出不来。”
　　“呵呵呵，也是，也是。”
　　小赤摸了摸头。
　　阿玄看了看天色，已经不早了，说道：“今天就这样吧，太阳快要落山了，而且赤面龙挖了这么久，也虚脱了，我们休息一晚，明天再好好合计合计。”
　　“嗯。”
　　……
　　新的一天到来，阿玄几人早已做好准备，赤面龙整装待发，继续昨日的进程，开挖……
　　由于里面的树根早已腐烂，赤面龙放开手脚，大开大合，一通挖掘。
　　有了昨日的警惕，今天他们让几只草系小精灵牢牢地稳固了洞穴，不管里面的未知精灵怎么叫，都不会坍塌。
　　终于，赤面龙挥下最后一爪！
　　泥土落下，只见眼前被纵横交错的粗大树根包围形成了一个空洞，树根早已腐烂，但韧性十足，牢牢抓着周边的土层。
　　阿玄把手电筒的光芒朝里照去，伴随着刺耳的尖叫，一只体型庞大的精灵出现在众人面前。
　　形似巨大蜈蚣，背甲通红，有着紫色圆环图案，腹部黝黑，头顶两把尖锐且长的巨钳闪耀着锋芒，粗略一观体长怕是不下五米，颈部两排八只爪子垂滴着紫色的毒液。
　　这不正是虫毒双系的巨大蜈蚣精灵蜈蚣王(大角蜈蚣/毒角蜈蚣)！
　　不过此时的蜈蚣王似乎行动不便，只见它身躯虽大，但却被无数树根牢牢纠缠在一起，可以看到它的硬壳都有些为了适应缠勒而产生的变形。
　　由于戴了耳塞，阿玄几人并不怕蜈蚣王持续到噪音攻击，只是被眼前的一幕所震惊。
　　体型如此巨大的蜈蚣王是怎么被困在此的，真是神奇。
　　阿玄猜测，百足蜈蚣不足半米长，生性喜爱挖地洞当巢穴，也许就是当初还未进化时来到这里，结果进化为车轮（滚轮茧/车轮茧/车轮球），变得不爱运动，一直呆在这里，直到有一天不小心进化为蜈蚣王，体型剧增，这才被困于此。
　　还别说，一切都如阿玄所猜测，蜈蚣王那是一个郁闷，没进化前不知道，进化后想走走不了，被困此地已有一个多月了。
　　为了脱困，它不得不改变自身的毒性配比，使原本对植物和土地无害的毒液变得极具腐蚀性，不断侵蚀狠狠缠住自己的根系。
　　可箭云杉毕竟是千年古树，根系发达强韧，蜈蚣王直到最近才差不多挣断大部分树根，眼看快要成功脱困，附近的泥层传来了奇怪的声音，而现在，它的眼前出现几位不速之客……
　　……烈雀：会吃像绿毛虫和独角虫这样的虫精灵，也可能吃掉别的神奇宝贝的蛋。
　　属性：普+飞；特性锐利目光；隐藏特性狙击手分类小鸟精灵；生蛋分组飞行种族值HP40攻击60防御30特攻31特防31速度70Lv.20→大嘴雀：可以用巨大的翅膀持续地在天空飞翔，就算一天都没有降落下来，也不会有问题。
　　长长的脑袋和嘴便于捕捉居住在土中和水中的猎物，细长的嘴非常好用。
　　分类喙精灵；种族值HP65攻击90防御65特攻61特防61速度100总和442


第56章 翠绿黏土
　　蜈蚣王似乎是感受到了威胁，开始使劲地扭动身躯，随之就是数道毒液喷射而来毒液冲击。
　　阿玄几人向后一跳，这时煤炭龟早已做好准备，“保护”一出，众人安然无恙。
　　“此处不宜战斗，对方是虫系精灵，小赤，靠你了，把它引出来。”
　　阿玄瞬间想好了对策，一声令下后，和阿琦、小诺马上原路返回。
　　“交给我吧。”
　　小赤马上又是一抛精灵球，小火猴出场，“火焰漩涡。”
　　炽热的火焰在狭小的空间内席卷，蜈蚣王被炙烤得乱颤。
　　但是，残余的缠绕着它的根系也全部挣断，在剧毒和烈火的双重作用终于化为灰烬。
　　脱困而出的蜈蚣王重获自由，心中欣喜，可感受到身上的灼痛，马上朝着小赤冲去。
　　而此时小赤早已在煤炭龟的保护下也向洞外撤退，地下的空气本就不多，经火焰一烤早已消失殆尽，幽绿的保护罩挡住热浪，小赤和煤炭龟、小火猴早就跑出十几米了。
　　蜈蚣王庞大的身躯在狭小的通道里冲撞，使得洞壁开始坍塌，带起隆隆响声。
　　小火猴蹲在小赤肩头，不时地向身后喷出火焰，控制蜈蚣王的速度，引导着向外疾驰。
　　阿玄由于先一步撤退，此时早已在洞口守候，赤面龙、宝贝龙也已做好准备，随时可以发动迅猛一击。
　　同样，阿琦和小诺也放出了自己的小精灵，而狡猾天狗也在一旁散发着阵阵杀气，它要把这个破坏自己家园的罪魁祸首严惩不贷……
　　很快，洞口突然出现一道身影，是小赤，他的身后就跟着蜈蚣王！
　　蜈蚣王一冒头，狡猾天狗的“神通力”率先作用于它的身上，硬生生地把它拽了出来。
　　接着，“残忍”的一幕发生了，喷射火焰、力量宝石、精神光线、爆裂火焰等一众效果拔群的通通轰击在蜈蚣王身上，蜈蚣王还没好好享受久违的阳光，就昏死倒地。
　　狡猾天狗看到罪魁祸首终于打倒了，心情激动，喊叫着冲上前去，刃叶斩、暗算连连攻击，似乎要把蜈蚣王杀死。
　　“住手，狡猾天狗！”
　　阿玄马上让赤面龙冲上去压制住狡猾天狗，蜈蚣王已经失去战斗能力，再经受打击身上都裂开流出红绿色的血液了。
　　小精灵身上都有一种神秘的保护力量，似乎在创世神阿尔宙斯创造小精灵时就天生存在。
　　战斗之时，承受一定打击后都会昏迷倒下，眼睛圈圈状，失去战斗能力，并不会危及生命。
　　但是，若破开了那层保护，及瞬间遭受太强的攻击，昏倒后被继续攻击，或者自身不愿倒下而拼死相搏，就可能破开小精灵最后神秘保护的力量，让小精灵真正受到致命攻击，甚至杀死小精灵。
　　当初赤面龙入魔癫狂，身上被打出密集血痕，最后昏迷不醒，就是这个情况。
　　而此时，蜈蚣王也遭遇这种情况，失去战斗能力下又承受狡猾天狗的愤怒猛攻，已然重伤。
　　这可是一笔不错的星点值啊，阿玄怎么能让狡猾天狗打死它呢，连忙救下，拿出捕捉精灵球捉住传送走了。
　　……
　　箭云杉枯萎的原因找到了，也解决了，可是想要恢复繁茂生机可就难了。
　　它的根系已经严重受损，而且土里还残留着大量毒素，虽然可以慢慢自然分解，但也是颇需一些时日。
　　狡猾天狗又和阿玄商量，带阿玄他们去圈圈熊领地占取翠绿黏土之后，恳亲给箭云杉也施用一些。
　　本着送佛送到西的想法，阿玄一口答应了，毕竟按照狡猾天狗的描述翠绿黏土有很多，只需一点就可以治愈箭云杉了。
　　在狡猾天狗的带领下，阿玄几人向北前行几里后，遇到一条河流，而在河对岸，则是广袤的森林平原。
　　对岸的森林可不像狡猾天狗的领地那样古老，反倒充满年轻的活力。
　　也许是有河流的灌溉，这里的树木都是郁郁葱葱、枝繁叶茂，虽然大多不高，但繁密的枝叶却是连成一片绿色的海洋。
　　最重要的是，这里生活的小精灵真是多啊，空中飞舞着比比鸟、傲骨燕，树顶不时跃起过动猿、长尾怪手，还有成群的大针蜂、巴大蝴，圈圈熊此起彼伏的雷鸣般吼叫更是在彰显此处的主权。
　　阿玄几人已经清楚了，眼前如此大的森林范围，生机勃勃，的确是有很大可能拥有翠绿黏土这种奇物，不过到处都传来的圈圈熊叫声，显示着这可不是安全的地方。
　　由于仍处春季，圈圈熊的交配季节还未离去，正是圈圈熊活动频繁、性情暴躁的时刻。
　　而且圈圈熊可不像狡猾天狗，狡猾天狗族群一般是一只狡猾天狗带领大量长鼻叶和橡实果，而圈圈熊族群则几乎全是圈圈熊，只有少量熊宝宝。
　　凶悍好战的圈圈熊们互相竞争打斗，但对外却是团结一致，若有一只族熊遭到外来人攻击，往往受到整个族群的围攻，战斗力最强的首领带领一大批手下，十分不好惹。
　　阿玄几人运用所学知识，进行了缜密的伪装，又喷上少量驱虫喷雾剂，踏入了这片森林，跟着狡猾天狗踏入了这片密林。
　　可他们不知道的是，在森林的另一角，来了一位不速之客，头顶蘑菇，一蹦一跳间径直冲入森林。
　　隐约间，他们的目的地似乎是同一个地方！
　　……
　　森林的中心，是一块不大的空地，奇怪的是，这块地翠绿异常，好似蕴含无限生机，可却寸草不生。
　　在高空望下，就好像一颗翠绿的明珠镶嵌在森林中，同是绿色，但它却仿佛有种神奇的魔力，它是整片森林的心脏！
　　当阿玄第一眼看到这神奇的一幕时，脑海中就闪现出一个词物极必反。
　　由于生机过于旺盛，反而导致没有植物能在其上生存。
　　躲过了所有小精灵耳目的阿玄几人，正想趁这个没人的机会，马上挖掘取走翠绿黏土，可是突然，四处吼声顿起！
　　飞鸟尽起，群兽乱窜，圈圈熊愤怒的吼叫如震山雷霆。
　　难道被发现了吗？
　　应该不可能啊！
　　……
　　螺钉地鼠（钻地鼹鼠）：双手的利爪重叠后身体高速回转在地中超高速移动，以50公里的时速在地下直线掘进，可以和地上奔驰的汽车有的一拼。
　　属性地；特性：挖沙/沙之力量；隐藏特性破格分类鼹鼠精灵；生蛋分组陆上种族值HP60攻击85防御40特攻30特防45速度68总和328Lv.31→钢钻鼹鼠（龙头地鼠）：能够善用双手跟头顶，并将之变化为钻头的形状，力量大到可以贯穿厚重的铁板。
　　会在地底下100公尺左右制造像是迷宫的栖息处。
　　属性：地+钢；分类地底精灵种族值HP110攻击135防御60特攻50特防65速度88总和508


第57章 斗笠菇
　　整个森林好像在一瞬间沸腾了，阿玄几人顿时感觉自己几人的行踪暴露了。
　　“既然被发现了，让煤炭龟它们拖住对方，我们快去弄走所有翠绿黏土。”
　　小赤话音一落，正想卸掉伪装起身跳出灌木丛，阿玄一把拉住了他。
　　“怎么了？”
　　“别动，我们好像没有暴露。”
　　阿玄压低声音急声道。
　　“嗯？”
　　小赤向远处望去，这才发现所有的小精灵并没有朝这里跑来，而是聚集向一个方向。
　　阿玄几人爬上树木，隐蔽好身影，遥遥看去，发现已经倒下了大片森林中的小精灵，形成了一道从外围一直铺设而来的道路。
　　究竟是谁如此强劲，竟然以一敌众，如入无人之境！
　　“吼”伴随着惊人的熊吼，一只强壮的圈圈熊横冲直撞而来，正是这片森林的主宰，拥有准天王级别实力的棕色巨熊。
　　看来它是要亲自出手了，要给这个嚣张的外来侵犯者一个教训。
　　阿玄眼睛微眯，注视着这一切，总感觉一切并没有那么简单。
　　突然，不明生物一跃跳出包围圈，冲向杀来的圈圈熊，阿玄这才看清楚它是什么。
　　斗笠菇！
　　强大的草、格斗双系小精灵，形似袋鼠，头顶绿色蘑菇，所以又名蘑菇袋鼠。
　　它头部的蕈伞洞和尾巴上的种子会释放出各种孢子，短小的手臂在出拳的时候会猛地一下伸长，以几乎看不见的快速拳击击倒敌人，绝对是一个恐怖的对手。
　　敢如此嚣张前来的必然是强大的高手，可一切还是出乎阿玄的意料。
　　暴怒的圈圈熊一出手就是超强绝招亿万冲击波，顶着橘色锥形气流罩猛撞向斗笠菇。
　　可是令人没想到的是，转瞬之间，圈圈熊就倒飞而去，直到撞上一棵大树闷哼一声，再也无法站起身来，失去战斗能力！
　　众人惊骇，四处围来的小精灵们也是一愣，连这片森林最强的圈圈熊首领也不是这只斗笠菇的一招之敌，它到底是哪里来的，来干什么？
　　！虽然只有一刹那，但阿玄看得很清楚，斗笠菇用的是气合拳，一般情况下格斗系的威力最强招数。
　　凭借超强威力和有效的属性克制，导致圈圈熊一击被击倒。
　　可是，野生斗笠菇想要学会气合拳，只有两种办法。
　　一种是祖上有布卢皇祖先遗传，可这种几率太小；那么就是它自己不断锻炼，偶然掌握或者向掌握这招的小精灵请教学习才能使用这招。
　　但不管什么原因，都可以看出这只斗笠菇的强大实力。
　　阿玄估计，它必然已经跨入天王级别实力！
　　小诺喃喃道：“好强的斗笠菇，跨入天王级了吧。”
　　“肯定有了，只是不知道在天王级别的什么实力。”
　　阿琦一脸凝重。
　　天王级别其实还可以分成四个层次，由低到高为低等天王、中等天王、高等天王和天王巅峰。
　　它们之间的差距说小不小，说大也不大。
　　等级只是一个表面上的分层，真正战斗起来谁胜谁负取决于很多因素。
　　其中最重要的就是是否有强大的战斗思维，这就是为什么强大的训练家可以指挥弱小的小精灵打败强大的小精灵，比如特性、技能等的合理运用，对战斗时局瞬息间的把握，而野生小精灵这方面就很差，但不排除身经百战经验老道的强大精灵。
　　另外就是小精灵本身的种族值和天赋了，很好理解，一只小拉达和一只暴蝾螈，就算小拉达艰难地跨入天王级别，怕是也打不过只有精英级水平的暴蝾螈。
　　此外属性相克、配招、各种道具的利用就更不用说了。
　　言归正传，斗笠菇绝对是个强大的小精灵。
　　虽然防御不高，但是高达130的物攻已经十分可观，速度不快但也处于中游，还有孢子的控场能力，强大的爆发力，还有最重要的是，它的特性。
　　不说隐藏特性，因为野生小精灵不具备，连阿玄他们学识如此广泛也只是略有耳闻，并没有隐藏特性的详细教学。
　　（隐藏特性是本书的亮点，很后面才会详细介绍，主角他们都还不知道怎么获取隐藏特性小精灵。
　　）斗笠菇的特性有俩，孢子和毒疗。
　　拥有孢子特性的精灵受到近身攻击时，攻击方有一定几率中毒、麻痹或睡眠；拥有毒疗特性的小精灵处于中毒状态下不会损失HP，同时每回合回复HP最大值的1/8。
　　若是孢子特性就还好，只要用运程攻击，不要被靠近，相对来说还是容易对付，可若是毒疗特性，只要斗笠菇能让自己陷入中毒状态，那么它将拥有持续的恢复能力，还不惧各种异常状态，不会陷入麻痹、睡眠、烧伤、冰冻，将会十分棘手。
　　面对如此强敌，阿玄几人并不想惹是生非，收敛气息，没有作声。
　　就当众人想置身事外之时，在所有小精灵畏惧的注视下，斗笠菇慢慢跳到了翠绿黏土所在的那块平地。
　　难道斗笠菇的目标是翠绿黏土？
　　！那可是自己等人所要之物啊，怎么办！
　　就在阿玄四人还在迟疑思考利弊之时，狡猾天狗却忍不住了，翠绿黏土关系到箭云杉的死活，它不能忍受被人取走，想也不想就飞跃出去。
　　这下阿玄几人想不出手都不行了，狡猾天狗的一跳已然暴露了他们的行迹，就算此刻不动手，想必斗笠菇也不会放走他们。
　　狡猾天狗做出了最正确的出招，它没有用草系和恶系技能，而是使出了对格斗系效果拔群的超能力系绝招神通力。
　　一道彩光在狡猾天狗身上乍现，随即肉眼看不见的精神力袭向斗笠菇。
　　斗笠菇被突然出现的狡猾天狗惊了一下，还没反应过来，就遭到了攻击。
　　脸上痛苦之色一闪而过，随即以难以想象的速度手臂迅速伸长，几道白光闪过，狡猾天狗已经挨了好几下“音速拳”。
　　格斗系技能对恶系的狡猾天狗同样效果拔群，狡猾天狗瞬间重创。
　　阿玄几人还来不及放出各自的小精灵，斗笠菇已经又是快步上前，右拳笼罩着绿光，轰击在狡猾天狗身上。
　　狡猾天狗惨叫一声，倒在地上，一团绿色能量从它的身体里冒出，转瞬又被斗笠菇吸收。
　　吸收拳！
　　……
　　百足蜈蚣（结段蜈蚣）：头部跟尾巴有触角，借由空气的流动感测到敌人的行动时，对敌人注射毒素将其打倒，连天敌的鸟类精灵也身体麻痹动弹不得。
　　会在地面挖洞当巢穴，为土壤带来养分，有益于植物生长。
　　属性：虫+毒；特性：毒刺/虫之预感；隐藏特性加速分类蜈蚣精灵；生蛋分组虫种族值HP30攻击45防御59特攻30特防39速度57总和260Lv.22→车轮（滚轮茧/车轮茧/车轮球）：身体由坚硬的外壳保护，平时一动不动，受袭时高速旋转躲避并像轮胎般旋转着剧烈冲撞对手。
　　分类茧蜈蚣精灵；种族值HP40攻击55防御99特攻40特防79速度47总和360Lv.30→蜈蚣王(大角蜈蚣/毒角蜈蚣)：以敏捷的动作紧逼对手，用头顶的角进行攻击。
　　头上的钳子插入猎物体内让对方动弹不得，颈部的爪子嵌入对方体内释放毒素。
　　分类大蜈蚣精灵；种族值HP60攻击100防御89特攻55特防69速度112总和485


第58章 4VS1
　　斗笠菇以吸收拳轻松解决狡猾天狗，还趁机吸取了它的力量，补充了自己因神通力造成的损伤。
　　身上的绿色光点渐渐没入体内，斗笠菇看到眼前又出现了几只小精灵和四个人类。
　　面对如此强敌，阿玄四人各自都只派出了自己的初始精灵，毕竟对手很强，他们要全力以赴。
　　同时指挥两只小精灵作战，虽然他们现在有这个能力，但总归不如专注指挥一只。
　　而且各自的新的小精灵实力还不够，很有可能被秒杀。
　　阿玄只派出赤面龙，赤面龙一脸凝重，它已经感受到了对方的强大。
　　四人互相对视一眼，长久的配合让他们已经有了定计，马上投入指挥。
　　战斗一触即发！
　　在小诺的命令下，雷电斑马动作迅速，四蹄飞踏，全身冒出火焰硝化冲锋！
　　率先攻击向斗笠菇。
　　而紧随其后，梦妖魔的精神光线也快速袭来。
　　同时，煤炭龟开始不断施加防御技能“铁壁”，赤面龙“挖洞”进入地下。
　　面对四只精灵的围攻，斗笠菇似乎完全没有担心，袋鼠般强壮的两只后腿一蹬，就躲过了雷电斑马的攻击，眼看着炫丽的精神光线要命中了，斗笠菇身影一晃，凭空变成了两个。
　　是“影分身”吗？
　　不，不是！
　　是“替身”！
　　利用自身四分之一的HP制造一个替身，并抵挡攻击。
　　可以很明显的看到，其中一只斗笠菇身形有些虚幻，并且眼神没有灵动的感觉，就像一个工具。
　　[这里必须讲解一下，说实话“替身”这个技能应该如何表现我也不是很清楚，动画里好像没发现，游戏里是出现一个玩偶承受攻击。
　　于是本书我采用神奇宝贝特别篇漫画中Red（赤）的皮卡丘的替身效果：分出一个与自身相同但略显虚幻的分身，可以行动、攻击。
　　看过漫画的人都知道，这只牛逼的皮卡丘在金黄市用“替身”穿过光墙的阻碍进入城市，打败吸盘魔偶，后来与小黄一起时用“替身”制造滑板的方式打破常规掌握了“冲浪”。
　　我把这定位为“替身”利用的最高境界。
　　]斗笠菇除了气合拳外，又掌握了一个非升级技能，看来它的来历很不凡啊。
　　阿玄可以感觉到，斗笠菇的替身并没有掌握到最高水平，似乎并不能十分便利地行动，有些呆滞。
　　传说中“替身”这招掌握到极致，就像拥有身外化身，替身出来的赝品可以以假乱真，并能自如地攻击，还有诸多妙用。
　　但是此刻，它利用替身完美地躲过了精神光线，并且迅速反击。
　　斗笠菇趁这个机会一甩尾巴，那尾端的四颗绿色种子瞬间扩散出漫天孢子，雷电斑马、梦妖魔中招，直接昏睡过去。
　　蘑菇孢子！
　　不同于睡眠粉，蘑菇孢子可以算得上神技了。
　　超高的命中率，难以躲避的孢子，可迅速造成敌人睡眠状态。
　　“不好，赤面龙！”
　　“煤炭龟，掩护！”
　　紧急中阿玄和小赤快速令下。
　　煤炭龟“高速旋转”，并喷出少量热焰，马上冲向斗笠菇，热焰烧得孢子无法靠近，还救下了遭受到斗笠菇拳击的雷电斑马。
　　而赤面龙则抓住机会，破土而出，没有去攻击，而是马上使用“挑拨”，使其不再释放“蘑菇孢子”。
　　斗笠菇见雷电斑马被煤炭龟护住，赤面龙又如此烦人，果断音速拳打向赤面龙。
　　赤面龙趁机“偷袭”，可惜效果不佳，高速的拳头落在赤面龙身上，赤面龙闷哼一声，挺住了，与此同时斗笠菇一声尖叫，手臂剧烈疼痛。
　　赤面龙的鲨鱼皮特性加坚硬头盔的联合反击十分有效，斗笠菇本来使用替身就消耗了四分之一的HP，此刻又损失接近三分之一，真是遭到了重创，斗笠菇一声斗笠菇语言吼：“ga…sa…！
　　！（你们激怒我了）”还未消失的替身冲上前，缠住赤面龙，而斗笠菇本身马上后跳，随即头顶蘑菇侧面的一个洞里，逐渐扩散出一抹紫色的微光。
　　看到这一幕，阿玄心中危机感顿生，心意一动，突然想到了什么。
　　“毒疗，它是毒疗特性，它在给自己下毒。”
　　阿玄连忙急喊，“赤面龙，阻止它！”
　　小赤、小诺、阿琦听到阿玄的喊声，刹那间也反应过来，暗道不妙。
　　小赤马上叫煤炭龟冲上前去，叫了声“哈欠”，想在斗笠菇中毒前让它入睡。
　　小诺和阿琦则是马上掏出醒睡果，奔向雷电斑马和梦妖魔。
　　匆忙之间，赤面龙终于打散替身，没了替身，煤炭龟才能打出哈欠，诱发斗笠菇的睡意，可这时斗笠菇全身都已经开始变紫，偶尔还有小缕毒气冒出，完全中毒了。
　　此时的斗笠菇非但没有不适，反而精神抖擞，它的体力开始恢复了！
　　“哈欠”晚了一步，已然失败。
　　但是赤面龙和煤炭龟可没有停下脚步，赤面龙爪芒冒出，煤炭龟紧随其后。
　　斗笠菇跳起来尾巴一甩，一颗有着坚硬外壳的种子激射而来，面对赤面龙，它选择了远程攻击种子爆弹。
　　说时迟那时快，一道碧绿护罩凭空出现，种子打在保护上，发出一声爆响。
　　煤炭龟的反应十分迅速，赤面龙也不赖，爆炸的烟雾未散，赤面龙借着掩护一跃就贴近了斗笠菇，龙之爪！
　　眼看龙之爪的爪芒就要击中斗笠菇，斗笠菇向后一仰一跳，身体腾空，躲过了这一击，并在空中翻滚之际又是一记种子爆弹。
　　好紧凑的躲避反击，行动竟如此敏捷！
　　煤炭龟马上使出“保护”，空中碧绿护罩一闪而过，这次竟然没有挡住！
　　坚硬的种子打在赤面龙头上，伴随着恐怖的爆炸声响起。
　　“保护”这个技能会随着使用次数增加而成功率下降，按理来说煤炭龟对这招已经用得十分熟练，不应该第二次就失败，难道说是对方的攻击太强了吗！
　　赤面龙遭受重创，凭借优良防御力和对草系技能的免疫力勉强撑了下来，可是此时晕头转向，难以回击。
　　而斗笠菇可不会手软，尾巴一甩又是一颗种子爆弹。
　　看来它是要先解决赤面龙了，赤面龙躲得过去吗？
　　……
　　（未完待续）蘑蘑菇（木果兽）：只要在下过长时间大雨后进入森林，就会看到许多蘑蘑菇聚集在吃腐叶土壤。
　　会从头上喷出毒孢子，如果不小心吸入毒孢子的话，身体上每一处都会很痛。
　　属性草；特性：孢子/毒疗；隐藏特性早足分类蘑菇精灵；生蛋分组：妖精/植物种族值HP60攻击40防御60特攻40特防60速度35总和295Lv.23→斗笠菇（蘑菇袋鼠）：会从头部蕈伞的洞里散播孢子。
　　最喜欢温暖潮湿的气候，以草原或森林里的草木为食。
　　尾巴上的种子会放出毒孢子。
　　会以几乎看不见的快速拳击击倒敌人。
　　属性：草+斗；特性：孢子/毒疗；隐藏特性技师种族值HP60攻击130防御80特攻60特防60速度70总和460


第59章 难以抵挡
　　眼看着种子爆弹就要打到赤面龙了，赤面龙就要倒下了吗？
　　突然，几片闪耀着光彩的绿叶凭空出现在赤面龙面前，飞射向种子爆弹，两者发生剧烈爆炸。
　　斗笠菇一声冷哼，原来梦妖魔已经吃过醒睡果醒来了，并发射了“魔法叶”。
　　由于种子爆弹速度太快，阿琦明智地让梦妖魔使用施加了魔法力量的必中技能，这才解了赤面龙的必死之局。
　　几人的配合十分默契，早在梦妖魔魔法叶发射的同时，雷电斑马已经做好了高速移动和硝化冲锋的结合，一道火光划过，转瞬来到斗笠菇身后。
　　斗笠菇已经有些不耐烦了，这些弱小的小精灵如此挑衅自己的威严，而自己原本信心十足的几个杀招竟都被破解，顿时感觉十分耻辱。
　　“自己好歹也是幽绿大人手下五大将之一，怎么能如此丢脸！”
　　斗笠菇心中呐喊，身上的剧毒越来越浓，开始频频冒出紫色雾气。
　　感知到背后雷电斑马撞来，斗笠菇快速吸气，蓄力，以难以想象的速度拧身出拳气合拳！
　　硬碰硬下，雷电斑马哀鸣倒退，身上火光尽散。
　　可斗笠菇不退反进，音速拳连击。
　　嘣嘣嘣雷电斑马失去战斗能力，倒下！
　　这还不算，正好打倒雷电斑马后，斗笠菇以尾巴点地，支持着身体旋转移位，借力又出现在了煤炭龟和赤面龙身前。
　　紧急之下，煤炭龟不再保留，壳内石炭锅炉全力燃烧，炽热的浓烟喷射而出喷烟！
　　这可是不分敌我的大范围攻击，赤面龙在浓烟遮掩下再次挖洞，既避免无辜受创，又可以寻找机会进攻，而斗笠菇竟然不顾高温对它的巨大伤害，冲入热烟中直接找到煤炭龟，“吸收拳”猛攻。
　　斗笠菇的拳速真是难以置信，虽然被火焰炙烤，但借着毒疗的回复和吸收拳的吸取，硬是撑着打得煤炭龟难以还手。
　　梦妖魔在阿琦的指挥下马上支援煤炭龟，“精神光线”发射！
　　斗笠菇在出拳的同时，身形一晃，“替身”再次出现，挡住精神光线的攻击。
　　虽然煤炭龟物防超高，还有“铁壁”的加持，但也难以抵挡斗笠菇的连击，煤炭龟危险了！
　　小诺在雷电斑马无法战斗之后马上就收回了它，继而派出绵绵，可惜此时煤炭龟制造的烟雾太浓，导致它根本没法找到斗笠菇的身影。
　　而阿玄和小赤此刻也难以插手，只能各自相信赤面龙和煤炭龟自己的判断，于是也各自放出了宝贝龙和小火猴准备随时支援。
　　煎熬地等待了一会儿，烟雾渐渐散去，煤炭龟撑住了吗？
　　在几人急切的目光中，只见地上躺着一只红色陆龟，煤炭龟失去战斗能力！
　　而激斗声仍旧传来，赤面龙正和斗笠菇激战！
　　没想到以煤炭龟的防御力也只是撑了这么一会儿，赤面龙的情况也是十分危急。
　　斗笠菇灵活地跳跃着，根本没有给赤面龙近身的机会，赤面龙没有远程攻击，只能依靠“偷袭”。
　　在斗笠菇准备发射种子爆弹之前，利用偷袭带来的先制效果先出一招。
　　可惜恶系技能的效果不佳啊。
　　于是绵绵、小火猴、宝贝龙急忙冲上前，可斗笠菇可不会束手待毙，冷笑一声，尾端的种子又撒下漫天“蘑菇孢子”。
　　赤面龙的挑拨效应时间早就到了，此时根本没机会再次使用，眼睁睁看着自己被孢子附着，睡意上涌，昏睡过去。
　　不过好在宝贝龙它们还没太过接近，各自喷射火焰、火焰漩涡、电磁波释放，暂避锋芒。
　　可这时斗笠菇已经争取到了足够的时间，又一颗种子落在赤面龙头上，轰然爆炸，赤面龙再也无法挺立，翻倒在地。
　　经过蘑菇孢子的一阻，另几只小精灵完全来不及救援赤面龙，眼看着赤面龙倒地，悲愤化为力量，群体猛攻！
　　“烛火鬼，你也出来吧。”
　　梦妖魔总是被替身纠缠，阿琦此刻也只好再派出烛火鬼了。
　　宝贝龙跳起“龙舞”，小火猴连用“阴谋”，绵绵洒出“棉花孢子”，烛火鬼开始酝酿鬼系技能“厄运”。
　　斗笠菇不会让它们自如地出招，快步冲上前来。
　　首先是面对率先上前的绵绵，会降低速度的棉花孢子可不受中毒状态的影响，斗笠菇边跳边蓄气，恐怖的气合拳爆发，打散飘来的孢子，无视距离，远远地打中绵绵。
　　绵绵重伤，但在小诺的命令下，不退反进，全力“放电”！
　　储存在羊毛里的所有电流一次性全部放出，成功对斗笠菇造成伤害，可转瞬间，倒飞而去，失去战斗能力！
　　可紧接着烛火鬼浮现身影，头顶火焰旺盛，诡异的鬼系能量迅速作用在斗笠菇身上。
　　斗笠菇由于中毒状态，使绵绵的电磁波麻痹、烛火鬼的鬼火烧伤、煤炭龟的喷烟烧伤都无用武之地，可烛火鬼的这招“厄运”，却能对进入异常状态的对手造成双倍伤害。
　　斗笠菇闷哼一声，甩尾“种子爆弹”！
　　烛火鬼根本来不及隐去身躯，命中！
　　失去战斗能力！
　　斗笠菇连续打败这么多只小精灵，终于感觉到了一丝疲惫，虽然毒疗让它持续回血，但高强度的战斗、不断遭受的攻击，造成的伤痛疲劳开始渐渐上涌。
　　它知道，必须要尽快解决接下来的几只了，不然后果难以预料！
　　小诺已经退出战团，但阿玄、小赤、阿琦仍要全神贯注，不知不觉中，阿玄早已汗流浃背。
　　这是巨大的压力造成的。
　　“到了这个时候，我要用那招了。”
　　阿琦突然说道。
　　阿玄和小赤明白阿琦说的是什么，也许也只能用那招结束战斗了。
　　一瞬间三人各自下令，小火猴冲向斗笠菇的替身，蜷身、冒火、滚动火焰车！
　　宝贝龙经过龙舞后行动敏捷，埋头撞向斗笠菇，石脑蓝光乍现思念头槌！
　　梦妖魔有了它们的掩护，宝石红芒一闪，一道幽暗的神秘力量从体内发出，飞射向斗笠菇，并在它身下的地上形成了一个圆形阴影殊死同归！
　　……
　　刺尾虫（树皮虫）：用尾巴刺剥开树皮，以渗出的汁液为食。
　　当大王燕、姆克儿等把自己当作猎物扑过来时，会举起尾巴上的刺抵抗，用渗出的毒削弱敌人。
　　属性虫；特性鳞粉；隐藏特性逃足分类芋虫精灵；生蛋分组虫种族值HP45攻击45防御35特攻20特防30速度20总和195Lv.7/性格值尾数


第60章 进化
　　诡异的黑光没入斗笠菇的身体，斗笠菇顿时感觉到一丝不适，但也没在意。
　　它一拳打飞宝贝龙，正要冲上前去再来一击，梦妖魔突然出现在眼前。
　　鬼系精灵真是神出鬼没，斗笠菇一惊，马上就是一颗“种子爆弹”。
　　梦妖魔躲都没躲，硬抗了这一击。
　　怎么不躲了，难道是被我的王霸之气震慑到了吗？
　　斗笠菇暗自想道，正要再来一击彻底解决掉它。
　　可是看着毫无防备的梦妖魔，身经百战的斗笠菇心中没有来地感到一丝不对劲。
　　“被看出来了吗？”
　　阿玄几人心中一紧，已经有些预料到这些野生情况下达到如此实力的小精灵必然对危险有着不一般的感应。
　　看到停下来的斗笠菇，梦妖魔顿时感觉到自己的行为太明显了，于是马上从宝石中发射出一道“力量宝石”。
　　可这更加让斗笠菇确信其中有诈，效果拔群的精神光线不用，竟然用四分之一效果的力量宝石，如此消极怠战，这可不能上当。
　　斗笠菇明智地挥洒出蘑菇孢子，让梦妖魔沉睡过去。
　　“不好，真的被发现了。”
　　阿玄暗道不妙。
　　阿琦也是心中苦涩，暗暗发誓今后一定要好好教教梦妖魔如何做一个不露破绽的坑手。
　　看来只能靠宝贝龙和小火猴了，斗笠菇的替身已经再次消散，宝贝龙和小火猴再次并肩作战！
　　“宝贝龙，喷射火焰！”
　　“小火猴，火焰漩涡！”
　　阿玄和小赤选择火系技能为突破口。
　　斗笠菇移动迅速，连连躲开宝贝龙喷射火焰火焰的袭击，太慢了。
　　火焰漩涡有着束缚对手的作用，但是面对实力差距过于悬殊的对手，却难起作用。
　　仅仅片刻，斗笠菇就硬生生闯出火海。
　　嘣嘣两声爆响，宝贝龙和小火猴同时倒飞，摔倒在地。
　　仅此一招，就几乎要带走它们的全部体力！
　　“看来靠它们是不行了，我们上吧。”
　　阿玄深吸一口气，坚定地说道，“斗笠菇其实也已经是强弩之末，我们未必没有反败为胜的机会。”
　　“好，我倒要亲自试试它的拳头有多硬。”
　　小赤怒吼一声，背包里取出一把赤铜刀，贴身上前，刀举荡人魂。
　　阿玄自从多次在没有兵器的情况下吃亏后，也买了一柄长枪，枪法如龙，枪飞惊鬼怪。
　　小诺则是一柄细长软剑；阿琦隐于暗处，宛如刺客，锋利短刃已经在手。
　　斗笠菇对这些人类可没有什么好感，几年来它也对付的多了，也没觉得他们有多厉害，很是愤怒为什么有那多小精灵甘愿听从他们的命令，失去了自由。
　　虽然体力不断下降，但对付你们还是很轻松的。
　　斗笠菇如此想道，展现出快拳手的风采。
　　此刻追求极致的速度，斗笠菇只用“音速拳”，而且这招对它来说就是刻在血液里的招式，信手拈来。
　　道道白光频频闪现，音速拳带起的气流撕裂空气，阿玄和小赤一招都没有击中斗笠菇。
　　还是太年轻了，才十三岁左右的年纪，不管是训练得多狠，学习得再多，孱弱的身躯让他们无法发挥出理想的实力。
　　也许对手是一个普通成年人，他们可以轻松解决，但面对强大的斗笠菇，捉襟见肘。
　　斗笠菇的拳头打中阿玄的手臂，阿玄皮破血流，小赤被突然近身连中五拳，闷哼吐血，小诺被击飞长剑，头部造创，昏迷！
　　就在这时，阿琦突然在斗笠菇背后出现，背刺！
　　眼看就要成功，粗长有力的尾巴陡然出现，横扫而过，阿琦被击飞三米。
　　难道就这样败了吗？
　　斗笠菇看着四处瘫倒的人类和小精灵，心中冷笑。
　　走到阿玄面前，收腹、蓄力，气合拳准备，这要是下杀招啊！
　　“不！”
　　小赤距离颇近，忍痛跳起抱住斗笠菇的大腿。
　　斗笠菇尾巴连甩，抽打在小赤身上。
　　“小赤！”
　　阿玄目眦尽裂，“啊”狂吼一声，不顾一切冲上前去。
　　“阿玄/小赤！”
　　阿琦和小诺挣扎着爬起来，可是来不及了！
　　……
　　在这短短的一刹那，却好像时间凝滞。
　　宝贝龙望着阿玄，泪湿满眶！
　　它清楚的记得，自己的第一缕意识出现时，自己还在蛋中，那个时候，它感受到了外界有人在呼唤它，一个是妈妈、一个是阿玄，它把阿玄当作了亲人，当作了哥哥……
　　后来，有一天，它突然感受到了阿玄的心意，那时的阿玄悲恸万分，那悲伤的哭声让它也想大哭，它下定决心，自己要出去，要去帮助哥哥……
　　在太阳岩的爆炸下，阿玄哥哥不顾自己的安危，硬是把它先塞入精灵球保护了起来，自己在球里不断呼喊，心痛……
　　今天，自己又看着哥哥受伤，却帮不了什么忙。
　　斗笠菇是很强大，可是为什么我会这么弱小！
　　我不甘心！
　　我要打败斗笠菇！
　　嗷吼！
　　！！
　　宝贝龙冲向斗笠菇，不顾一切！
　　斗笠菇一声冷笑，气合拳！
　　可是突然，斗笠菇似乎看到了什么，急忙调整身形，气合拳打在空处，气劲冲上云霄。
　　怎么了？
　　宝贝龙全身冒出璀璨的光芒，身躯慢慢变大改变进化！
　　而同时，另一边，小火猴也是向天怒吼，白光照耀也进化了！
　　小火猴也感受到自己的弱小和小赤的危险了吗，它和宝贝龙一样，开始尽情释放压抑潜藏在身体里的能量，为了一生的亲人！
　　斗笠菇像是吃了狗屎一样脸色难看，没想到竟然碰上了进化，还是同时两个。
　　如果刚才那一拳不收手，引动周围能量剧烈变化，双双进化中暴虐的能量必然难以控制，彻底爆发，自己就真的要栽在这里了。
　　可是如此最后关头调整攻击方向，伤到了它右手的经脉，一口逆血涌上喉咙。
　　斗笠菇怒气爆棚，原本它是不想杀人的，现在，它暗自发誓一定要将它们全部干掉！
　　很快，两团白光散去，宝贝龙已经是甲壳龙，小火猴已经是猛火猴了！
　　新的战斗才刚刚开始……
　　……刺尾虫：详见上章。
　　Lv.7/性格值尾数&gt;=5→甲壳蛹（小白虫）：在树枝上缠绕丝线支撑身体以防止掉落，用沾在丝线上的雨水解渴。
　　属性虫；特性蜕皮；隐藏特性蜕皮分类虫蛹精灵；生蛋分组虫种族值HP50攻击35防御55特攻25特防25速度15总和205Lv.10→狩猎凤蝶（黄蝶）：圆圆卷起的针一样的长长的口器在收集花粉的时候非常方便。
　　特征是色彩缤纷的翅膀花纹。
　　属性：虫+飞；特性虫之预感；隐藏特性斗争心分类蝴蝶精灵；种族值HP60攻击70防御50特攻100特防50速度65总和395


第61章 再踏征程
　　新生的甲壳龙已经有阿玄那么高了，外形就是一个巨大的白色蛹茧，显得厚重坚硬，目光犀利，不愧是忍耐小精灵！
　　而猛火猴形似山魈，长出的长尾末端燃烧着火焰，蓝色的面纹十分鲜艳，新增的格斗属性让它的实力再上一层楼！
　　“Mo…Ruu……
　　！”
　　甲壳龙叫吼一声，迈开沉重的步伐，全身蓝光覆盖思念头槌，冲向斗笠菇。
　　与小火猴时期相比，猛火猴的火焰温度大幅上升，肚皮里的红色火焰髓心绽放光芒，猛火猴快速前冲火焰车！
　　一道火轮眨眼间就出现在斗笠菇面前，面对高温火焰，斗笠菇本想回避，但体能的下降让它避无可避吸收拳！
　　一击对撞，斗笠菇再遭重创，吸收拳的吸取不尽如意啊。
　　而猛火猴更是受伤严重，但是还没有倒下。
　　“猛火”特性发动！
　　火焰威力再上五成，加上火焰髓心的增幅，就是烈焰猴的火焰怕是也不过如此。
　　甲壳龙延续宝贝龙时期的“石脑”特性，可当初只是脑袋坚硬，现在可是全身包裹在甲壳中，思念头槌的威力上涨巨大。
　　带着巨大的惯性，甲壳龙猛地撞上斗笠菇。
　　效果拔群！
　　趁着斗笠菇还没反应过来，猛火猴尾巴上火焰一旺，烈火喷出，斗笠菇四周出现火焰漩涡，高温束缚技。
　　斗笠菇憋屈至极，它完全没想到这两只小精灵怎么突然变得这么强，就算是进化了也不应该一下子提升这么多啊。
　　它哪里知道甲壳龙和猛火猴心中的执念，哪里知道它们的愤怒！
　　斗笠菇已经体力不多，所以它决定多用用吸收拳，再次忍着炙烤冲出火焰包围，马上就冲向了甲壳龙。
　　绿色的“吸收拳”逼近，突然，一道蓝绿色的护罩凭空出现保护！
　　甲壳龙学会新技能了啊。
　　如此一阻，斗笠菇一愣，没有反应过来，这时猛火猴突然窜出，“火焰车”。
　　效果拔群！
　　斗笠菇有些力竭，勉强再次击飞猛火猴，就在这时，一道彩色“精神光线”又作用于它的身上，梦妖魔醒了。
　　强弩之末一对三，斗笠菇知道自己这次是失败了，不能取走翠绿黏土了。
　　于是撒下仅剩的所有“蘑菇孢子”，转身逃离。
　　甲壳龙和猛火猴马上火焰技能喷出，烧光飘来的孢子，可就这么一顿，斗笠菇已经不见了踪影……
　　……一棵参天箭云杉的树荫下，阿玄四人神态疲惫，靠坐在树干上。
　　打退斗笠菇后，一行人回到了狡猾天狗的箭云杉这里。
　　激烈的战斗让他们个个受伤颇重，但好在有足够的伤药，如今已经差不多痊愈。
　　这一趟虽然艰难，但收获真的算得上丰盛了：翠绿黏土成功到手；战斗中提升了自己，特别是阿玄和小赤，在宝贝龙和小火猴进化之际，相互之间的羁绊让他们正式跨入准天王层次，他们的小精灵都已经可以学习第六个技能了；此外，由于斗笠菇打伤了很多森林中野生的小精灵，阿玄他们捡了个现成，特别是圈圈熊首领，不战而获，又是一笔可观的星点。
　　事后阿玄几人认为，斗笠菇应该是低等天王，配合其特性、招数，恐怕比一些中等天王还要难缠。
　　如此强大的小精灵，不应该没有来历，从人手一册的《黑暗岛须知》中得知，蘑蘑菇（木果兽）大量生活在幽绿森林，只怕它就是来自那里，岛上草系小精灵的最强聚居地。
　　狡猾天狗遵守诺言，看着施用了翠绿黏土后恢复生机的箭云杉，甘愿被阿玄捕获，连同其他小精灵一起被传送回去兑换成了几人的星点。
　　一切事毕，阿玄等人再次踏上征程……
　　……不知不觉，十几天过去了，阿玄四人来到岭南森林最北部与岛上最庞大的山系环湖山脉的接壤处，这里已经从平原变为连绵不绝的层峦叠嶂。
　　而这段日子，在不断的磨砺中，阿琦和小诺也已经跨入了准天王行列，烛火鬼更是进化为烛台鬼（灯火幽灵），进步迅速，几人各自小精灵的技能也已经有所改变。
　　赤面龙/鲨鱼皮：偷袭、龙之爪、龙之尾、挖洞、挑拨、隐蔽砂砾；坚硬头盔甲壳龙/石脑：龙之舞、龙之波动、高压水泵、思念头槌、喷射火焰、保护；龙牙煤炭龟/白雾：哈欠、高速旋转、铁壁、保护、喷烟、超级健忘；木炭猛火猴/猛火：火焰车、阴谋、空元气、火旋涡、寻衅、音速拳；火焰髓心雷电斑马/电气引擎：野性伏特、硝化冲锋、连环踢、追击、高速移动、暴走（横冲直撞）；道具不明（其实是我也没想好）绵绵/静电：电磁波、棉花孢子、力量宝石、电流场地、放电、棉花防御；道具不明梦妖魔/浮游：殊死同归、黑眼神、力量宝石、魔叶斩、精神光线、影子球；诅咒符烛台鬼/引火：黑夜魔影、鬼火、爆裂火焰、封印、厄运、临别礼物；道具不明……
　　望着前方波澜壮阔的山脉，阿玄心情激动，穿越岭南森林，自己的实力增长很快，这种感觉很美妙。
　　赤面龙在这几天终于学会了“隐蔽砂砾”，对战中若是事先撒下无数漂浮的尖锐岩石，首次进入战圈或者新交换上场的精灵都将会损失：1/8×岩石系对该精灵的属性相克倍数×该精灵最大HP的HP。
　　（‘首次进入战圈’这个是作者自行添加的，不然和话对战野生小精灵根本用不上啊。
　　）简单来说，若是对手是火飞双系的喷火龙，那么，就将造成1/8×4×最大HP，及出场就直接损失一半体力！
　　而宝贝龙由于进化为甲壳龙，体形骤变，体重剧增，一开始完全不适应，对战时总是行动迟缓，还经常绊倒自己。
　　但经过阿玄的细心教导和连续不断的体能训练，虽然现在速度仍旧不快，但甲壳龙已经能很好地适应这副身躯，自如地战斗了。
　　……
　　“我们计划一下接下来的试炼方案吧。”
　　阿玄说道。
　　“好。”
　　……
　　臭鼬噗（臭鼬）：从尾部放出带有烈臭的液体来保护自己，臭味在24小时内都不会消失，扩散半径达到２公里。
　　属性：毒+恶；特性：恶臭/引爆；隐藏特性锐利目光分类臭鼬精灵；生蛋分组陆上种族值HP63攻击63防御47特攻41特防41速度74总和329Lv.34坦克臭鼬（臭鼬王）：从尾巴顶端射出带有恶臭的液体进行攻击，射程可以达到50米以上。
　　能够从尾巴里射出很臭的液体，在肚子里的时间越长液体越臭。
　　种族值HP103攻击93防御67特攻71特防61速度84总和479


第62章 一路向西
　　当初几人就决定，先一起历练把实力都提升到准天王等级，然后再各自历练，去挑战岛上的各大族群。
　　现在，就到了这个时刻了。
　　“你们有什么想法吗？”
　　阿玄问道。
　　几人沉默深思，虽然黑暗岛十分巨大，但想要找到合适的试炼场地还是值得思考的。
　　阿玄见大家没想好，于是说道：“其实我们也知道，若是一直聚在一起，四人联手，很难遇到真正的危险时刻，难以提升自己。”
　　众人点头。
　　“而分开之后，又难免过于危险。
　　所以我觉得，我们可以先找自己容易对付的属性的小精灵聚居地，强大后，再找一条艰难的路线回来。”
　　阿玄讲道，“我就决定一路向西，电、草系我龙系都不是很怕，容易对付，所以我要穿过幽绿森林、电气峡谷，到达钢铁磁山，再向北到暴雪山见识一下冰系精灵，目前我就这么计划的。”
　　“好想法。”
　　小赤连连点头，取出全岛地图摊在地上，钻研了一番，顿时愁眉苦脸，道：“岛的西边我都好打，岛的东边我都难打，这让我怎么走啊。”
　　“哈哈哈，我就没这么麻烦了。
　　我可以向东到那几条大江处顺流而下，猛打水系小精灵，再去幻之沼泽，没准我还能从千川湾出海呢。”
　　小诺笑道。
　　“还出海呢，你有水系小精灵吗？”
　　小赤反驳道。
　　“要你管。”
　　小诺骂道。
　　“别吵了，阿琦，你呢？”
　　阿玄连忙解围，小赤和小诺两个人天天吵架，真的是必须要分开了。
　　“我这鬼系也很难决定啊。
　　超能力系在岛上并没有明确的聚居地，我克的和克我的其实都还黑雾山。”
　　阿琦也是有些纠结，过了一会儿，似乎是下定决心，道：“算了，我决定一路向东到达岛屿最东边的东青半岛。
　　黑雾山可是我离岛前最后再去的地方，现在可不能就这样回去。”
　　“对啊，哪有那么多可纠结的，猛火猴还有格斗属性呢，我就去巨岩山脉了，火拳痛打岩石系，哈哈哈。”
　　小赤突然神经质地大笑。
　　“巨岩山还有地面系呢。”
　　小诺嘟囔了一句，说得小赤笑声骤止。
　　“你是在怀疑我的实力吗？”
　　“怎么，要打一架吗？”
　　小赤和小诺三两句不合又要打起来了，阿玄和阿琦也是见怪不怪，默默走到一旁，开始准备离别前最后一顿午饭，而小赤和小诺已经扭打在了一起……
　　……午饭过后，一阵不舍，告别。
　　小赤、阿琦、小诺还是有一段路相同的，他们一起走了，而阿玄孤身一人走在向西的道路上……
　　幽绿森林不愧幽绿之名，仅仅是外围都显示出它无限的生机，树木绿到像是能滴出油来，完全不同于岭南森林，这里的小精灵怕是实力都上升了一截吧。
　　“甲壳龙，喷射火焰。”
　　阿玄指挥着甲壳龙在一个喇叭芽、口呆花族群里肆虐，如入无人之境。
　　这时，它们的首领大食花终于赶到，看到自己的花子花孙们死伤殆尽，怒火冲天。
　　飞叶风暴！
　　面对无数锋利的叶片，阿玄轻笑一声，甲壳龙不用吩咐，“保护”出现，挡下这一击。
　　阿玄翻身骑上甲壳龙宽厚的身躯，甲壳龙迈开稳重的步伐开始边战边退。
　　用喷射火焰阻挠大食花过于靠近，难以抵挡的攻击便用保护拦下。
　　不知不觉就到了一处空地，仿佛一切都经过了演习，阿玄这时停下了撤退，遥遥望着大食花。
　　那挑衅的目光让大食花怒火中烧，马上举起藤曼上的刀叶，快速冲来。
　　大食花刚跑到空地中央，突然，四周瞬间显现出无数隐形的沙砾，全部漂浮着轰击在大食花身上。
　　这还不算，大食花痛苦之际，脚下的泥土一动，赤面龙猛然蹿出，一爪接一爪，打得它毫无还手之力。
　　“甲壳龙，最后一击。”
　　一道火光闪过，大食花饮恨倒地。
　　“干得不错。”
　　阿玄夸奖了一下赤面龙和甲壳龙，经过这段日子的训练，它们俩已经能很好地配合了。
　　这次干掉一只准天王级别的野生大食花，做到了毫发无伤。
　　收拾完战圈，阿玄再次翻身上龙，让甲壳龙驼着他前进，这可是锻炼甲壳龙耐力和训练他适应这副沉重身躯的最好办法了……
　　晨曦微露，美丽的山林间，阿玄耍着枪法，赤面龙和甲壳龙互相切磋，正是激发新一天活力的晨练时刻。
　　突然，阿玄似乎听到了什么动静。
　　四处查探了一番，阿玄发现这片森林的小精灵们或三五成群，或孤身一人，都在向着一个方向前行。
　　奇怪的是，它们身上都带着东西，有树果、有宝石、有羽毛……
　　阿玄心中好奇，于是叫上赤面龙和甲壳龙，跟了上去。
　　走了不久，阿玄看见前方远处出现了一块草地，中间有几块巨型大石头，其上有一只两米多高的小精灵巨蔓藤。
　　巨蔓藤是草系藤状精灵，浑身由绿色的植物藤蔓形成，看起来就像是一个茂密的草丛。
　　此时的巨蔓藤舒适惬意地躺在岩石上晒着太阳，无数小精灵围着它，神色惧怕。
　　“原来是欺负弱小，让其他小精灵给自己进贡啊。”
　　阿玄如此想道。
　　一旁的草地上，堆着数不尽的贡品，看得阿玄都有些眼热。
　　过了很久，终于再也没有小精灵上前放下贡品了，一只一米高的蔓藤怪走到巨蔓藤身前，开始说起听不懂的精灵语。
　　巨蔓藤听了一阵，站起身来，藤曼状手臂一下子伸长，伸到那一堆高高的贡品里，来回掏了掏。
　　看得出来，它对那些普通的树果是完全看不上的，打碎了也不在意，反倒是小心翼翼地拣出了几个珍贵的物品：一块叶之石、一块巨大根茎和两棵芳香蘑菇。
　　可就这些东西明显没有让巨蔓藤满意，藤鞭一挥，蔓藤怪连同身后几只小精灵全部被打倒在地。
　　巨蔓藤发泄着不满，其他小精灵全部战战兢兢，不敢动弹。
　　殴打了一阵，巨蔓藤感觉也有些无聊了，收起自己想要的那几样物品，藏在身体的藤曼下，慢腾腾地走了。
　　……
　　蔓藤怪：周身覆盖着厚厚的蓝色藤蔓，脸被藤蔓遮住，只能看到它的眼睛，它除去藤蔓的样子谁也不知道。
　　属性草；特性：叶绿素/绿叶守护；隐藏特性再生力分类藤状精灵；生蛋分组植物种族值HP65攻击55防御115特攻100特防40速度60总和435掌握原始力量/升级→巨蔓藤（古藤蔓怪）：伸长植物藤蔓形成的双手捕捉猎物，即使被吃掉了也没有关系，会马上再长出。
　　温暖季节到来时，植物藤蔓能不断生长到要遮住眼珠的程度。
　　种族值HP100攻击100防御125特攻110特防50速度50总和535


第63章 水中修炼
　　虽然只有短短一瞬间，但阿玄能从其出手中感觉的出，这只巨蔓藤的实力怕是不下当初激战过的那只斗笠菇。
　　就算这里是幽绿森林，可这也太容易遇见天王级的小精灵了吧。
　　不科学啊。
　　于是阿玄决定远远地跟踪巨蔓藤，就它那反应迟钝的样子，只要远远吊着，应该不会被发现。
　　于是接下来的几天，阿玄发现巨蔓藤每到一个地方，都会举办一次进贡，它那茂密的藤蔓身体下到底藏了多少好东西啊……
　　这天，阿玄做完日常训练，为甲壳龙和赤面龙又讲了很多对战知识后，再次根据巨蔓藤遗留下来的痕迹跟了上去。
　　隐蔽在繁茂的枝叶中，远处那巨大的身影想不看都难，就在这时，一道破空声传来。
　　眨眼之间，巨蔓藤的身旁已经出现了一只小精灵！
　　那……
　　那是斗笠菇！
　　虽然距离颇远，但阿玄认得出，正是半个多月前打斗过的斗笠菇！
　　它怎么也在这？
　　难道它真的是幽绿森林的精灵？
　　阿玄心中一紧，微微感到一丝不安。
　　当初他们四人才逼退斗笠菇，虽然现在实力大增，但还有一个巨蔓藤，阿玄可得避而远之了。
　　正如阿玄所料，斗笠菇正是来自幽绿森林，当初获得消息跑到岭南森林去夺取翠绿黏土，本是十拿九稳的事，却没想到被阿玄几人阻挠，败逃后好不容易养好伤，回去时翠绿黏土已经一点不剩了，气得它大开杀戒。
　　带着对阿玄几人的怨恨，斗笠菇回到了幽绿森林，在这里偶遇了巨蔓藤。
　　虽然不知道斗笠菇和巨蔓藤在交流什么，但很明显的是，它们并不是宿敌，还有可能是认识已久的朋友。
　　阿玄决定不再逗留，噤声敛息，等到它们两个走远后也找了个方向快速离去……
　　这天，阿玄发现了一条穿行在森林中的河流，这里小精灵聚集众多，是一个绝佳的训练场地。
　　阿玄于是决定在这里逗留几日，彻底梳理一下。
　　阿玄拿出铁枪，对着赤面龙和甲壳龙叫道：“走，一起下水练练。”
　　说完率先跳下水，甲壳龙也跟着扑通跳下，激起巨大的水花，可赤面龙就有些扭捏，虽然它不是岩石系、地面系等怕水的精灵，而且身为龙系精灵本身对水就有一定的抗性，可就是不喜欢游水，这可能是跟它的天性喜爱居住在地下有关吧。
　　可阿玄可不会让赤面龙逃过这一“劫”，这么怕水怎么行，要是遇到水系小精灵还能发挥出全部实力吗。
　　于是上岸一把把它推了下去。
　　“咚~”一声巨响，赤面龙挣扎着扑腾了几下，水花四溅。
　　“赤面龙，没事，这水还不到你的腰呢。”
　　看着赤面龙紧张的样子，阿玄不由得打趣道。
　　适应了一阵，赤面龙发现也没什么可怕的，于是安静下来。
　　而甲壳龙早就游欢了，笨重的身躯在陆地上可是很不容易的，在水中有了浮力，甲壳龙顿感舒适。
　　“看招！”
　　阿玄一个招呼都不打，枪出如游龙，直捣甲壳龙而去。
　　甲壳龙完全没料到阿玄会突然出招，刚要反应，可流水的阻力让它行动更加迟缓，努力半天头都没扭过来，就被阿玄一枪扎在身侧的甲壳上。
　　虽然甲壳龙的甲壳十分坚硬，阿玄这一枪没造成任何伤害，只是留下一道白印，可也让它十分生气，将头对准阿玄，张口就是一记“龙之波动”。
　　阿玄可是游泳能手，在前几年中水中的试炼可以说是家常便饭，猛地扎入水中消失了身影，龙之波动打在了空处。
　　赤面龙在一旁看着阿玄和甲壳龙的对战，有了一丝兴趣，突然，一道银光乍现！
　　赤面龙本能地挥爪拍去，这才发现原来是阿玄从水中潜到了自己身前。
　　吼赤面龙发出一声龙吼，马上扑进水里追逐着阿玄。
　　可若是挖洞赤面龙擅长，在水中真的是毫不适应，没跑几步就脚下一滑跌倒在水里，引得阿玄和甲壳龙开始了嘲笑。
　　这一笑可不得了，完全激起了赤面龙的好胜心，还是下定决心一定要做一只会游泳的赤面龙。
　　阿玄就这样，凭借高超的水中技巧，不断游斗于赤面龙和甲壳龙之间，慢慢地又变成了三“国”大战。
　　利用水的阻力，锻炼赤面龙和甲壳龙对身体的操控能力，适应环境的变化，更能加强技能的运用。
　　而阿玄也能借此锤炼自己的身体，锤炼自己的枪法。
　　……
　　不知不觉三天过去，这三天可苦了阿玄，它实在是没想到赤面龙和甲壳龙游水的技术提升的这么快。
　　甲壳龙已经能自如地在水中调整自己的身形，而且“高压水泵”这一招被使用得出神入化，每每喷出都已经可以带动水流一起攻击；而赤面龙已经完全不再怕水，“龙之爪”划过，水面都被劈开，“龙之尾”甩过，卷起漩涡层层。
　　在这样的压力下，阿玄也没有停滞不前，已经能轻松地在水下耍出一套游龙枪法，这要是在岸上，枪尖的凌厉锋芒怕是能贯穿碗口粗的铁皮树。
　　一人两宠开始不局限于近岸的浅水区了，向河中心进发。
　　深水区可就鱼龙混杂了，各种水系小精灵充斥其中，暗流涌动，十分危险。
　　第一次深潜水，甲壳龙真切感受到了水的压力，还倒霉地遭遇了毒刺水母的攻击。
　　虽然毒刺水母不是很强，但它带领着一大帮小弟玛瑙水母，而且身为水系精灵在水中灵活自如，兼具毒系的它各种技能恶心至极，纠缠得甲壳龙无法逃离。
　　危极时刻，阿玄和赤面龙及时到场，一场大战过后，堪堪救下甲壳龙。
　　原本对自己的水性信心十足的甲壳龙遭此一难，不再小瞧任何精灵，更加努力地训练。
　　不过两天，一人二宠已经是这片水域的霸主了。
　　……
　　就在阿玄和他的精灵在不断变强之际，殊不知整个幽绿森林已经因一件事而沸腾了！
　　万古长青的幽绿森林中，无数有头有脸的强大精灵从四面八方向森林的核心区域聚集。
　　若是从高空俯瞰，且了解地图，就会发现，那里，居住着幽绿森林当之无愧的王者，黑暗岛最强的几个首领之一，高等天王实力的蜥蜴王！
　　……
　　穿山鼠：在地面挖掘洞穴筑巢，本身只要感受到危险，就会卷成一团来保护身体，卷成球形无论怎样的攻击都可以反弹回去。
　　属性地；特性沙隐；隐藏特性挖沙分类老鼠精灵；生蛋分组陆上种族值HP50攻击75防御85特攻20特防30速度40总和300Lv.22→穿山王：非常善于使用背上的针以及锐利的角去攻击敌人，老刺掉下后会长出新刺。
　　全速向前飞奔时，会扬起漫天风沙，来隐藏自己的身体。
　　如果不小心折断刺和爪子，也能立刻长出来。
　　种族值HP75攻击100防御110特攻45特防55速度65总和450


第64章 打劫
　　结束修炼的阿玄和赤面龙、甲壳龙宛如新生，实力再上一层楼，离开了这条不能再给予他们压力和提升的河流。
　　如今的阿玄已经有些感觉到了体内的能量变化，它不仅让自己的身体更强壮，头脑更清楚，最重要的是似乎能增进自己与龙系小精灵之间的联系，于是阿玄将其命名为“龙族之心”。
　　虽然还一点都不知道如何去掌控龙族之心，但阿玄明显感觉到自己与赤面龙、甲壳龙之间慢慢地有了一丝神秘的纽带，让它们能在一定程度上了解自己的心意。
　　以前阿玄指挥它们战斗的时候，简单的进攻闪避十分容易被理解，但是若要以何种威力，何种角度，或者是如何突破防线，这些详细的命令，它们往往很难理解，经常需要阿玄讲很多字去引导它们。
　　但现在不同了，阿玄已经能做到只说技能名称或简单的“攻”、“防”二字，赤面龙和甲壳龙就知道如何正确执行阿玄的想法。
　　甚至于有时不用指挥，它们就已经会用自己的战斗思路对战了。
　　这样的好处就是，速度快，节省了指挥时说话的时间，抢占先机；作战意图不易被察觉，令对手不知道面对什么招数；为同时指挥多只小精灵打下了基础，很久以后阿玄肯定还会有更多精灵，目前同时指挥赤面龙和甲壳龙作战都有些困难，小精灵自己有了战斗意识，阿玄就只需要统领全局就可以了。
　　阿玄猜测，踏入天王级的门槛，不止要小精灵实力达到一定程度，最重要的还是在于训练家本身。
　　有着丰富的精灵知识的阿玄必须要进一步将这些书本的知识转化为战斗中的能力，还要能让这些能力很好的体现在小精灵身上，其中有一点就是发挥出每只小精灵自身的种族天赋。
　　作为拥有特异能量的十八神子之一，阿玄认为自己还要做到初步开发体内的这“龙族之心”能力，他相信，若是能完美利用这股能力，他将和自己的小精灵心意相通，指挥战斗时将不用言语。
　　魔衣作为超能力系神子，已经能做到心灵感应，原本阿玄还以为跨入准天王行列他们也能掌握，现在看来，不过是超能力相较于其他能力的一种优势罢了。
　　但是，阿玄知道，超能力作为任何人都能掌握的能力，其实并不少见，各个大陆上都有许多能够使用超能力的强者（如关东金黄市馆主娜姿，合众超能力天王嘉德丽雅等等），只是不知道魔衣的超能力和她体内的神秘力量有什么关联。
　　……
　　幽绿森林位于黑暗岛西南方向，东连岭南森林，北接环湖山脉，西邻电气峡谷，南面则是广阔的大海。
　　阿玄此时正穿行在幽绿森林的北部，向西而行。
　　连日的奔袭中，阿玄发现了一丝不对劲。
　　怎么连续几日都没有遇到强大的小精灵了？
　　原本阿玄每过一段时日就可以遇上准天王级别的野生小精灵，可是最近，一只也遇不到了。
　　一些本该有强大精灵的族群似乎它们的首领都不在，实力最高也只有精英级巅峰。
　　阿玄对于虐菜可没有多少兴趣。
　　终于，阿玄发现了一只离开自己的族群，向南奔跑的准天王级别精灵尖牙笼（捕蝇草）。
　　轻轻松松，尖牙笼倒在了甲壳龙的喷射火焰之下，阿玄正要用精灵球收了它，却发现它的大嘴里竟然有好东西。
　　一种尖牙笼捕食虫系小精灵才能特定生成的能量结晶，还有各种对草系小精灵有益的补品。
　　阿玄奇怪了，这些好东西为什么它自己不吃啊，还有，带着这些东西离开族群向南跑是什么意思？
　　摸不着头脑的阿玄在接下来的几天里又截下了两只带着珍惜道具的小精灵，同样，它们在往一个方向前进。
　　结合几天来的见闻，还有十天前见到的巨蔓藤，阿玄做出大胆的猜测，幽绿森林的中心发生了什么，以致整片森林的强大小精灵都在向中心进发。
　　而有这个能力让所有精灵献上好东西的，必然是幽绿森林当之无愧的王者蜥蜴王。
　　只是到底是什么原因，让蜥蜴王召集这么多强大精灵给它献宝呢？
　　实力突破……
　　喜结良缘……
　　又或者是政权交替？
　　阿玄难以知晓。
　　但是，阿玄意识到，大赚一笔的机会来了！
　　富贵险中求，只要拦截带着宝物的小精灵们，那么星点还不是噌噌地往上升啊。
　　只要不过于靠近中心地带，选好地点，那来自四面八方的好东西不就大部分到了自己的背包吗，安全又实惠。
　　说干就干，阿玄改变路线，骑着甲壳龙向南去了……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※幽绿森林的中心，生机勃勃，河流众多，气候湿润，密林丛丛。
　　这里的空气自然清新，沁人心脾，植物繁茂，土地肥沃，稀少的翠绿黏土虽然不多，但也是星星点点散落在四处。
　　最令人惊讶的是那棵巨树，树很高，主干不下百米。
　　有着数不清的桠枝，枝上又生根，根又垂到地上进入泥土里，分不清是一棵树，还是一片林海。
　　那么多的绿叶，一簇堆在另一簇上面，不留一点缝隙。
　　翠绿的颜色明亮地在阳光下闪耀，似乎每一片树叶上都有一个新的生命在颤动。
　　当初狡猾天狗的那棵千年箭云杉只怕仅仅是它的一段分支而已。
　　这里是宠物小精灵的天堂！
　　此时此刻，从四面八方的密林深处，不断有各种小精灵聚集而来，围绕在这棵巨树之下，好似某教派盛大的朝拜大会一般。
　　透过层层枝叶，树冠之中，有着一处奢华美丽又自然的空间。
　　坐在中间最高枝干上的是一只绿色的大蜥蜴蜥蜴王！
　　而在它周围，则有五只散发着天王级别气息的小精灵：椰蛋树、斗笠菇、巨蔓藤、坚果哑铃、热带龙！
　　若是阿玄在此，他必然能够认出，那斗笠菇和巨蔓藤不正是当初那两只吗！
　　此时，它们正商谈着什么……
　　……瓦斯弹：薄膜状的身体内部充满了让人忍不住眼泪、咳嗽和鼻涕的瓦斯，接近的话会很臭。
　　体内的有毒瓦斯是比空气还稍微轻一点的成分，因此总能稍微漂浮着。
　　刺激它的话，瓦斯的毒素会变强，从身体的各处强势喷出，胀得很圆后大爆炸。
　　属性毒；特性浮游；隐藏特性－分类毒瓦斯精灵；生蛋分组不定形种族值HP40攻击65防御95特攻60特防45速度35总和340Lv.35→双弹瓦斯：两种毒瓦斯的成分长时间在空气不流通的地方积蓄，似乎就会出现成双的瓦斯弹。
　　将毒瓦斯用特别的方法稀释后可以制成最高级的香水。
　　极少数情况下还能见到三个的双弹瓦斯。
　　种族值HP65攻击90防御120特攻85特防70速度60总和490


第65章 再战斗笠菇
　　新的一章，看了别吐槽，一切都是这次的精灵语言砖家的任性翻译导致的(3)……
　　坐在最高处的蜥蜴王一脸威严地说道：“众位爱卿，朕之子诞辰将至，一切事宜可都顺利。”
　　“启奏大王，此次前来恭贺大王喜得贵子的小精灵们已达三千五百多名，俱已恭候于方圆十里之内。
　　只待三日之后王子诞生，普林同庆！”
　　椰蛋树三个脑袋中的其中一个连忙答道。
　　“嗯。”
　　蜥蜴王微微点头，却看到巨蔓藤欲言又止，于是道：“巨蔓藤，你有什么想说的？”
　　巨蔓藤浑身触手一颤，马上跪伏低头说道：“大王恕罪，此次盛典，全森林所献宝物无数，但臣所管辖的北部森林却不知为何少了许多朝拜者。”
　　“嗯！
　　！”
　　蜥蜴王脸色一沉，难道还有精灵无视自己的威严吗！
　　看到这一幕，坚果哑铃（棘铁盘/草钢）目光一闪，马上道：“大王，想必是巨蔓藤这厮平日里完全没把您放在眼里，只怕是没把您的旨意传达下去吧。”
　　见蜥蜴王脸色难看，巨蔓藤浑身打颤，急声开口：“大王您别听它胡说，臣对您的景仰是有如滔滔江水，连绵不绝啊，您的旨意微臣都是认真贯彻落实，这一路走来我还又吩咐了一遍啊。”
　　“是啊，大王。
　　微臣和巨蔓藤同行数日，绝无半点不敬之心啊。”
　　斗笠菇与巨蔓藤好友多年，此刻急声求饶。
　　“只怕是所有好东西都被你自己收刮了吧。”
　　坚果哑铃接了一句，也是，谁人不知巨蔓藤繁茂的触手条下藏了各式各样的物品。
　　热带龙（草飞龙/香蕉飞龙）见局面有些失控，不禁做起了老好人：“大王，此事多有蹊跷，想必是哪里出了问题。
　　北部是巨蔓藤统领，不如就让它将此事查个清楚，再做定论。
　　到时不论是惩是罚，可服人心啊。”
　　蜥蜴王听了此话，点了点头，道：“巨蔓藤。”
　　“微臣在。”
　　“朕命你三日之内彻查此事，不然的话，哼！”
　　巨蔓藤见躲过一劫，连忙恭声道：“臣遵旨，谢大王。”
　　“大王，臣愿帮助巨蔓藤一同行事，早日彻查此事。”
　　斗笠菇在巨蔓藤感激的目光下，将自己拉入泥潭。
　　“嗯，快去吧。
　　退朝！”
　　蜥蜴王不再嗦，起身一跳，眨眼间消失不见。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※阿玄守在一个山谷，这里可是幽绿森林北部区域进入中心区的其中一个必经之路。
　　正因为如此，阿玄这几天的收获真是不可想象，几万星点像流水一样往兜里灌。
　　这天，阿玄等了好几个小时都没有小精灵经过这里了，意识到可能已经没有精灵经过了，或者是其他精灵已经感觉到了不妙，从其他地方找路了，毕竟此处每天都传出打斗声，吓走了很多原住民。
　　于是阿玄决定就此收手走人。
　　可好运似乎就此到头，阿玄还没走出几百米，就察觉到了一丝怪异，气氛不对！
　　这时，阿玄身后传来了一阵小精灵快速接近的呼啸声。
　　回头一看，只见一只蘑菇袋鼠正用健硕的双腿飞速而来，一跃至少就是十几米，眨眼间就来到阿玄身后。
　　“斗笠菇！”
　　阿玄一声惊呼，竟是当初有过一战的强大对手。
　　看着它愤怒的眼神，阿玄知道，对方肯定是冲自己来的，难道这几天的打劫已经惊动了森林深处的那位了吗？
　　而斗笠菇此时见到这几天让它们胆战心惊的罪魁祸首竟然是眼前这个老仇人黑发少年，新仇加旧恨，顿时怒上眉梢，完全忘记了原本的计划，直接出手！
　　一颗种子爆弹激射而来，阿玄座下的甲壳龙反应十分敏捷地就是一道碧绿的“保护”。
　　面对盛怒的斗笠菇，而且速度上完全不可能逃走，阿玄第一时间作出了迎战的姿态。
　　翻身跃下甲壳龙的背甲，阿玄甩手一道红光，赤面龙登场。
　　早已知晓斗笠菇恶心的“毒疗”特性，根本不用阿玄提醒，赤面龙已经知道需要它做什么。
　　挑拨！
　　斗笠菇直接中招，短时间内只能使用主动攻击的技能了。
　　虽然暗道不妙，但它早已被怒火冲昏了头脑，想着当初自己战败是因为他们四人八宠一起上的缘故，此时对方只有一人，就算没有毒疗，也能干掉他们。
　　这么想着，于是斗笠菇快速靠近，但也知道赤面龙的鲨鱼皮特性，便先冲向了甲壳龙。
　　蓄力，出拳气合拳！
　　面对如此暴力的一招，阿玄只能让甲壳龙先行防御：“保护。”
　　很幸运，保护罩勉强挡下了这一击，但气浪仍旧吹动了甲壳龙的身躯。
　　趁着这个机会，阿玄喊道：“赤面龙，近身！”
　　赤面龙开始尽全力不断靠近斗笠菇，虽然它知道，以自己的速度若是斗笠菇不主动攻击自己，自己是打不到它的，但是，要的就是干扰斗笠菇的步伐，与阿玄和甲壳龙做到完美配合。
　　斗笠菇利用自身敏捷的速度不断跳跃，寻找机会出拳打击甲壳龙。
　　承受了斗笠菇几记拳拳到肉的硬实拳击，纵是甲壳龙出色的物防也抵挡不了几次，阿玄果断让它放弃防御：“全力攻击。”
　　甲壳龙听到阿玄的命令，马上撤销“保护”，锐利的眼神紧盯斗笠菇的动作，屈膝蓄力。
　　斗笠菇又一次避开赤面龙，瞬间出现在甲壳龙面前音速拳！
　　但就在这一刹那，甲壳龙眼角精光一闪，蓝色光芒覆盖全身，猛然前突思念头槌！
　　音速拳和思念头槌的直接碰撞！
　　一声爆鸣过后，甲壳龙连连倒退，体力接近耗尽，有些站不稳身子。
　　但这次的反击也是相当有效，超能力系的技能对格斗系的斗笠菇造成了巨大伤害。
　　就在斗笠菇痛苦收拳的一瞬间，一股直欲撕裂身躯的剧烈疼痛从背后传来，扭头一看，竟是赤面龙锋锐巨大的“龙之爪”。
　　忍痛奋起一跃，斗笠菇正欲摆脱甲壳龙和赤面龙的夹击，这个时候，阿玄出手了，一点寒芒乍现，枪现如游龙出海，直捣黄龙！
　　这可不是文明之地的规范化战斗，为了利益与生命，一切手段皆可施展。
　　斗笠菇面对昔日的弱者，大意了，殊不知今日的阿玄和赤面龙、甲壳龙，早已不是曾经的他们了！
　　……
　　长尾怪手（强尾猴）：生活在高大的树木顶端，在枝条间跳跃移动时能靠尾巴巧妙地保持平衡。
　　可以使用灵巧活动的尾巴末端代替手掌抓握。
　　属性普；特性：逃足/拾取；隐藏特性技能连锁分类长尾精灵；生蛋分组陆上种族值HP55攻击70防御55特攻40特防55速度85总和360掌握双重攻击→双尾怪手（双尾猴）：用两只尾巴剥去果实的壳然后吃掉，尾巴比真正的双手使用得更多。
　　尾巴合在一起的时候是友情的印记，靠与同伴尾巴相连来传递情感。
　　属性普；特性：技师/拾取；隐藏特性技能连锁种族值HP75攻击100防御66特攻60特防66速度115总和482


第66章 战巨蔓藤－上
　　阿玄时机拿捏得非常准，被思念头槌和龙之爪重创的斗笠菇再次陷入危机。
　　此时的斗笠菇正是全力逃脱赤面龙攻击，旧力已去，新力未生之际，而阿玄出人意料的偷袭，真是绝了。
　　斗笠菇心知不可敌，但却全然没有办法，匆忙之间，只能扭转身躯，避开要害，但这一枪仍旧扎破了它腰部的皮肤，流血了！
　　阿玄的这一击竟然破开了斗笠菇身上的那层保护！
　　斗笠菇真正的重伤了！
　　就在阿玄准备给其最后一击时，突然，远处传来一阵轰鸣。
　　阿玄望去，只见一大波小精灵簇拥着庞大的巨蔓藤正往这奔来。
　　“是来协助斗笠菇的吗？
　　太迟了。”
　　阿玄冷哼一声，“攻击！”
　　阿玄的枪，赤面龙的龙之爪，甲壳龙的喷射火焰，一齐命中斗笠菇。
　　带着无尽的屈辱，斗笠菇倒在了昔日它曾不屑的少年脚下。
　　巨蔓藤与斗笠菇可是多年的好友了，一起在蜥蜴王手下做事的它们，常常一起行动，建立了深厚的友谊。
　　这次它管辖的北部区域出了问题，也只有斗笠菇出来为自己说话，帮自己一起寻找根源。
　　可是没想到，自己竟眼睁睁看着斗笠菇受重伤，倒下昏迷。
　　现在的巨蔓藤心中恨自己为什么速度这么慢，后悔让斗笠菇先行出发，更加愤怒那可恶的人类还有赤面龙甲壳龙。
　　巨蔓藤长鞭乱舞，使出全身力气冲向斗笠菇。
　　可是太迟了，阿玄已经拿出捕猎球将重伤昏迷的斗笠菇收了起来。
　　看着已不足百米距离的巨蔓藤，阿玄马上掏出一些伤药喂给赤面龙和甲壳龙，做好战斗准备。
　　而巨蔓藤看到这个人类竟然不逃，反而作出战斗姿态，不禁更加恼怒，你以为打败斗笠菇就一定能打败我吗，狂妄的人类小子，你要付出代价！
　　阿玄紧盯着巨蔓藤，他身前的赤面龙和甲壳龙都已经摆好架势，疗伤药不断被消化吸收，它们的体力逐渐恢复。
　　不过片刻，巨蔓藤已近在眼前。
　　可对方的攻击未到，阿玄就发现脚下的草地先发生了变化。
　　点点绿光不断从土里渗出，稚嫩的青草开始以肉眼可见的速度生长，一股草系特有的气息四处流转。
　　不好，是草系技能绿草场地！
　　阿玄暗道不妙，快速扫视四周，方圆百米都已经进入绿草场地状态。
　　绿草场地状态下，所有站于场地中的精灵（不拥有飞行属性或浮游特性）将得到持续的体力恢复（每回合1/16）。
　　看似这招是利己也利敌，但是，巨蔓藤身为草系精灵，它所有的草属性技能威力将提升一半，这对于本就实力极强的巨蔓藤来说，增幅可不是一点点。
　　[绿草场地状态还有许多其他效果，此处不细说。
　　]来不及让赤面龙和甲壳龙享受绿草场地带来的舒适，几道蓝色的长藤鞭打而来。
　　藤鞭！
　　原本威力一般的技能得到了绿草场地的增幅，抽打起来虎虎生风，更加骇人的是，它的藤鞭足有六条。
　　一般的小精灵使用这个技能都只有两条藤鞭，而巨蔓藤从两条植物长成的手臂末端，双手各六根的紫红色手指上，抽出了六条藤鞭。
　　面对如此多的长鞭多角度的抽打，阿玄一声冷哼，面不改色，指挥道：“赤面龙，偷袭！
　　甲壳龙，喷射火焰！”
　　赤面龙身影一晃，出现在巨蔓藤身旁，带着黑光的巨爪撕裂下去，所触之地，巨蔓藤身上的藤蔓掉落一大片。
　　而甲壳龙一道炽热的火焰，直接焚烧了抽来的藤鞭。
　　可是，眨眼间，之前切断和烧灭的藤蔓又长了出来，似乎完全没有对它造成伤害。
　　赤面龙贴身于巨蔓藤，来不及撤退，又是几道藤鞭狠狠地鞭打在它的身上，借着这抽打带来的冲力，赤面龙回到阿玄身边，只是受伤不轻。
　　但巨蔓藤更是受到巨大的反击，这还是它第一次面对鲨鱼皮和坚硬头盔的双重反伤，从没见过幽绿森林以外小精灵的它开始对眼前这两只不知名的小精灵产生了震惊和重视。
　　“赤面龙，攻击，甲壳龙，掩护！”
　　趁着巨蔓藤还不了解己方的特点，阿玄马上指挥趁机猛攻。
　　这次巨蔓藤可有些发怵，于是便只用一根小藤鞭抽向赤面龙，赤面龙再次“偷袭”，巨蔓藤没有防御，只是在藤鞭击中赤面龙的瞬间自动脱落下那根长藤。
　　原来真的是这样，经过试探，巨蔓藤似乎已经有所了解，改变战略，开始凝聚一团能量。
　　阿玄真的没想到这只巨蔓藤如此精明，在野生小精灵中，只怕也是算聪明的了，果然能到天王级别的都不是简单的。
　　此时看到那熟悉的能量，化为一束白光冲上天空，阿玄就已经知道，战局已经脱离自己的控制了。
　　放晴！
　　阳光明媚，巨蔓藤身上散发着绿光。
　　是“叶绿素”还是“绿叶守护”？
　　阿玄暗自祈祷，但天不随人愿，巨蔓藤行动速度骤然提升，看来是“叶绿素”特性了。
　　嘴角泛起苦笑，最糟糕的情况发生了。
　　巨蔓藤本就是血厚攻高的小精灵，速度极慢，可一旦速度翻倍，消除了这个弱点，将会十分恐怖！
　　此时的巨蔓藤速度远在赤面龙和甲壳龙之上，两条冒着白光的藤蔓伸了出来，落在赤面龙和甲壳龙身上，光芒点点从它们身上冒出回流到巨蔓藤身上。
　　亿万吸取（超级吸收）！
　　赤面龙和甲壳龙的体力开始流失，巨蔓藤渐渐恢复活力。
　　不好，阿玄连声急呼：“甲壳龙，喷射火焰，赤面龙，挖洞！”
　　甲壳龙喷出火焰，焚尽缠绕而来的藤条，赤面龙则是躲入地下，暂避锋芒。
　　可是已经晚了，甲壳龙和赤面龙已经被吸取了大量体力，而巨蔓藤之前受到的伤害也得到了缓解。
　　阿玄面色凝重，这只巨蔓藤真是出乎意料的聪明。
　　既懂得试探，还会弥补自己的弱点，加上草系技能的恢复能力，可比直来直去的斗笠菇难缠多了。
　　虽然有着龙系对草系技能的抗性，但它也有绿草场地的一定量增幅，更别说阿玄本来就是以准天王的实力挑战已是天王级别的它了。
　　单纯来说，甲壳龙和赤面龙都不是巨蔓藤的对手，但是，它们不是一个人在战斗，一人两宠三位一体，实力可不是1+1+1=3啊！
　　……
　　阿勃梭鲁（灾兽）：几乎从不出现在有人烟的地方，当它出现在人的面前的时候，一定会发生灾难。
　　会用角对天空与大地的变化敏感地察觉，拥有能预知灾害的能力，因此被误解为带来灾难的精灵。
　　属性恶；特性：压力/强运；隐藏特性正义之心分类灾厄精灵；生蛋分组陆上种族值HP65攻击130防御60特攻75特防60速度75总和465mega进化→mega阿勃梭鲁：属性恶；特性魔法反射；隐藏特性魔法反射分类灾厄精灵；生蛋分组陆上种族值HP65攻击150防御60特攻115特防60速度115总和565（阿勃梭鲁是恶系中唯一能习得超能系技能“预知未来（先知）”的精灵，这可能与其设定有关。
　　阿勃梭鲁在非神兽的无进化链精灵中具有最高的攻击种族值。
　　阿勃梭鲁是唯一可以靠升级学会精神切割，却又不是超能属性的精灵。
　　）


第67章 战巨蔓藤－下
　　巨蔓藤如一团巨大的藤蔓丛，周身无数藤条触手无规律地乱颤，点点绿光从赤面龙和甲壳龙身上汇聚而来，显露出舒服的神情。
　　这是“亿万吸取”造成伤害而得到的反哺。
　　可是，熟知精灵特点和技能威力的阿玄发现，巨蔓藤的这一次吸取回复的量也太大了吧，之前赤面龙和甲壳龙造成的伤害竟快速恢复。
　　难道……
　　阿玄看着巨蔓藤体表密集的藤蔓下未知的本体，联系多日前看到的它搜刮宝物藏于藤蔓深处，看来这巨蔓藤身上还携带了大量好东西啊，其中很可能有巨大根茎或奇迹之种之类的增幅道具。
　　时间容不得阿玄多想，心中关于巨蔓藤的知识快速浏览了一遍，阿玄记起来巨蔓藤除了速度极慢之外，特防也是极差，看来这次主力还是要靠甲壳龙了。
　　“甲壳龙，喷射火焰！”
　　甲壳龙再次喷出一束火焰，但是很明显，此时的喷射火焰无论是温度还是体积都已经缩水了。
　　连续对战实力强劲的斗笠菇和巨蔓藤，即使刚刚吃了回复药，也有些力不从心了。
　　巨蔓藤在猛烈的阳光下行动迅速，轻松躲过了喷射火焰的攻击。
　　随即，它的身上一道紫色波纹扫过，周身凭空出现了数块岩石原始力量！
　　一股脑儿地飞击向甲壳龙。
　　阿玄对甲壳龙做了个进攻的手势，甲壳龙选择了相信他，毫不防御，汇聚全身的火焰之力喷出了无比猛烈的一记“喷射火焰”。
　　而原始力量形成的巨石飞到半途，赤面龙从土里钻了出来，带着地面系的能量拦下了岩石系的原始力量。
　　巨蔓藤志在必得的一招落空，映入眼帘的是炽热的火焰！
　　“Mo…jum…bo！
　　！”
　　一声惨叫响起，巨蔓藤身上着火了，效果拔群！
　　赶紧趁这个机会跑到赤面龙和甲壳龙身边，喂下了一些伤药。
　　突然，一条粗长的火焰长鞭从天而降，这力度，这速度，阿玄危险了！
　　就在这时甲壳龙马上奋身一跃，推开阿玄，保护！
　　可是这次的保护没有成功，甲壳龙被燃烧着火焰的藤鞭狠狠地抽倒在地，失去战斗能力。
　　“甲壳龙！”
　　阿玄心中一痛，只好收回甲壳龙。
　　站起身来，阿玄看着巨蔓藤，目光越来越冷……
　　巨蔓藤此时真是遭受了重创，烈火的炙烤让它痛苦万分，但它也是一个狠角色，拼着重伤，也先把甲壳龙带走了。
　　成功得手，巨蔓藤马上开始解决着火问题。
　　只见它全身烧焦的藤蔓开始脱落，连带着双臂也断截落地，渐渐地，露出了几乎没有人知晓的巨蔓藤本体！
　　原来巨蔓藤是这个样子，没有了体表的藤蔓谁还认得出来啊。
　　看到这一幕，就算是神色微冷的阿玄也不禁错愕……
　　（作者没看过，阿玄不告诉我，所以没有描写。
　　）巨蔓藤脱去全身藤蔓后，似乎是元气大伤，但随即，它吃下了携带的许多树果：苦果、蓝橘果、香柚果等等，然后身上绿光闪耀，全身的藤蔓开始以肉眼可见的速度生长，来不及让阿玄反应，便已全部长好。
　　恐怖的再生能力！
　　纵使阿玄心境成熟，也充满了骇然。
　　不过，阿玄也看得出，这一招对于巨蔓藤来说恐怕也不是容易完成的，不说新长的藤蔓是否坚韧，单是携带大量的回复树果和拥有的强大再生生命力，就不是绝大部分小精灵所能具备的。
　　这应该就是巨蔓藤多年来摸索出的自身的种族天赋吧。
　　巨蔓藤喘着粗气，说实话，虽说身上的藤蔓不是本体，但也和自身息息相关、一荣俱荣，此时的它看起来是恢复正常了，但其实受伤之重，没有几个月的调养是回不到巅峰时刻了。
　　此时的它对于眼前这个年轻的人类少年不再小觑，已经将其当成强大的对手了。
　　一道碧绿长藤带着吸取之力伸出，又是“亿万吸取”。
　　“偷袭！”
　　赤面龙后发先至，这一爪直接打得巨蔓藤连退三步，发出一声惨叫，连亿万吸取的技能都被打断了。
　　它实在想不通为什么赤面龙的攻击怎么突然提升这么大，难道是自己太虚弱了？
　　当然不是，其实是阿玄已经让赤面龙吃下物攻药丸了，物攻药丸，消耗品，战斗中使用，大幅提升精灵攻击力。
　　这种战斗道具阿玄几乎是从来不用的，应为它虽然能让小精灵在一次对战中能力提升，但总用这种道具不仅对小精灵实力的提升没有好处，还有一定的损害。
　　但此时，情况危急，阿玄也顾不得那么多了。
　　逼退巨蔓藤，赤面龙趁胜追击，龙之爪、龙之尾连击！
　　阿玄提枪上前，现在可不是呆在一旁观看的时候，以多打少才是王道。
　　巨蔓藤接连后退，面对已经近身的赤面龙，拥有数个近身物攻技能的它根本不能使用，而每当它想用亿万吸取或原始力量时，就会被偷袭先击中，好不容易吸回一点体力，还要再被阿玄扎上一枪。
　　接近极限的巨蔓藤心中郁闷，难道自己就要这么被打倒了吗？
　　心有不甘的它目光一瞥，顿时喜上心头，对啊，你们二打一，以多欺少，但是这里是哪，幽绿森林啊，我还找不到帮手？
　　更何况来时还带着一批手下。
　　巨蔓藤发出一声呼喊，围观在远处的一众小精灵听到了巨蔓藤大人的命令，知道此刻需要它们支援。
　　一只含羞苞对身旁的一只宝贝球菇看了一眼，说道：“我们这点实力，上去也是送菜啊。”
　　“是啊是啊，巨蔓藤大人和那个人类的战斗我们怎么插得进去。”
　　“早知道就不来了。
　　呜呜~”这时一只毒蔷薇上前说道：“别担心，我们人多力量大。
　　那可恶的人类竟然在盛典期间捣乱，不可饶恕。
　　快上吧，冲啊！
　　！”
　　说完便冲了上去，含羞苞抬头一看，这才发现数不清的同伴已经围了上去，虽然大家实力都不怎么样，但蚁多还咬死象呢，有了群众的激励，含羞苞和宝贝球菇也冲了上去。
　　激战中的阿玄看见无数小精灵围了过来，人海战术吗……
　　……小嘴蜗（贝壳虫）：一遭到敌人攻击就会关闭外壳的盖子进行防御，再从盖子的缝隙间释放出黏滑的溶液进行攻击。
　　和盖盖虫一同沐浴在电气能量下受电刺激时，二者的身体都会进化。
　　其原因尚未解明。
　　属性虫；特性：湿润身躯/贝壳盔甲；隐藏特性防尘分类豉虫精灵；生蛋分组虫种族值HP50攻击40防御85特攻40特防65速度25总和305与盖盖虫通信交换→敏捷虫（迅速虫/忍者虫）：由于蜕下承重的外壳而身轻如燕，对战的时候身手就像忍者一样。
　　身体干燥的话便会变弱，薄膜一层一层地卷住身体预防干燥，用黏膜覆盖身体来防护，同时喷出毒液来战斗。
　　属性虫；特性：湿润身躯/黏着；隐藏特性轻技分类脱壳精灵；种族值HP80攻击70防御40特攻100特防60速度145总和495


第68章 撤退
　　凭借目不暇接的连攻和配合，阿玄和赤面龙成功将巨蔓藤拖入危急时刻，可就在快要解决掉它时，没想到它竟然会命令大群的手下一起围攻。
　　“可恶，还差一点。”
　　阿玄心中郁闷，数道“飞叶快刀”切过，他不得不暂时躲避。
　　赤面龙也被一群草系小精灵围攻，虽然个个不强，但胜在数量多，对巨蔓藤的攻势缓了下来。
　　而巨蔓藤借着这次机会，快速退出战圈，啃食起树果来了。
　　绿草场地上，突兀地冒出两株小草，快速伸长，打了一个结，恰好绊在赤面龙脚下，赤面龙一个不留神，轰然摔倒在地。
　　草系技能草绳结（打草结）！
　　这是一招技能威力完全取决于被绊倒精灵体重的一个技能，以赤面龙的体重，这一招威力必然已经达到100。
　　果然，早已身负累累伤痕的赤面龙在这一绊下遭受重创，紧接着无数技能雨点般落下，根本没有机会爬起来！
　　阿玄看到这一幕，知道现在已经不能再逗留了，一个横扫千军逼退众多小精灵，马上跑到赤面龙身边将其收起，选了个方向便开始冲刺。
　　可是巨蔓藤是带着任务来的，更何况阿玄还捉走了挚友斗笠菇，尽管才恢复不多的体力，但此刻第一时间扔开手里的树果，冲向阿玄。
　　紧急时刻，阿玄掏出几瓶驱虫喷雾剂，狠狠地一起砸裂在地上，借着弥散而出的烟雾，快速撤退。
　　巨蔓藤不小心吸入过多喷雾，视觉嗅觉开始受到影响，朦胧间看到十几米外正在远去的阿玄，使出了自己的最强绝招强力鞭挞（又名：能量鞭打/藤鞭强击/蛮力藤鞭）！
　　巨蔓藤的四根粗长藤蔓充斥着绿光，带着呼啸的破空声，狂猛地鞭挞向阿玄！
　　正在飞跑的阿玄心中顿生强烈的危机感，本能地瞬间提速。
　　轰…轰…轰！
　　！！
　　三声巨响从身后炸开，轰鸣在耳边，在这电光火石之间，阿玄终究没能躲开最后一道鞭击，一声脆响从背上响起，阿玄身子猛地向前一突，一口鲜血忍不住喷了出来！
　　但他强忍着没有倒下，而是，借着这股推力，继续前冲，渐渐逃出巨蔓藤等的视线范围……
　　过了好一阵，驱虫喷雾剂的效果散去，巨蔓藤只看到地上留下了几个坑和一滩鲜血，而那个人类早已不见，顿时怒火中烧，挥舞着藤鞭抽打着周围的小精灵发泄着愤怒。
　　众多小精灵被抽得昏死过去，却不敢发声。
　　这时，一只蔓藤怪战战兢兢地站了出来，说道：“巨蔓藤大人，我看到那个人类往那个方向跑了，最后时刻他受了您威力强大的一击，肯定身受重伤，跑不了多远，也许现在追还来得及。”
　　巨蔓藤听了属下的一席话，渐渐平息下来，好歹也是天王级的强大存在，细细一想，便知道自己有些被怒火冲昏头了，为了不浪费时间，巨蔓藤快速下令，有治愈类技能的治疗受伤的，速度快的马上寻找对方踪迹，其他人跟着我，走！
　　……
　　密林中，一个黑发少年正蹲立于隐蔽的草丛中，他的面前躺着两只昏迷的小精灵。
　　他正是已经逃出生天的阿玄，此时阿玄放出失去战斗能力的两只精灵，并喂它们吃下了元气药片和一些对伤势很有效的草药。
　　忙活了一阵，阿玄满头大汗，嘴唇发白，不过可喜的是，赤面龙和甲壳龙已经醒了过来。
　　又检查了一下，赤面龙和甲壳龙都无大碍了，很快就可以恢复了，阿玄整个心神马上放松，刹那间剧烈的疼痛和无尽的疲劳如潮水般涌了上来，阿玄不受控制地昏了过去。
　　这可吓坏了赤面龙和甲壳龙，两宠发出哀鸣，马上爬了起来。
　　赤面龙发现阿玄背后的衣服竟然已经被鲜血染得发黑，硬邦邦地粘连在皮上。
　　原来主人受了这么重的伤，可他还这么担心我们，一直在照顾我们，连自己都管不上。
　　赤面龙和甲壳龙此时热泪盈眶，恨不得现在流血昏迷的是自己。
　　内心感动至极，两宠与阿玄之间的羁绊真的已经是解不开了。
　　不过此时，赤面龙和甲壳龙也知道情况危急，两宠商量了一下，根据从阿玄那学来的知识，便开始动手。
　　甲壳龙控制着力量，将水系大招“高压水泵”弱化为比水枪还小的水流，缓缓地冲在阿玄背上，这也是甲壳龙实力提升许多才能做到这般控制，多亏了不久前的水中试炼。
　　衣物渐渐浸透，湿软了血痂，赤面龙小心翼翼地撕下破损的衣服，甲壳龙再用水流清洗伤口，然后用微小的火焰烤干水渍，赤面龙再在背包里找到止血药和金创粉敷撒在伤口上。
　　如此简单的处理后，感受到阿玄有力的心跳，两宠不由得松了一口气。
　　可惜它们都没有人类那般灵巧的双手，也没有高超的超能力，更精细的消毒、缝合伤口还有包扎是不可能做到的了。
　　不过凭借阿玄从小锻炼出来的强壮体魄，相信做到这些也就可以了。
　　（另，宠物小精灵世界的人类身躯都很强健，从小智不断被电和三人组不断被炸飞可以得出。
　　）来不及让赤面龙和甲壳龙多休息一会儿，这片森林开始了一阵骚动。
　　一只毽子花（绵绵花）突然飘过头顶，发出一阵尖叫“po…co！
　　！”
　　虽然甲壳龙第一时间发射了喷射火焰，但已然暴露！
　　赤面龙和甲壳龙快速交流，此时阿玄昏迷，一切都要靠它们自己了。
　　赤面龙将阿玄抱上甲壳龙宽阔的背部，让他平趴着，甲壳龙在前方先行，它自己在后面断后。
　　一蹿出隐蔽的灌木丛，两宠就发现身后不远已经聚集了大量小精灵。
　　对方在自己的地盘，随便就能招来更多的帮手。
　　不过好在，巨蔓藤并没有出现，看来现在身后的都是速度较快的小精灵，或者都会飞行。
　　反正行踪已经暴露，甲壳龙直接龙之波动笔直地向前方发射，轰出一条无障碍的小道，使出全力奔跑，而且平时驼阿玄早已轻车熟路，虽然奔跑迅速，但背上却没有多少颠簸。
　　赤面龙紧随其后，一路撒下隐蔽砂砾，袭击进入岩钉攻击圈的精灵，偶尔有几只顶住了突然出现的岩石暴击，靠近上来，赤面龙便使出龙之爪，以最快的速度解决对方。
　　就这样，赤面龙和甲壳龙带着阿玄开始战略性撤退……
　　……朝北鼻：会利用从身体里发出的强烈磁力，将吸引过来的猎物吃掉，越是寒冷的季节磁力就越强。
　　磁石的鼻子总是朝向北方。
　　在危急的时刻磁力会加强，有时能把周围的铁块吸到身上来保护自己。
　　属性岩；特性：坚硬/磁力；隐藏特性沙之力量分类指南针精灵；生蛋分组矿物种族值HP30攻击45防御135特攻45特防90速度30总和375在天冠山或电石洞穴或13号道路升级→大朝北鼻（朝北巨鼻/大磁鼻）：发生危险时身上的磁力会吸引周围的铁块以及含铁矿石来增强保护。
　　通过磁力操纵三个“小朝北鼻”，分别以单体进行作战，如同操纵浮游炮般进行战斗。
　　属性岩+钢；种族值HP60攻击55防御145特攻75特防150速度40总和525


第69章 震怒
　　巨蔓藤的速度在晴天下真的是完全凌驾于赤面龙和甲壳龙之上，“榨取”之后，仍然没有松开藤鞭，绿光闪耀，几乎是瞬发着就用出了“亿万吸收”。
　　甲壳龙一声痛呼，体力告急！
　　好在赤面龙终于赶到，几爪逼退巨蔓藤。
　　巨蔓藤在吸收之后，总算是弥补了一些体力，可周身火花一闪，“烧伤”持续给予伤害。
　　巨蔓藤知道再这样下去迟早败在烧伤下，果断掏出一颗苦莓（烧伤果），吃了下去。
　　可赤面龙和甲壳龙可不会给其缓冲的机会，赤面龙直接近身上前，而甲壳龙，则是耗尽体内所有的水系能量*（耗尽所有水系能量使出高压水泵，就像把本来PP点是5（可用5次）的技能，浓缩成了一次，威力自然很强），向天发射高压水泵（水炮）！
　　无比粗壮的水柱冲上天空，随即又倾泻而下，竟然形成了下雨的奇观。
　　雨水冲刷下，湿气弥漫，原本晴朗的天空短时间被切换为雨天，技能的活用伪.祈雨。
　　另一边，面对失去“叶绿素”加持的巨蔓藤，赤面龙已经能跟上它的速度了，阿玄教过的格斗技巧不断在脑海中浮现，数个技能的灵活运用，在雨水的泥泞中，赤面龙爆发出有史以来最强的一刻！
　　巨蔓藤本想只用特攻技的，可是赤面龙的攻势实在太猛，舍弃如臂使指的藤鞭不用真的是如陷泥沼，难以招架，不得不偶尔藤鞭，偶尔鞭挞。
　　但鲨鱼皮加坚硬头盔不愧反伤神装，巨蔓藤亿万吸收的体力完全积攒不了。
　　就这样连续高强度激战了三分钟之久，任是再强的精灵也抵不住虚疲感的上涌，巨蔓藤和赤面龙十分有默契地各自后退一步分开。
　　此时的巨蔓藤心中已经没有了仇恨，只有击败对手的热血，曾经年轻时候一步步变强的经历走马观花般在脑海一闪而过，气势不断上涨！
　　！赤面龙周身战意升腾，犀利的眼神紧盯着对方，龙系能量全部汇集于右爪，爪芒有史以来第一次突破一米！
　　！就在一瞬间，空间里的气场全部点爆！
　　强力鞭挞！
　　龙之爪！
　　吼吼！
　　！嘣！
　　！！
　　剧烈的爆炸！
　　烟尘散去，慢慢显露出两只精灵的身影。
　　巨蔓藤唯一的一根长藤无力地拖在地上，赤面龙的右爪不断颤抖……
　　时间仿佛静止，过了良久，赤面龙轰然倒地，而巨蔓藤身子晃了晃仍然站立着。
　　一根细弱的藤蔓缓缓伸出，缠着一颗香柚果伸向巨蔓藤的嘴边……
　　嘣！
　　巨蔓藤被炸飞倒地，“咚咚~”，树果在眼前滚落，巨蔓藤心有不甘，但忍受不住如潮水般涌来的疲惫感，慢慢闭上了眼睛……
　　甲壳龙瘫倒在地，不断喘着粗气，这最后一发“龙之波动”也耗尽它所有的力量。
　　而远处围观的小精灵见巨蔓藤大人被打败了，顿时作鸟兽散，熙熙攘攘全部逃走了，竟然没有一个想着上前攻击，没有一个想到此时的甲壳龙也已经是强弩之末。
　　看着渐渐散尽的众小精灵，甲壳龙终于舒了一口气，要是它们再围攻上来，可就真的没办法了。
　　休息了一阵，甲壳龙硬撑着站立起来，走到一处战斗地边缘，向下刨了刨，露出一个地下的拥挤空间，而阿玄正躺在里面。
　　……
　　阿玄只感觉自己又来到了这里，四处茫茫皆是云海，单调而广阔，他只有毫无目的地向前走，向前走。
　　突然，一道血红色的巨大虚影再次从云海中窜出，一闪而过。
　　这一次，阿玄看清楚了，那是暴蝾螈，一定是暴蝾螈！
　　阿玄加快脚步，向着暴蝾螈消失的方向跑去。
　　不知道过了多久，阿玄又穿过了一片靛色的云雾，眼前兀的出现了令人难以置信的一幕层层云雾之中，隐隐约约显露出一座巍峨的高山。
　　这座山有多高啊！
　　阿玄不断抬头，只看见它一直延伸到无尽苍穹，根本望不到顶！
　　风起云涌，在这一瞬间，阿玄仿佛看到了无数神秘的身影在攒动。
　　嗷吼！
　　！！
　　一道恐怖的龙吟从遥远的天际传来，阿玄感觉头痛欲裂，全身在这音波下不断震颤。
　　轰一切又归为虚无……
　　……阿玄微眯着眼睛，落日的余晖照射在他的脸上，将他的影子拉得很长很长。
　　回过身，看着眼前静静躺着的赤面龙和甲壳龙，眼眶不禁湿润了。
　　就在十几分钟前，阿玄醒了过来，迎接他的第一眼就是甲壳龙关切的目光，随即它便昏睡了过去。
　　阿玄爬起身，只感觉之前的大战带来的虚疲已然全部消失，摸摸背后的伤口，竟然已经结痂变黑，没有一丝痛感，除了有点饥饿，他没有半点不适。
　　想不通便不再思考，阿玄马上开始救治赤面龙和甲壳龙，又发现一旁重伤昏迷的巨蔓藤，阿玄深深的知道，赤面龙和甲壳龙在自己昏迷的时间里，到底付出了多少。
　　……
　　新的一天，阿玄带着关系更加亲密的两宠再次上路，而在森林的中心，却早已炸开了锅。
　　外面是震彻森林的嘈杂声，而奢华的“朝堂”内，却充斥着蜥蜴王无边的压力，椰蛋树、坚果哑铃和热带龙早已满头大汗。
　　“你们说说，到底是怎么回事！
　　区区一个人类小孩，怎么会损失朕两员大将！”
　　蜥蜴王沉闷但充满压迫力的声音响起。
　　椰蛋树、坚果哑铃和热带龙伏低着头，不知该如何回答。
　　蜥蜴王见没人回复，不禁更加烦躁：“哼！
　　那你们谁给朕讲讲详细情况。”
　　坚果哑铃马上开口道：“启禀大王，您也知道在咱们森林的极远方有一处人类的聚集地，他们的人时而会经过我们这里。
　　根据以往的经验，他们只是在此历练，偶尔打伤我们的子民，这也没什么。”
　　坚果哑铃顿了顿，越说越流利：“不过以前都没有发生过这次这么严重的事件，想必是王子诞辰吸引众多朝贡，让这个人类有机可乘。
　　却没想道，竟搭上了斗笠菇和巨蔓藤的性命。”
　　说到这，它竟还表露出一抹伤感。
　　“大王，让我去吧，一定将敌首拿下，救回斗笠菇和巨蔓藤。”
　　热带龙适时开口。
　　“连斗笠菇和巨蔓藤两个都失败，你以为你可以吗！”
　　听到这一句，烦躁的蜥蜴王破口大骂。
　　知道自己说错了话，热带龙又低下了头。
　　寂静片刻，蜥蜴王只得恶狠狠地道：“要不是吾子这几日便要出生，定要将其扒皮抽筋！
　　传令下去，这段时间全林子民密切关注那个人类的动向，待一切事务完毕，朕将亲自前往……”……
　　种子铁球（棘铁种）：用刺刺进洞穴岩壁贴在岩石上，利用刺渗出的体液将岩石中所含的矿物溶解，并吸收进体内转换成能量。
　　察觉到危险时会将体内的刺的刺全部一起发射借此将敌人击退。
　　属性草+钢；特性铁棘；隐藏特性危险预知分类毒果精灵；生蛋分组植物/矿物种族值HP44攻击50防御91特攻24特防86速度10总和305Lv.40→坚果哑铃（棘铁盘、草钢）：挥舞三根带刺的触手战斗，拥有粉碎巨岩的破坏力。
　　分类棘球精灵；种族值HP74攻击94防御131特攻54特防116速度20总和489


第70章 遇旧敌
　　就在蜥蜴王这边已经对阿玄下了必杀的决心，但当事人却早已离开幽绿森林，迈入了电气峡谷的地界。
　　电气峡谷，地底蕴磁脉，引动天雷，故终年电光缭绕，除了各种暴露的岩石，就是雷击木、铁荆棘、特斯拉草等各种无畏雷电的独特植被。
　　所以，这里生活的小精灵大部分也是各种电系精灵，还有少量地面系和精通电系技能的小精灵。
　　阿玄站在灰褐色的大地上，抬头望了望天，晴空万里，果然，这里是鸟类的禁地……
　　……在电气峡谷的日子里，阿玄见到了成群结队奔腾不息的雷电斑马，看到了无数咩利羊汇成白色的海洋，还有在空中悬浮的小磁怪，娇小可爱的帕奇利兹，出双入对的正（负）拍拍……
　　阿玄虽然理论丰富，但在现实中见到各种小精灵，仍是激动异常。
　　在不断的战斗中，阿玄也摸清了许多电系小精灵的真实对战特点，面对各种电系技能更是有了不同的对策。
　　一路走来，越来越游刃有余。
　　这日，阿玄正在吃午饭，突然，一声雷鸣从远处传来。
　　轰虽说打雷在电气峡谷很常见，但此时碧空晴朗，怎么会无缘无故落雷呢？
　　阿玄很快意识到，这应该是某只小精灵的技能造成的。
　　阿玄站起身，望向雷声传来的方向，暗道：终于能有一个可以战斗的对手了。
　　于是马上收起赤面龙和甲壳龙便以最快的速度赶了过去。
　　这几天阿玄可真是无聊死了，一直碰不上值得对战的对手，这次遇到，可要趁它没有离开之前好好打一架。
　　可等阿玄赶到时，却发现了一个熟人苇南。
　　都说仇人相见分外眼红，但阿玄硬是忍住马上现身的执念，躲在了一旁的岩石后面。
　　苇南一如既往的一身黑衣，留着两撇小胡子，不得不说是个猥琐的中年男子，但他身前的小精灵除了大食花外，竟然还有一只身躯蓝色，还有黄色鬃毛的电气大狗雷电兽（雷电狗/电狗/闪电犬/杀马特狗/雷麒麟）。
　　难道这是他新收服的精灵？
　　压下心中的猜测，阿玄又看到在雷电兽的前面，还有一只小精灵，黄底的身上有着黑色的条纹，在额头上形成了一个“V”形图案，头顶几根状如天线的触角电击兽。
　　可它虽是直立生物，此时却已经伤痕累累，半跪在地上。
　　看来是苇南要捕捉这只电击兽了，此时也已经快要成功。
　　“雷电兽，给它最后一击，使用‘打雷’（雷电/轰天雷）。”
　　苇南发出一声奸笑，自信非常，仿佛胜利在握。
　　雷电兽仰天一啸，周身电光缭绕，冲天而起，天空中凭空聚集起几朵雷云，发出呲呲响声。
　　电击兽自知必败无疑，却也激起了它的血性，狠下心来决定怎么也要回他一个大礼，于是马上抡起自己的双臂，强劲的电流不断产生，头顶的天线电弧乱窜，引动天雷。
　　天上的雷云猛地暴涨一圈！
　　这是，互拼“打雷”啊！
　　阿玄瞬间意识到不妙，毫不犹豫马上转头后退。
　　轰…轰隆隆……
　　两道闪电几乎同时落下，在一刹那间，阿玄甚至感觉脚下的地面颤动了一下。
　　不愧是电系出了名的大绝招，更何况是两只电系小精灵同时叠加释放，还是在电气峡谷这种电能充沛之地。
　　待到一切平息，毫发未伤的阿玄马上跑了回去，只看到倒地不醒的电击兽，麻痹**的雷电兽和大食花，还有浑身焦黑的苇南。
　　阿玄知道，现在正是报仇的最好时机……
　　苇南吐了口唾沫，摸了摸脸，咒骂道：“该死，痛死老子了。”
　　说完就想上去踢电击兽一脚，可刚起步，常年行走于黑暗世界的他就察觉到一丝不妙。
　　心中闪过十分危险的讯号，苇南没有多想，直接顺势倒地。
　　唰！
　　一道鲜血飙起，苇南的肩头已经被划破。
　　可惜了，阿玄叹道。
　　本想一击毙命的，没想到被躲了过去。
　　“是你！”
　　苇南早就后退几步，手中虚握匕首，抬头一看，发出一声惊叫。
　　“好久不见，今天我是来取你的性命报仇雪恨的。”
　　阿玄冷声道，收起手中的短刃，反手拿出长枪。
　　“哼哼，就凭你！
　　哈哈哈！”
　　苇南舔了舔嘴唇，笑道：“上次被你被你这个狡猾的家伙逼走，不过是有那几只精灵帮你罢了，你以为自己有多强。
　　让我猜猜，你的赤面龙还活着吗，宝贝龙还没进化吧，到时候它还是我的。
　　桀桀桀！
　　！”
　　“说够了吗？
　　说完了我送你下地狱。”
　　阿玄可不会给他缓气的机会，举枪便刺。
　　正所谓一寸长，一寸强，长枪可比匕首长多了，苇南节节败退，只听他高喊：“大食花、雷电兽，快来帮忙！”
　　可阿玄怎么可能没想到这一点，雷电兽脚下的地面一松，赤面龙庞大的身躯冲了出来挖洞，效果拔群！
　　紧随其后的是甲壳龙，用“思念头槌”冲开土层，撞向大食花，效果拔群！
　　出其不意的快攻，大食花和雷电兽之前的伤势还没恢复就又遭重创。
　　苇南看到赤面龙不仅在入魔后的恶劣情况中全部恢复，实力还更上一层楼，而当初稚嫩的宝贝龙也已经成长为强大的甲壳龙，顿感不妙。
　　在付出一道伤口的代价后，苇南脱离了阿玄的进攻，躲到了大食花和雷电兽的身后，随即又放出玛狃拉和诅咒娃娃。
　　“给我上！”
　　苇南面目狰狞，怒吼道。
　　至今阿玄还清楚记得对方精灵的技能，不论是大食花的“放晴”、“胃液”，玛纽拉的“剑舞”还是诅咒娃娃的“鬼火”、“挑拨”，都是很难对付的，所以率先喊了句：“赤面龙，挑拨！”
　　赤面龙接连三个挑拨短时间内直接封禁了这些技能，而甲壳龙则全力“保护”，无敌防御。
　　“可恶！
　　那就用最强的攻势直接破开，同时攻击！”
　　苇南吼道。
　　大食花伸出坚韧的刀叶，玛纽拉右爪散发出寒气，诅咒娃娃的鬼爪黑气弥漫，雷电兽鬃毛里电浆四射刃叶斩、冷冻拳、暗影爪、十万伏特！
　　！！
　　……
　　落雷兽（电气狗）：能籍由与空气摩擦来产生电力。
　　风暴临近的时候会从浑身散发出火花。
　　在体毛里积蓄电气，当受到惊吓时会产生强大的爆发力。
　　属性电；特性：静电/避雷针；隐藏特性负极分类闪电精灵；生蛋分组陆上种族值：HP40攻击45防御40特攻65特防40速度65总和295Lv.26→雷电兽（雷电狗/闪电犬/杀马特狗/雷麒麟）：从鬃毛里放出电来，可以在头上造出雷云放出闪电进行攻击。
　　分类放电精灵；种族值：HP70攻击75防御60特攻105特防60速度105总和475mega进化→mega雷电兽属性电；特性威吓；隐藏特性威吓种族值HP70攻击75防御80特攻135特防80速度135总和575


第71章 雪耻
　　由于失去了先机，苇南不得不让四只精灵同时使用强大的绝招直接猛攻。
　　而甲壳龙还做不到真正的绝对防御，只凭借“保护”这一个防御技，也只是挡下了玛纽拉的冷冻拳和雷电兽的十万伏特。
　　但是这已经足够了，仅凭刃叶斩和暗影爪还破不了甲壳龙坚实的白色甲壳。
　　“先解决大食花和雷电兽。”
　　看着那两只精灵的疲态，阿玄知道先解决掉它们十分必要，马上提醒了赤面龙和甲壳龙。
　　听到阿玄的指示，赤面龙直接越过甲壳龙，率先冲向大食花，它的脸上是丑陋的狰狞，有着一丝仇恨和愤怒，但更多的则是孤傲和自信。
　　“我可不是当初的赤面龙了！”
　　赤面龙心中呐喊，这是不可避免的一战，是它挽回尊严的一战！
　　面对来势汹汹的赤面龙，大食花明显有些不知所措，慌乱之下一团“溶解液”喷出。
　　偷袭！
　　嘣！
　　赤面龙的爪芒后发先至，给了它狠狠的一击。
　　大食花转头请求苇南的命令，却发现自己的主人又在被阿玄缠住。
　　“难道只能靠自己了吗？
　　可是我从来没试过独自作战啊。”
　　大食花心中慌乱，只好又是一记“刃叶斩”。
　　赤面龙一声冷笑，硬抗了这一招。
　　闷哼一声，上前就是一记“龙之爪”。
　　而大食花则发出痛苦的**，它是知道赤面龙受到自己的近身攻击会反伤自己，可曾经那时候根本没有这么痛啊！
　　这是怎么回事？
　　可心中疑虑未解，深蓝的爪芒又划过身躯，加上之前被打雷重伤过，大食花体力殆尽，失去战斗能力。
　　赤面龙愣住了，低首看了看自己的双爪，怎么回事？
　　大食花怎么这么弱！
　　怎么能就这么倒下，自己可是做好了恶战一场的准备啊，怎么能就这么结束！
　　那我进行的苦训和打败你的执念又算什么！
　　赤面龙神情麻木又痛苦，在喉咙深处发出沉闷的低吼，双目开始变得赤红……
　　“赤面龙，清醒过来！”
　　阿玄与赤面龙有着心灵感应，在它刚陷入异常时就马上回到其身前，将手按在它的头上，“赤面龙，是时候该从魔障中清醒过来了，你要知道，不是大食花弱，是你的努力和汗水，让你变强了！”
　　阿玄发出心灵深处的呐喊，直抵赤面龙内心。
　　是啊，为了阿玄，我变强了，不是大食花弱，而是我已经从弱小蜕化为强者，变强是为了什么，拼命历练是为了什么？
　　为了保护阿玄，为了自由，为了不再屈服于任何对手！
　　那么，今天我还陷入魔障算什么东西！
　　赤面龙眼神渐渐清明，周身气势逐步升腾，这是心境的蜕变，亦是实力的提升。
　　“嗷吼！
　　！”
　　赤面龙仰天一啸，双爪交叉挥过，在地上划出一个“十”字土痕。
　　“赤面龙，上吧，展现你真正的实力！”
　　望着赤面龙勇猛的身影，阿玄露出欣慰的笑容。
　　而在阿玄开导赤面龙之际，甲壳龙不得不和玛纽拉、诅咒娃娃和雷电兽三者战在一起，结果在连续的猛攻下连连遭创。
　　“保护”被用到了极致，每每在关键时刻总能突然出现，挡下致命攻击；而且甲壳龙只使用“龙之波动”一招，不只是因为其是龙系本系绝招，目前甲壳龙也只能对这招做到如臂使指，无缝衔接。
　　那龙形的强大波动扫荡下，让甲壳龙在一对三下撑到了赤面龙的增援。
　　雷电兽张着尖牙利嘴，火花缭绕火之牙！
　　可就在它即将咬到甲壳龙的一瞬间，脚下土层喷发，赤面龙，挖洞。
　　效果拔群！
　　饮恨倒地……
　　局面微妙地变得十分平衡，阿玄带着两宠注视着脸色难看的苇南和他剩下的两只精灵，曾几何时，眼前的男人将自己逼入绝境，今天，雪耻的时候终于到了。
　　“玛纽拉，剑舞！”
　　苇南神情专注，开始真正展现出准天王级训练家的实力。
　　玛纽拉眼神凌厉，头顶出现六把虚幻的巨剑，甩过六道弧线剑尖在一点汇聚，发出耀眼闪光，随即一圈淡红的光环如水纹流转上浮，攻击力大幅提升中。
　　阿玄没有再冲上前去肉搏战斗，苇南已经认真起来了，对方怎么说也是高级干部之一，阿玄知道自己必须要全神贯注，这将是一次决定命运的2V2对战。
　　看到玛纽拉正在提升物攻，极度危险！
　　“赤面龙，挑拨！”
　　赤面龙之前的挑拨早已失去了效果，阿玄要再让它使用一次。
　　但是早已有了准备的苇南怎么可能会在同样的陷阱里被困两次，“诅咒娃娃，保护！”
　　“嘿嘿嘿，让你见识一下我的真正实力。
　　诅咒娃娃，戏法（骗术）！”
　　黑色的恐怖娃娃马上虚化为无形，突然间又在赤面龙身旁出现，赤面龙虽然第一时间挥出了龙爪，但仅仅只是擦到了一点。
　　“鬼火！”
　　诅咒娃娃拉开拉链，黝黑的嘴里飘出几团紫色的暗焰。
　　看着赤面龙完全陷入了被动，阿玄果断改变策略：“赤面龙，挖洞。”
　　还好，没有中鬼火，咦，原来它的目标是甲壳龙。
　　“龙之波动！”
　　甲壳龙马上停下龙族之舞，以极快的速度喷出龙形波动，鬼火湮灭。
　　虽然只龙舞了两次，但是已经足够了，当务之急是阻止犸纽拉的继续强化，不然阿玄的龙系精灵可抵挡不住它的任意一击。
　　“甲壳龙，三十三！”
　　甲壳龙愣了一小会儿，马上明白过来这是阿玄曾经教它们的战术暗号，毕竟是第一次在实战中使用，甲壳龙花了点时间回想该怎么做。
　　苇南和诅咒娃娃同样也被唬了一下，只看见甲壳龙以与自身体重不相符的速度快速冲向犸纽拉，体内开始汇聚能量。
　　这是要用什么招数，既然不知道那就不管了，“诅咒娃娃，阻止它，不要让它干扰犸纽拉。”
　　诅咒娃娃匆匆忙忙飞向甲壳龙，双爪幽灵之力涌动，想从侧面打翻甲壳龙。
　　可就在暗影爪落下之际，甲壳龙竟然来了个高难度的急刹车，四肢微曲，身躯扭转，以难以想象敏捷停在了诅咒娃娃飘浮的身下。
　　嘣！
　　硬吃一记暗影爪后，蓝光乍现，甲壳龙半个身子都散发起蓝光，猛地冲撞思念头槌！
　　……
　　热带龙（草飞龙/香蕉飞龙）：生活在热带雨林中，脖子上的水果非常好吃，1年可以结2次果，在小孩之中人气很高。
　　能拍动巨大的叶片在天空飞翔，到了春天时会从脖子散播花粉。
　　属性：草+飞；特性：叶绿素/太阳力量；隐藏特性收获分类水果精灵；生蛋分组怪兽/植物种族值HP99攻击68防御83特攻72特防87速度51总和460


第72章 最后一击
　　原来甲壳龙一开始的目标就不是玛纽拉，好一个声东击西！
　　诅咒娃娃被威力巨大的思念头槌撞得眼冒金星，在空中翻滚而去。
　　打出这结实的一击，甲壳龙刚露欣喜，却闷哼一声。
　　阿玄清楚的看出，这是攻击诅咒娃娃造成的反伤。
　　可思念头槌不是会反伤的技能啊？
　　不好，原来诅咒娃娃之前的“戏法”竟然成功了，仅仅是与赤面龙擦身而过，就神不知鬼不觉地带走了坚硬头盔。
　　果然是有些小看对手了，阿玄眼中精芒一闪，大声吼道：“赤面龙，该出来了！”
　　话音刚落，赤面龙从土里蹿出，挖洞附带的地面系攻击，再连龙之爪，狠狠地打在仍旧闷圈的诅咒娃娃身上。
　　诅咒娃娃的耐久本就不高，又接了赤面龙一记龙之尾后眼泛螺旋圈，失去战斗能力。
　　现在只剩下一只玛纽拉了！
　　虽说已经是二打一了，但是阿玄知道，他已经陷入了绝境。
　　因为玛纽拉在无人阻挠的情况下已经完成了三次剑舞，攻击力提升到了难以想象的地步，加上它会冰系技能冷冻拳，甲壳龙和赤面龙可是触之必败啊！
　　而且速度上的极大差距，很有可能让甲壳龙和赤面龙根本摸不到它的衣角！
　　无言的对峙，阿玄和两宠如陷泥沼，周围的空气仿佛凝滞，这是玛纽拉的“压力”特性造成的。
　　“压力”，这是一种造成对手心灵上的极大不安和紧张的特性，能够让对手出招困难，行动僵滞。
　　（游戏中，拥有压力特性的怪兽受到攻击时，攻击方使用的技能多损失1点PP。
　　）沉闷的气氛下，阿玄渐渐沉不住气，唇角微动，刚要喊出指示，对面已经传来了“冷冻拳”的喊声。
　　“呼…”阿玄急促的呼了口气，没想到对方也耐不住了，在心性上，自己略胜一丝啊，“不意打。”
　　尽管玛纽拉有着傲视赤面龙的速度，但仍旧是被偷袭先命中，可惜恶系技能对恶系精灵的效果不大。
　　“不要让赤面龙跑了！”
　　苇南似乎已经看到赤面龙化为冰雕。
　　凌厉的利爪裹着阵阵寒气一扫而过！
　　“怎么可能！”
　　苇南发出难以置信的叫声，赤面龙竟然躲过去了。
　　玛纽拉一阵错愕，只见赤面龙尾巴顶地着力，双脚离地，整个身子向后仰去。
　　躲得了一招，躲不了第二招，苇南马上吼道：“连击！”
　　的确，在这个角度赤面龙已经没有躲避的余地，但是，别忘了还有甲壳龙呢。
　　一道粗壮的火焰喷涌而来，滚滚热浪突然出现在玛纽拉面前。
　　玛纽拉收爪不及，右爪被火焰灼烧。
　　这下玛纽拉发怒了，在一瞬间左爪聚起恶系能量，猛地挥出试刀。
　　赤面龙根本来不及躲避，索性不再闪躲，稳定身形，双爪勉强交叉于胸前，硬吃一击。
　　随着赤面龙的受伤，玛纽拉也受到反伤，不过由于失去了坚硬头盔，伤害并没有过于恐怖。
　　被试刀的强烈斩击命中的右臂隐隐作痛，但赤面龙还是咬牙再次挥出利爪。
　　可玛纽拉极其敏捷，竟在咫尺之间都能迅速收力，后跳避开了龙之爪。
　　而此时甲壳龙的喷射火焰再次袭来，玛纽拉出乎意料地快速贴近赤面龙，竟又避过了火焰的灼烧。
　　知道自己的速度完全被压制，看着再次挥拳而来的玛纽拉，赤面龙瞬间下了决定，以伤换伤。
　　赤面龙毫不防御，反而将全身能量聚集于一爪龙之爪！
　　轰……
　　赤面龙半个身子都被寒冰冻结，失去战斗能力，但就是败了，它也仍保持着出爪的姿势，龙之爪作为早已成为其本能的招式，在最后关头给了玛纽拉沉重一击。
　　阿玄眼眶湿润，赤面龙知道自己不是玛纽拉的对手，为了大局着想，牺牲了自己。
　　这对于它来讲太困难了，阿玄深深的清楚曾经败给玛纽拉一次的赤面龙是多么渴望报仇雪恨，可是现在……
　　“赤面龙，我不会让你失望的。”
　　阿玄喃喃道，经过一连串的打击，玛纽拉承受了喷射火焰、龙之爪、鲨鱼皮之后，体力肯定不充足了，接下来，就靠甲壳龙了，“甲壳龙，上吧！”
　　“一招冷冻拳解决你！”
　　苇南早已是面露喜色，自认已经拿到了胜利的砝码。
　　经过龙舞的甲壳龙在速度上并不亚于玛纽拉，携着厚重的身躯冲向玛纽拉，在这一刻，它和阿玄心灵相通。
　　就在冷冻拳占据了甲壳龙所有视线的一瞬间，碧绿的光罩出现保护。
　　甲壳龙顶着保护罩，继续前冲，思念头槌。
　　虽然超能系能量对恶系精灵完全无效，但阿玄看重的是那附带的猛烈冲撞。
　　玛纽拉自动屏蔽了超能力伤害，但仍旧被巨大的冲击力撞飞向天空。
　　“喷射火焰！”
　　一道炽热的火焰柱呼啸而过，将玛纽拉整个淹没在火海中，效果拔群。
　　甲壳龙喘着粗气，刚才的瞬间连用三个技能给它带来了巨大的负荷，尽管没遭受攻击，体力也下降颇多。
　　苇南的脸越来越黑，本以为胜券在握竟被弄得如此狼狈，他跑到玛纽拉身边，怒斥道：“还活着吗，还活着就给我拼命打！”
　　不顾玛纽拉痛苦的表情，苇南一顿臭骂，如果不是还要战斗，他可能都要亲自教训它一顿，“吃了它，使用四技合一。”
　　玛纽拉听到苇南的话，浑身如筛糠一般抖了抖，面露恐惧纠结之色，但最后，还是吞下了递来的一颗猩红药丸，绝望的脸上露出疯狂的狰狞。
　　阿玄听到了苇南的话，虽然不知道他说的“四技合一”是什么意思，但显然是他的最后手段，心头涌现出极度危险的感觉。
　　“甲壳龙，全力防御吧！”
　　阿玄话音刚落，玛纽拉怒吼着就冲了过来，只见它额头的椭圆形黄色印记发出亮光，最神奇的是，它左右手各三只苍白的爪子聚集了不同的能量！
　　左手的前一只爪透出金属般光泽，后两根同时缭绕着丝丝黑气；右手的最后一只爪笔直坚硬，红芒闪烁，而前两只则同时寒气缠绕。
　　这是……
　　同时使用四个技能！
　　阿玄心中的危机感不断上升，在这一刻如火山喷发，无形中有一双巨手揪住了他的心脏！
　　甲壳龙能抵御住吗……
　　……蛋蛋：表面相当硬，就算裂开，只要里边不漏出来之类的就可以活下去。
　　6只友情深厚的蛋互相吸引旋转。
　　当蛋壳上的裂纹增多的时候就要进化了。
　　特别的心电感应使它们总能保持六个一组。
　　属性：草+超；特性：叶绿素；隐藏特性：收获分类蛋精灵；生蛋分组植物种族值HP60攻击40防御80特攻60特防45速度40总和325叶之石→椰蛋树：如果一个头长得太大，它会掉落下来发出特殊的心灵感应寻找伙伴，并再次组合成为蛋蛋。
　　椰蛋树的每个头都独立于其他头而思考，因此当每个头都在讲述自己想法的时候它就会产生很大的噪音。
　　分类椰果精灵；种族值HP95攻击95防御85特攻125特防65速度55总和520


第73章 元气大伤
　　玛纽拉带着无尽的气势快速逼近甲壳龙，它扭曲的脸上是蚀骨的痛苦、残忍的血腥。
　　阿玄知道以甲壳龙目前的状态绝对挡不住，心中无助的瞬间，仿佛失去了灵魂。
　　阿玄自己都没发觉，他的身体不由自主地来到了甲壳龙身后，双掌贴在了乳白的甲壳上。
　　掌壳交接处，发出了耀眼的红光，慌乱的甲壳龙在一瞬间平静了下来，似乎感受到了什么，慢慢闭上双眼……
　　玛纽拉看到甲壳龙闭上眼睛，以为它已经被吓破了胆，不再反抗，不由地发出一声狞笑，动作丝毫不减，挥臂出爪！
　　就在这千钧一发的时刻，甲壳龙的深灰色的面庞两颗犀利的眼睛乍然睁开，无尽光芒闪现。
　　首当其冲，出现了一条蓝色璀璨的巨龙，“嗷吼！
　　！”
　　龙之波动！
　　龙形的波动宛如有了生命，撕裂空气，在甲壳龙与玛纽拉之间形成了一条真空带。
　　玛纽拉毫无畏惧，左手第一根爪子伸了出去合金爪！
　　“喀喇喀喇……”如金属裂帛的声音响起，龙之波动被硬生生劈成了两半。
　　玛纽拉右手紧接上前瓦割（劈瓦）！
　　嘣……
　　一声脆响，“保护”碎裂。
　　玛纽拉的攻势还未停止，甲壳龙已经暴露在冷冻拳和试刀之下，不过它的防守也还没有完毕。
　　蓝色光幕骤然出现思念头槌！
　　玛纽拉调整手速，试刀先行，恶系能量直接破了超能力，狠狠地劈在甲壳龙的头上，尽管有了这一丝缓冲，拥有着“石脑”特性的甲壳龙仍旧四肢一曲，口留鲜血。
　　还有最后一招，玛纽拉发出最后的吼叫，右爪最后的冷冻拳带着无尽寒气轰向甲壳龙。
　　甲壳龙撑不住了吗？
　　不，还有最后的反抗高压水泵水流掌控！
　　甲壳龙带着血迹的嘴角喷涌出粗大的水柱，如此短的距离，几乎毫无阻碍，冷冻拳那极端的冰寒瞬间就冻结了整个水柱，蔓延向甲壳龙，眨眼间寒冰包裹了甲壳龙。
　　阿玄的眼睛恢复了正常的神采，虚脱感涌上全身，在寒冰冻结自己的双手之前脱离甲壳，栽倒在地。
　　“哈哈哈桀桀桀……
　　，最后的胜利是属于我的。”
　　苇南仰天大笑，它也没想到这最后的一击会如此惊心动魄，当初让玛纽拉学会四技合一，这还是第一次在实战中使用，而吃了潜力药丸的玛纽拉，今后也就废了。
　　虽然失去了最大的主力，但是想道干掉阿玄后获得甲壳龙和赤面龙，苇南不禁又是一阵狂笑：“让我最后送你上路吧。”
　　苇南逐步走向倒地的阿玄，取出了锋利的匕首。
　　阿玄的内心正在风起云涌，就在刚才，他就像是被人夺舍，灵魂退居角落，如一个旁观者看着身体自动，随即体内那无穷的龙系能量瞬间与甲壳龙形成了神秘的联系。
　　在那一刻，阿玄从来没有这么奇异的感觉，他和甲壳龙好似心灵感应，在神秘的灵识世界达成了沟通，甲壳龙的蕴藏的能量也在又一瞬间达到了顶峰，有如神助般使出了四个技能。
　　苇南蹲立下来，反握着匕首向着阿玄的心口刺了过去，锐利的尖端在阳光下一闪而逝。
　　就在刀尖刺穿阿玄的衣服的瞬间，一只稚嫩但有力的手抓住了苇南枯瘦的手腕，制止了匕首的刺入，但胸口的皮肤已然被割开，流出了鲜红的血液。
　　苇南被阿玄突然睁开的双目吓得心跳骤停，右手被那不算大的手牢牢地抓住，竟然再也刺不入分毫。
　　“呃啊啊！
　　！！”
　　阿玄从喉咙深处发出野兽般的怒吼，右手捏着苇南的手缓缓提升，强大的手劲将其手部骨头捏得咔咔作响。
　　苇南惊恐的脸整个扭曲，完全没有意识到发生了什么，知道阿玄折断他的手骨，将其砸在地上。
　　阿玄甩掉夺来的匕首，将苇南压在地上，一拳接一拳，完全以最原始的暴力，将他打得血肉横飞。
　　“饶了我吧，神子大…人，饶了…我吧……”苇南结结巴巴哀嚎道。
　　但阿玄没有丝毫留手，仍旧不停举臂，挥拳……
　　直到脱力坐在地上，此时苇南已是进气少出气多了。
　　过了良久，阿玄的体力渐渐恢复，他站起身缓缓来到被冰冻的甲壳龙身边，它的面前倒着昏迷的玛纽拉，在透支潜力和生命后，这只玛纽拉可以说是已经完全废了，过不了多久就会在痛苦中死去，就算活了下来可能连一只小拉达也打不过了。
　　虽然同情玛纽拉，但阿玄不是圣人，也不是神仙，他对玛纽拉没有任何救助的义务和能力。
　　收回视线，看着裹在冰层里的甲壳龙，心中隐隐作痛。
　　阿玄马上升起一堆火，烘烤甲壳龙的头部，过了一会儿，甲壳龙的嘴露了出来，阿玄马上取出当初和蛮力岩崩一起获得的一株复活草。
　　当时阿玄拿了两株复活草，其中的五叶的早就在救赤面龙时用了，现在这株三叶的要救甲壳龙了。
　　复活草治疗重伤精灵的效果真是不可思议，没有多久，甲壳龙就恢复了意识。
　　恢复意识的甲壳龙身上还包裹着厚重的冰壳，只能等着慢慢化了。
　　为什么甲壳龙被玛纽拉冰封比起当初赤面龙那次竟然如此轻松就醒了，原因有二：赤面龙被冰封时，实力太弱，加上入魔造成的强烈自伤；另一就是甲壳龙最后的那招高压水泵。
　　早就能够简单控制水流的甲壳龙在那一瞬间对水系能量的操控达到了顶峰，使出高压水泵的变招水流掌控，在冲击对手的同时，水流也包裹了自身。
　　而在冷冻拳的寒力冻彻水柱时，流动的水流形成了保护罩，虽然被冻结，但消耗了大量寒冰之力，只是形成了冰壳裹住甲壳龙。
　　甲壳龙就这样凭借厚重的甲壳抵挡剩下的寒气，受伤自然不是太过严重，但还是失去了战斗能力。
　　安顿好甲壳龙，阿玄放出赤面龙，也进行了一番救治。
　　在赤面龙听到阿玄说玛纽拉和苇南都已经解决的时候不禁仰天狂啸，终于报仇了！
　　……
　　第二日，甲壳龙和赤面龙恢复了六七分了，阿玄这时发觉了苇南冰冷的尸体。
　　唉，其实苇南和他一样，都是可悲的，为了生存，只能拼尽全力在深渊中挣扎。
　　将他的尸体和永远陷入沉睡的玛纽拉埋在同一个土坑里，阿玄又把雷电兽、大食花、诅咒娃娃的精灵球打碎，将这三只仍旧昏迷的小精灵留在原地放生，取走苇南留下的所有物资，踏上了见不到光明的未来……
　　……臭泥：在被污染的海底淤泥里，沐浴了月亮照射来的X射线的淤泥基因突变，变成了臭泥。
　　由于没有脚，所以可能运用蠕动方式来行走，通过后的痕迹寸草不生，导致周围变得更臭。
　　属性毒；特性：恶臭/黏着；隐藏特性毒手分类淤泥精灵；生蛋分组不定形种族值HP80攻击80防御50特攻40特防50速度25总和325Lv.38→臭臭泥：平时和地面混在一起看不出来，全身都死死粘着肮脏的淤泥，连只碰到足迹都会被毒侵蚀，会发烧卧床不起。
　　臭臭泥通过的痕迹有猛毒渗入，过3年都草木不生。
　　种族值HP105攻击105防御75特攻65特防100速度50总和500


第74章 雷鸣狮
　　时间距离打败苇南已经有五天了，甲壳龙和赤面龙的身体已经完全恢复，甚至更上一层楼，距离天王级又近了一步。
　　阿玄取出地图，对照了一下参照物，这里已经是电气峡谷的中心地带了。
　　呲啦……
　　嘣！
　　！一道闪电凭空出现，落在阿玄身旁不足三米处，炸碎岩石。
　　如此危险的一幕，可阿玄竟毫不在意，这段日子，他早已习惯了此处的自然现象，见怪不怪了。
　　前面的那个山谷是光电狮（勒克猫）的领地，首领是一只低等天王实力的电系小精灵雷鸣狮（伦琴猫/雷电狮）。
　　要知道，任务室里有大量的解决强大精灵的任务，只需要将打败它的视频用星表记录下来传输回去，就有丰厚的星点奖励；就算没机会拍摄，但只要像当初阿玄打败了斗笠菇和巨蔓藤后一样，捕捉了它们传送回去，任务评定员自会分析精灵实力，仍旧会给予丰厚奖励。
　　这次，目标是雷鸣狮，雷鸣狮的族群是群居精灵，一只雷鸣狮首领往往带领着数只光电狮和大群的小电狮（小猫怪/闪电星），更不要说还有着电气峡谷这样的地利，捕捉着实困难了点，阿玄的最低目标打败它，如果可能就尽量捕捉它。
　　阿玄慢慢靠近峡谷间的平原，远远地就看到了数不尽的小电狮嬉戏玩闹，互相追逐尾巴上的黄色星星，奔跑跳跃间肌肉中闪现出电光；而十几只体型有一米高的光电狮则在群落周围来回巡逻，互相照面就提起前足触碰同伴，爪尖富有节奏的电流让它们无障碍地交流……
　　只是没有见到它们的首领，也许正在某个角落里休憩。
　　阿玄没有掩饰行踪，径直走到了小电狮们面前，几只光电狮马上跳了出来，做好攻击态势，龇牙咧嘴，发出“to…rar”的警告声。
　　阿玄对这些弱小的精灵自然是不假颜色，“甲壳龙，龙之波动。”
　　龙形波动肆虐全场，一只只光电狮如多米诺骨牌般唰唰地倒下，还有数只躲避不及的小电狮也遭受重创。
　　“嗷！
　　！”
　　伴随着一声如雷鸣般的狮吼，一只接近两米，身躯伟岸的深蓝色雷电大狮子窜了出来。
　　只见它奔跑间全身笼罩在明亮的电光里，犀利的眼神注视着甲壳龙，高速冲来野性伏特！
　　“保护。”
　　轰！
　　！一声巨响过后，雷鸣狮的身影傲立在阿玄面前，红色的眼眶内是黄亮的瞳孔，好似能看穿万物，漆黑色的鬃毛随风飘动，霸气侧漏，坚韧的尾巴无规律地甩动，能看到末端那颗闪耀的四角星。
　　刚刚的野性伏特，饶是甲壳龙以保护挡了下来，也后退了三步，真是强大的攻击力。
　　雷鸣狮能够感受到眼前这个人类和他的精灵的强大，并不在自己之下，发出一声询问的叫声。
　　阿玄笑了笑，道：“战斗不需要理由，拿出你的全力吧。
　　甲壳龙，龙舞。”
　　雷鸣狮发出一声怒吼，自大的人类，你要付出代价，强大的气势猛然爆发，特性“威吓”，甲壳龙物攻下降。
　　“嗷！”
　　雷鸣狮全身激射出无数电流，全部劈在地面上，不一会儿，整片大地都变成了蕴含电能的黄色，不是发出“噼里啪啦”的电弧声电流场地（电气场地）。
　　与绿草场地类似，电流场地同样是一个对电系精灵增幅巨大的强大控场技。
　　在这个时间里，甲壳龙终于完成了两次龙舞，消除了威吓带来的物攻下降，顺便还提升了一点，但主要还是将速度提升到能与雷鸣狮抗衡的地步。
　　雷鸣狮有力的四肢一用力，就来到了甲壳龙面前，张开大口，露出锐利的尖牙，电浆四射雷之牙！
　　甲壳龙身子一沉一提，蓝光罩着石脑就撞了上去思念头槌。
　　这第一次交手，双方都没有占到便宜。
　　“喷射火焰。”
　　甲壳龙张口就是一道火柱，如此近距离下，雷鸣狮竟然毫不躲避，嘴里的雷电能量瞬间转化成火系能量火之牙。
　　火之牙的火焰消泯了喷射火焰，这让阿玄眼前一亮，没想到这只雷鸣狮竟能琢磨出这样的用法。
　　但甲壳龙的攻势可不止如此，“龙之波动。”
　　雷鸣狮刚驱散火焰，根本来不及反应，被这记龙之波动命中，摔倒在地。
　　不远处的小电狮和光电狮们看到首领受创，焦急地叫了起来，有些甚至冲动地冒出电光就要冲上来。
　　“吼！”
　　雷鸣狮扭头发出一声斥吼，似乎是制止了它们，看来雷鸣狮也是很久没有遇到值得一战的对手了，往日的热血又涌上了心头。
　　重新站立起来，雷鸣狮再次冲向甲壳龙，这一次，它张口满是冰系能量冰之牙！
　　甲壳龙于是聚起喷射火焰，就要发射之际，雷鸣狮的双眼突然射出两道耀眼的光芒，强烈的光在一瞬间让甲壳龙如入白昼，眼前一片白茫茫，喷射火焰也不知道发射到哪里去了。
　　就在这看不清任何事物的一刹那，甲壳龙只感觉身侧传来冰寒刺骨的疼痛，中招了，效果拔群。
　　这只雷鸣狮带给阿玄的惊喜越来越多，之前火之牙的湮灭火系能量，现在的攻击瞬间使用“闪光”干扰，都是百战之中摸索出来的战斗技巧。
　　阿玄热血沸腾，他要找的就是这样的对手，只有从对方那能够学到东西的对手才是值得一战的对手。
　　甲壳龙震动身躯，将身上的碎冰抖下，这一击冰之牙给它带来了巨大的伤害，但是，真正的战斗现在才开始。
　　“好样的，甲壳龙，连续龙之波动！”
　　甲壳龙眼前一亮，连连喷吐龙之波动，雷鸣狮不断闪躲，没有一招打中它，反倒是把地面打得支离破碎。
　　“可以了，高压水泵！”
　　原来甲壳龙的龙之波动目标根本就不是雷鸣狮，而是要在地上划出道道沟壑。
　　粗壮的水柱抽打在地上，浸透全场，一瞬间，电光肆虐，电流场地积蓄的电力在水流的引导下全部释放出来了！
　　唰…轰！
　　！电力大爆发……
　　……电击怪（电气兽/电插头）：靠一圈圈抡动手臂来发电，在身体里储存电力的时候，两角之间会发出青白色的光。
　　属性电；特性静电；隐藏特性干劲分类电气精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP45攻击63防御37特攻65特防55速度95总和360Lv.30→电击兽：在身体表面有电力流动，周围漆黑的情况下会让全身发出青白色的光。
　　身体接触时会控制流动的电流传达彼此的心情。
　　分类电击精灵；种族值HP65攻击83防御57特攻95特防85速度105总和490携带电力增强器/通信交换→电击魔兽（狂电兽）：两条尾巴的前端能够向对手发射2万伏特以上的电流进行攻击，两只角之间就会激烈地迸发出青蓝色的火花。
　　属性电；特性电引擎；隐藏特性干劲分类雷电精灵；种族值HP75攻击123防御67特攻95特防85速度95总和540


第75章 下一站
　　在甲壳龙的高压水泵冲刷下，电流场地的电力被一瞬间引导了出来，发生了电浆四射的恐怖场景。
　　雷鸣狮的特性可不是“避雷针”或“电气引擎”，它也不是地面系精灵，电系攻击对其依然有着效果，虽然不是很好，但这不仅对其造成了伤害，还破了对其增幅巨大的电流场地。
　　爆炸的烟尘散去，露出了其中两只精灵的身影。
　　雷鸣狮看起来有些狼狈，灰头土脸，但阿玄知道，它并没有受到多大伤害；相比之下，甲壳龙竟依旧洁白，看起来没有受到任何伤害。
　　这一切都是在那一瞬间甲壳龙使用了包裹全身的“保护”，并依靠龙系对电的免疫力，才能做到几乎毫发无伤。
　　雷鸣狮其实是第一次见到甲壳龙这种生物，但是经过刚才的交手，似乎已经察觉到冰系技能“冰之牙”有对其有十分显著的效果，于是再次使用冰之牙。
　　寒气凝结，雷鸣狮的犬牙上瞬间延伸出硕大的尖锐冰牙，强健的后腿一蹬，就与甲壳龙近在咫尺。
　　闪光！
　　又是这一招，雷鸣狮的双眼中射出强烈的光芒，甲壳龙的眼前宛如白昼。
　　阿玄可不会在同一坑掉进去两次，只听他说了一句：“龙舞！”
　　甲壳龙仿佛和阿玄心灵相通，完全了解他的意图，闭上双眼，不再受闪光影响，开始了龙之舞。
　　沉重的深红色“烟雾”在甲壳龙周身笼罩旋转，其间闪耀着无数蔚蓝色的“闪电”，而甲壳龙紧闭着眼，身体红芒闪烁，激烈舞动，这是龙系独有的能力提升时才会出现的势！
　　在这神秘的节律中，甲壳龙就如拥有格斗家才具备的敏锐感知，似乎只是在胡乱摆动身躯，却偏偏避开了雷鸣狮的致命一击。
　　“思念头槌！”
　　作为超能力系技能，思念头槌是在原本就十分强劲的头槌基础上增加了一层超能力。
　　而正是这超能力，将普通系技能转化为超能力系技能，就像附加钢系能量变为“铁头槌”，附加岩石系能量就变为“双刃头槌”一样，每一种头槌都有独特的特效。
　　而思念头槌，便是可以让甲壳龙在攻击的瞬间头脑清晰，五感敏锐，带上超能力特有的预感，使自己在闭目的情况下仍能感知到周围的情况。
　　在这一刻，时间仿佛静止，甲壳龙却十分明白自己的意图，那就是，反击！
　　嘣！
　　！雷鸣狮怎么也没想到自己屡试不爽的“闪光攻击”竟然失败了，还被狠狠地反撞了一下。
　　“龙之波动！”
　　乘胜追击，阿玄再次下令，雷鸣狮还未站起身子就又被轰倒在地，划出深深的犁沟。
　　雷鸣狮在连受重击后终于彻底激发出内心深藏的暴虐，这是从弱小一步步走向强大的执着，这是身为庞大族群首领养成的威势，这是作为拥有天王级实力的骄傲，被甲壳龙掀开了！
　　“嗷呜~~”雷鸣狮漆黑的鬃毛电光闪耀，仰天一啸，引动地面深藏的电能，全场再次陷入“电流场地”。
　　健硕的后腿一屈一蹬，那飞驰的身影，带起无数乱窜的电火花野性伏特！
　　阿玄舔了舔嘴唇，好戏现在才开始，全身的血液开始沸腾，兴奋地吼道：“思念头槌！”
　　甲壳龙迈开沉重的步伐，但很快就加速到恐怖的速度，撞向雷鸣狮。
　　火星撞地球，轰！
　　！爆鸣声中，尘烟四起，在他人无法看到的情况下，烟雾中突然出现无数飞溅的冰渣，墨绿色的光幕，火焰的流转，冲天而起的龙形波动……
　　甲壳龙气喘吁吁，终于支撑不住愈来愈重的身躯，缓缓倒下；而雷鸣狮亦是难以压抑疲惫，虽仍然站立，但四肢不住地颤抖。
　　“回来吧，甲壳龙。”
　　阿玄感受到了甲壳龙的努力，这次的战败真的只是差了那么一点而已，那么，就由你来收尾吧，“上吧，赤面龙。”
　　赤面龙一出现，便发出一声响亮的龙吟，“吼！
　　！”
　　雷鸣狮面色难看，它能感受到，眼前的这只从未见过的生物实力完全不低于之前的甲壳龙，以自己现在的状态……
　　看来是必败无疑了。
　　“龙之爪。”
　　赤面龙双爪一甩，爪芒延伸而出，气势凌人，逼近雷鸣狮。
　　雷鸣狮没有放弃，迈开脚步，缓缓加速，电能汇聚雷之牙。
　　赤面龙还是那么沉稳，目光没有丝毫波动，在雷鸣狮靠近的一刹那，右爪自下而上“唰”地划过，击在雷鸣狮腹部。
　　雷鸣狮痛苦地大吼，顺势一口咬在赤面龙肩膀上。
　　电系对龙系，效果一般。
　　鲨鱼皮+坚硬头盔，反伤，雷鸣狮倒地！
　　阿玄似乎早就知道了结果，已经拿出一颗空的捕猎球走近雷鸣狮，总的来说，这次的挑战十分成功，不仅激发出了甲壳龙的所有潜力，更重要的是见识了许多技能之间的活用。
　　那么，物尽其用，再成为我的星点吧。
　　阿玄正要抛出捕猎球，几道电击波突然激射而来，不得已，阿玄后跳闪躲。
　　定睛一看，原来是小电狮和光电狮们，全部围了上来，蓝蓝的一片，看不到边。
　　阿玄皱起了眉头，这就是和大族群首领对战的后果了，就算赢了，也很可能陷入围攻。
　　无数小电狮在十几只光电狮的带领下，电击波，高速星星，吼叫，放电……
　　各种技能铺天盖地般袭来，最重要的是它们的的攻击并不是杂乱的，而是一波未平，一波又起，很明显，相对于单打独斗，这些弱小的精灵们更擅长群战。
　　但是，阿玄早就有了准备。
　　在数轮攻击过后，所有的小电狮光电狮们看向场地中间，烟尘散去，空无一物，只留下一个不知通向何处的洞口。
　　……
　　在接下来的日子里，阿玄见识了天雷灭世的雄奇景观，感受过上千顽皮弹同时自爆产生的恐怖威力，战斗过雷电斑马，捕获过导电飞鼠，见识过的各种技能更是数不胜数，还有许多书本上学不到的战斗技巧……
　　终于，阿玄站在高高的悬崖上，映入眼帘的，是一条数百米宽的大河，蓝斑江，而在河的那头，则是一望无际的花之海洋！
　　……
　　小电狮（小猫怪/闪电星）：移动身体的时候，肌肉的伸缩会产生电气，遇到危险时身体会发光，在对方眼睛暂时无法适应光芒的时候逃走。
　　属性：电；特性：斗争心/威吓；隐藏特性：根性分类：闪光精灵；生蛋分组：地上种族值：HP45攻击65防御34特攻40特防34速度45总和263Lv.15→光电狮（勒克猫）：锋利的爪尖带有强烈的电流，只要轻轻划过就能让对手失去知觉。
　　用前足触碰同伴的身体，靠爪尖流出的有节奏的电流来进行交流，和很多同类一起生活。
　　分类：电光精灵；种族值：HP60攻击85防御49特攻60特防49速度60总和363Lv.30→雷鸣狮（伦琴猫/雷电狮）：具有能够透视万物的双眼，拥有看穿墙壁的能力，可以找到躲藏在阴暗处的对手。
　　分类：眼光精灵；种族值：HP80攻击120防御79特攻95特防79速度70总和523


第76章 温柔乡，杀人地
　　黑暗岛，充满了杀戮与血腥，但就是在这片物竞天择，适者生存的广袤大地上，却有着一片净土花海。
　　花海，景如其名，一望无际尽是姹紫嫣红，四季飘香，在这里，似乎能找到世间所有的花卉。
　　花海的面积不大，只有幽绿森林的四分之一大小，但这里的小精灵可不少：百花齐放，其实其中大部分并不是植物，而是金黄璀璨的向日花怪，妖艳夺目的罗斯雷朵，娇小可爱的美丽花，硕大无比的霸王花，花香四溢的妙蛙花，随风飘扬的毽子花，地上快速移动的是灵活的走路草，四处飞奔的是角上长花的芽吹鹿，花香治愈人心的是大菊花……
　　在花间飞舞的是无数喜爱和平的虫系小精灵，喜食花蜜的巴大蝴，跳着华尔兹的甜甜萤、电萤虫，成群结队的大针蜂，阳光下鳞粉发光的末入蛾，色彩缤纷的狩猎凤蝶，银色旋风中的毒粉蝶，翼色各异的碧粉蝶，还有霸气女王蜂后带着无数三蜜蜂辛勤地采着花蜜……
　　偶尔还能见到稀少的妖精系小精灵，调皮捣蛋的风妖精，乘风而动，四处洒下棉絮，花蓓蓓是花中的仙子，抱着或红、或蓝、或黄、或橙、或白的花朵，嬉闹着，歌唱着，还有它们的进化型花叶蒂，如优雅的少女，撑着花伞舞蹈……
　　漫步在花丛间，阿玄错愕了。
　　他怎么也没想到，花海竟然这么平和，自己身为外来者，迎来的不是战斗，而是各种水果和花蜜。
　　看着围绕着他跳舞的巴瓢虫和毒蔷薇们，阿玄都不忍心下手破坏这里的宁静，与其他地方比起来，这里简直是天堂啊。
　　慵懒地靠在大菊花绵软的身上，闻着沁人心脾的花香，阿玄昏昏沉沉，好似睡去；赤面龙在几个美丽花的舞蹈和按摩下，舒适地低吟；甲壳龙的孩子天性被解开，与几只狩猎凤蝶互相追逐。
　　真想永远这么下去……
　　迷迷糊糊中，阿玄感觉自己回到了童年，爸爸的严厉，妈妈的温柔，朋友之间的玩闹，在这一刻，所有美好的东西都涌上心头，化作丝丝甜蜜流淌全身。
　　嗯？
　　甜蜜……
　　流淌全身……
　　这不是甜蜜，不是舒适！
　　这是酥麻的刺痛！
　　！阿玄突然感觉不安，心脏猛地一跳，浓浓的恐惧！
　　呃啊啊，睁开眼啊！
　　！我怎么动不了了！
　　耳边传来骚乱声，紧接着是一阵阵浓烈的花香，感受着身上的刺痛和无力，阿玄知道，他从一开始，就陷入了巨大的危机。
　　痛苦的**，野兽般的低吼，终于在阿玄调动体内“龙族之心”的一瞬间，睁开了眼！
　　入眼，是慌乱的小精灵们，它们没有想到，从未失败的迷幻沉沦竟然失败了，此时正不知所措，争争吵吵。
　　身上不知什么时候缠上了数根枝叶，延伸出细小的根须，扎在自己的皮肉里，吸取着能量。
　　阿玄想使劲挣脱它们，却发觉身上早已没有一点力气，就连好不容易睁开的眼皮又开始下滑。
　　危急时刻，阿玄做了一个危险的举动，精神力冲入龙族之心这股能量中，牵扯着，毫无章法，引爆！
　　这是一股多么庞大的的能量啊！
　　几乎在一瞬间，恐怖的能量整个爆发，充斥全身每一寸肌肉与筋膜，阿玄就感觉自己像一个气球，虚弱的身体瞬间掌握了无法想象的巨大能量，皮膜鼓胀，血丝密布！
　　“啊！
　　！！”
　　阿玄一跃而起，稍一使劲，缠绕着的枝条寸寸断裂，“嘶~”，右臂皮肤开裂。
　　阿玄只感觉自己快要爆炸了，必须要尽快将满溢的能量引导出去，四下一瞥，昏迷的赤面龙和甲壳龙。
　　一个健步，阿玄来到赤面龙和甲壳龙之间，一手按着甲壳龙的白色甲壳，一手抓着赤面龙的粗大巨爪，不再控制，能量流转！
　　赤面龙和甲壳龙和阿玄一样，沉迷于花海的美好，昏睡过去，体力流失殆尽，更是损伤到了本源的生命力。
　　但是现在，阿玄不顾一切的传输龙系能量，不仅挽救了它们，弥补了本源，一种神秘的改变正潜移默化中进行着。
　　在这一刻，阿玄、赤面龙、甲壳龙，以阿玄为桥梁，三位一体，惊变！
　　“嗷吼！”
　　“吼！
　　！”
　　随着两声龙吟，赤面龙和甲壳龙清醒了，在一瞬间，它们知道了事情的原委，感受到阿玄体内仍旧爆满的能量，开始主动吸收。
　　对于龙系小精灵来说，阿玄体内的这股能量正是它们梦寐以求的琼浆玉露，提升实力，觉醒“龙”真正的力量，误打误撞之下，阿玄开启了这个还远远不应该打开的宝箱，应为他还没有相应的实力去承受它。
　　也许有了赤面龙和甲壳龙的帮助，阿玄不会被撑爆而死，但是他的经脉、肌肉、血管，早已不堪重负！
　　赤面龙原本仅一米七的身高节节攀升，直逼两米，坚韧的角质鳞甲光芒流转，巨大的双爪寒芒更甚，赤色的面部皮肤坚硬堪比钢铁，它的翅膀变得更加厚重，原本就不能飞的它以后更加不可能飞了，但是这极度怕寒的双翼将能更完美吸收热量，抵抗严寒。
　　甲壳龙满打满算新生不过两个月，在正常的生物进化中，身为准神级的精灵，宝贝龙脱离幼年需要一个月，能够进化为甲壳龙需要一年以上，而再次进化为暴蝾螈更可以说是难于上青天，没有十年八年的化蛹孕育，是不可能的。
　　而阿玄的宝贝龙父母强大，资质异常，在危急时刻为救阿玄进化已经是奇迹，想要再次进化，阿玄早已做好等待多年的心理准备，但是现在，这个过程在被不断缩短。
　　在坚硬的甲壳中，细胞的增殖分化不断加快，那渴望飞翔的基因在不断解码，体型在膨胀，实力在提升，但是，白色甲壳也在增厚，这将让甲壳龙破茧而出的进化变得异常艰难。
　　恐怖的能量风暴渐渐平息，阿玄再也站不稳，跌坐在地上，虽然即时的传输让他没有了生命危险，但破损的身体却让他今后可能成为残废！
　　除非还有当初救治赤面龙时那种级别的复活草，但是，不可能了，没有，一望无垠，皆是鲜花绿草，成群围拢，则是揭开了伪善面具的小精灵们。
　　绝境，从来就不曾远去！
　　！……
　　皮宝宝：流星很多的夜里，如果找到了流星坠落的地点，在那里也一定能发现皮宝宝，它们围成一个圈跳舞，直到日出之后用夜里的露水滋润喉咙。
　　属性妖；特性：魅惑身躯/魔法守护；隐藏特性队友守护分类星形精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP50攻击25防御28特攻45特防55速度15总和218亲密度220/升级→皮皮：当在满月下看到一群皮皮跳舞时，幸福就会降临。
　　皮皮非常聪明，群体之间会有社会和宗教的意识。
　　分类妖精精灵；种族值HP70攻击45防御48特攻60特防65速度35总和323月亮石→皮可西：因为耳力极好之故，不管是多远的声音都能清楚辨别，平常它都会躲在安静的地方。
　　属性妖；特性：魅惑身躯/魔法守护；隐藏特性天然种族值HP95攻击70防御73特攻95特防90速度60总和483


第77章 无尽蜂群
　　眼前的花海，是那么美丽，微风吹过，带起色彩斑斓的波浪，袭袭香风，如同少女身上的芬芳，真是视嗅觉的完美体验……
　　但是，这一切对于阿玄来说，却早已成为梦魇。
　　温顺、美丽、柔和，血腥、杀戮、死亡……
　　完全相反的形容词竟然能同出现！
　　阿玄的心中充满了悔恨，虽然地图册上明显标识着花海是危险之域，但却没有详细信息，似乎并不恐怖。
　　来到花海，阿玄一开始也是谨慎严备，但是，在这争奇斗艳、宁静祥和之地，紧绷的神经不由自主地就放松了下来，走在其中，早已不知不觉沦陷。
　　可是，已经晚了，说什么都晚了。
　　阿玄浑身欲裂，但早已感觉不到疼痛，跪伏在地，染血的身躯不住地颤抖。
　　赤面龙和甲壳龙围在阿玄身边，实力的提升没有带来任何的喜悦，只是默默注视着自己的主人、兄弟、家人，一同忍受痛苦……
　　“Me…ga……”一声清脆的鸣叫响起，虽然悦耳，但却带着愤怒，大菊花（菊叶龙）忍受不了众多小精灵异口同声的喧闹了。
　　只见它上前几步，面向阿玄，低吟着，像是责怪，好像在说你为什么要醒来，永远沉睡下去不好吗。
　　阿玄听不懂大菊花在说什么，也听不到，此刻的他已经游离不在了。
　　但赤面龙和甲壳龙就不能忍了，回应大菊花的是两声沉闷的龙吼。
　　说教不成，大菊花也不再废话，一抖围在长脖子一圈的美丽粉色花瓣，吸收起阳光来，不过片刻，它微张的嘴前一团耀眼的金黄能量便聚集完毕，猛地发射阳光烈焰（太阳光线）！
　　完成蜕变后甲壳龙的实力已经是准天王的巅峰了，可以说半只脚踏入了天王级的门槛，缺少的只是明悟……
　　，但这一步太难，就算被困上好几年都很正常。
　　此刻，它展现了蜕变后的实力喷射火焰！
　　火柱席卷一切，湮灭阳光烈焰，朝着大菊花喷去。
　　大菊花一阵惊慌，本就不擅长打斗的它匆忙间勉强释放出一道透明闪亮的方形屏障，挡在身前，是光之壁（光墙）。
　　喷射火焰穿过这层屏障，本来就已不大的火焰再次被削弱，打在大菊花身上已经没有什么痛楚了。
　　大菊花这才吁了口气，但内心却一点都不平静。
　　看来要使出全力了，身上几片花叶飞舞，散发紫意，激射而去。
　　魔叶斩！
　　就这点实力吗，赤面龙不屑地吼道，“偷袭”瞬身靠近，一爪拍向大菊花肥硕的身躯。
　　对于已经两米高的赤面龙而言，大菊花这一米八的身高和一百多公斤的体重就像纸糊的一样，轻易地就打到在地，巨力尽显。
　　大菊花哪里受过这种疼痛，发出一声悲鸣，但也聪明地马上使用“光合作用”，吸收阳光，恢复体力。
　　赤面龙可不会让它如愿，最暴力的直接进攻龙之爪！
　　大菊花皮糙肉厚也承受不了这样的进攻，挣扎着翻身跳起，泰山压顶，想将赤面龙压制于身下。
　　轰~响声过后，大菊花平趴在地上，发现什么都没压到，竟然被逃了。
　　而就在这一瞬间，土层破裂，赤面龙钻出，开始回击。
　　大菊花节节败退，懵地连香甜气息和芳香疗法这些技能都用出来了，不过一点用都没有。
　　“Me……”大菊花发出最后一声惨叫，昏倒在地。
　　小精灵群混乱了，大菊花是它们中的最强者，如今倒下，该怎么办？
　　“Bee…queen！
　　！”
　　一声尖啸从远方传来，紧接着是漫天的黄色。
　　黄云逼近，“嗡嗡……”的巨大响声响彻云霄。
　　很快，蜂后（女王蜂）出现，威严的面庞，巨大蜂巢形成的腹部，带着女王的尊贵气势。
　　而蜂后身后，弥漫青天的，则是无穷无尽的三蜜蜂（三合一蜂巢）。
　　宠物小精灵界少见的独特族群：一只蜂后，无数三蜜蜂。
　　蜂后只有雌性，身体就是幼子的巢穴，能分泌各种激素，自由地操纵无数幼虫；而三蜜蜂，从出生起就是三位一体，每时每刻不在采集香甜花蜜取悦蜂后。
　　关于三蜜蜂这种奇特的生物，它们的诞生、繁衍、生存，无不诱惑着一代又一代学者前赴后继的研究，但始终没人能深入了解它们。
　　阿玄抬起头，看到漫天的黄影，脑中如此浮现道。
　　蜂后霸气地飞停在空中，地面上的所有小精灵都从原先的慌乱变为镇定，然后在蜂后的指令下全部开始撤退，留出足够的战斗空间。
　　只见蜂后挥臂一指，数以万计的三蜜蜂呼啸而下，宛若大雨倾盆，又如蝗虫过境。
　　蜂后专属技攻击指令！
　　蜂后是所有小精灵中拥有最多专属技能的，足有三个：攻击指令、防御指令和回复指令。
　　但是，这些专属技的运用必须建立在拥有无数幼蜂下仆的情况下，而且三个不同的指令必须有不同司职的幼蜂。
　　从另一方面来说，这就是蜂后的种族天赋！
　　在蜂后“攻击指令”的操纵下，赤面龙、甲壳龙和阿玄将不得不以二敌万。
　　望着飞来的三蜜蜂，阿玄能清楚感受到这些精灵每一个小个体都不过是普通级别，甚至大部分还是新生的弱小幼年体。
　　但是，正如无数的小水滴汇成波涛汹涌的大海，无数三蜜蜂汇聚便成了骇人的巨兽。
　　“黄云”瞬间就包裹了赤面龙，虽然赤面龙每一挥爪，每一甩尾，都能干掉成片的三蜜蜂，但扛不住量实在是多，很快就被束缚住了。
　　三蜜蜂技能不多，很多甚至才只有一两个技能，但无数“虫咬（虫食）”总会破开鳞片，无数“虫鸣”总会刺破耳膜，眼看赤面龙无法行动，甲壳龙马上一道喷射火焰。
　　火焰灼烧后，焦黑的蜜蜂尸体嗖嗖甩下，露出狼狈的赤面龙。
　　“吼！
　　！”
　　赤面龙对着蜂后怒吼，叫她下来单挑，但蜂后自己可没有那个实力，指挥自己的子孙们战斗才是她的手段。
　　攻击指令！
　　又是一批蜜蜂群，“嗡嗡”声中似是巨兽灭世，这一次，攻击目标可不只是赤面龙了，还有甲壳龙，和手无缚鸡之力的阿玄！
　　……
　　菊草叶（奇科利塔）：头上的叶子能散发出甜气作为让心情平静和治疗之用，还能用来测量空气中的湿度和温度。
　　属性草；特性深绿；隐藏特性绿叶守护分类叶子精灵；生蛋分组：怪兽/植物种族值HP45攻击49防御65特攻49特防65速度45总和318Lv.16→月桂叶：从脖子周围的花蕾中散发出香料的气息，能让闻到的人精力充沛。
　　种族值HP60攻击62防御80特攻63特防80速度60总和405Lv.32→大菊花（菊叶龙）：战斗的时候，发散气味削弱对方的战意。
　　呼出的气息中蕴藏着能让枯萎的花草复苏的不可思议的力量。
　　分类香草精灵；种族值HP80攻击82防御100特攻83特防100速度80总和525


第78章 霸王花
　　在蜂后的攻击指令下，无数三蜜蜂再次密扑而下。
　　赤面龙选择暂避锋芒，挖洞入地。
　　而阿玄浑身无力，无法行动，好在甲壳龙守在身边，保护！
　　烈暴风（起风）汇聚成巨大风暴，轰击在保护屏障上，发出“轰~”的持续巨鸣；蜂翼同频高速震颤，虫鸣的音波扩散而来，甲壳龙不得不又是一个保护；随即蜜蜂们席卷而上，无数虫咬。
　　保护，破！
　　在这危急的时刻，甲壳龙积攒已久的龙之波动瞬间爆发，滚滚气浪带起无尽风沙，一条巨龙盘旋一圈后冲上云霄，然后就是如下雨般落下数不尽的蜜蜂尸体。
　　“Bee！
　　！”
　　蜂后发出一声厉鸣，这些都是它的子孙后代啊，虽然数量多，但也经不起这样消耗啊，这被一个技能就打死了十分之一的量，不可饶恕！
　　再次发出攻击指令，蜂后不再逗留在高空，而是一起冲了下来。
　　甲壳龙毫无畏惧，能量充沛的它张口又是一道龙之波动。
　　真正面对的时候，蜂后才发现这龙之波动蕴含的巨大威力，知道躲不过去，马上发出“防御指令”，一种与之前进攻时的三蜜蜂略有不同的三蜜蜂瞬间覆盖在蜂后的身上，防御特防均开始提升。
　　嘣！
　　蜂后倒飞几米，但是撑了下来，额头的红色宝石冒出璀璨光芒，一道岩石能量的光束激射力量宝石！
　　甲壳龙周身水汽汇聚高压水泵！
　　高压水泵的水柱达到了从未有过的一米粗，撞上力量宝石后那岩石系的能量瞬间就被水流冲跨，蜂后骇然，又招来蜜蜂保护，但仍被水炮打湿了身躯，难以飞行。
　　受伤的蜂后再次发出指令，回复指令，又是一种蜜蜂聚拢，治愈的力量开始洗涤它的身躯，回复体力。
　　甲壳龙身边的土层一动，又归于平静，但这一瞬间它已经和赤面龙有了交流。
　　龙舞！
　　诡异的舞蹈中，密布电光的深红烟雾中，甲壳龙气势上涨，等待着时机。
　　蜂后沉不住气了，它能感受到对方实力的不断上涨，这一次，它派出了半数的三蜜蜂，冲锋！
　　而它自己，薄翅频扇，也是冲了下来，几道空气之刃在翅翼下出现，切割而来空气切割（空气砍）！
　　甲壳龙屏气凝神，空气刃到来的一瞬间，蓝色乍现思念头槌！
　　这一招思念头槌，威力巨大，任凭空气切割气势惊人，也是毫无建树，那一往直前的气势带起劲风甚至冲散了蜂群。
　　这还不算，在这同时甲壳龙前肢奋起一跃，仰天一记“龙之波动”。
　　甲壳龙心神合一，这是它第一次控制龙之波动180°转向，巨龙冲上云霄，划过美丽的弧线，俯冲而下。
　　可以明显的看到，最前面的龙头张开了血盆大口，狠狠地咬住蜂后，撞向地面。
　　轰！
　　！尘烟四起，碎石飞溅，蜂后身受重伤，躺倒在地。
　　身边土层一动，赤面龙蹿出，一道幽蓝的爪芒闪过，漫天的三蜜蜂瞬间凌乱，乱成一片……
　　……阿玄此时坐在甲壳龙宽厚的背甲上，一路奔袭，此时的他看起来十分平静，但身下的甲壳龙都感受得到，那内心的风起云涌。
　　身体残疾，没有了武术，没有了枪法，没有了行动能力……
　　但是，他还有赤面龙，还有甲壳龙，还有智慧的头脑，还有庞大的“龙族之心”……
　　还活着！
　　多年的地域磨练早已练就了阿玄钢铁般的心智，与其沉迷在悲伤中，还不如重拾信心，寻找恢复的希望。
　　至少现在，有着更加强大的赤面龙和甲壳龙护航，找寻到比五叶复活草更厉害的奇物还是有希望的，再不济，就马上回营地唯一路，那儿的医院想必会有办法，只是将会花费极其庞大数量的星点。
　　在原地休整了许久，直到体内澎湃的能量潮汐彻底归于平静，除了剧烈的疼痛，阿玄已经恢复成一个不能站立的孱弱普通人了。
　　让赤面龙收走所有的战利品，在又一批精灵围攻来之前，阿玄被扶上甲壳龙的背，开始奔袭……
　　可阿玄低估了花海里小精灵的凝聚力，在无数飞行的蝶类小精灵的奔走相告下，几乎整片花海都知道了一个可怕的人类少年，他杀害了无数同胞，残忍恐怖强大。
　　甲壳龙跑着跑着，不知从哪里就会飘来漫天花粉，麻痹、中毒、沉睡，使得它在一次中毒后就一直不停地吃着各种药剂树果；又突然，地上长出柔韧的草结，防不胜防，不得不一直用喷射火焰开路；还有草丛里不断窜出的各种攻击……
　　连续不停的奔跑，饶是甲壳龙坚韧的耐力也已是十分疲劳，不过，远远地，阿玄已经看到了花海地界之外的山峰，就差最后一点了。
　　可是突然，眼前的景色变化一轮圆月升起！
　　蔚蓝的天空转瞬间暗了下去，仿佛来到了夜晚的星空，那一轮银白的圆盘似乎就在眼前不远，散发出皎洁的月光，月华点点，美轮美奂。
　　就在甲壳龙为如此美景惊诧的时候，阿玄眉角一跳，危机骤起，毫不犹豫发出指令：“保护！”
　　甲壳龙行动慢，但思维可不慢，在一瞬间就释放出墨绿护罩。
　　轰！
　　！！
　　一颗硕大的能量球散发着柔和的白光，好似从月上而来，竟凭空出现在了甲壳龙面前。
　　好在阿玄的及时提醒，没有中招。
　　感受着这逸散的能量流，充满月华之力，妖异、灵性、仙气，这是妖精系的力量！
　　而这招引动月亮之力的绝招，正是强大的妖精系技能月爆（月亮攻击/月之力量）！
　　阿玄心脏一紧，难道是有强大的妖精系精灵出现了吗？
　　妖精系，号称龙系克星，龙系技能对妖精系无效，妖精系技能对龙系效果拔群！
　　妖精系小精灵十分稀少，但花海里确实有不少，若是一只强大的妖精系精灵，没有毒系、钢系技能的赤面龙和甲壳龙将凶多吉少。
　　没有让阿玄久等，一朵直径两米的巨大鲜红花朵慢慢从无数鲜花中挺立起来，阳光下，阿玄看到了花瓣下靛蓝的小身体，还有那一抹玩世不恭的浅笑草、毒双系，霸王花！
　　原来不是妖精系小精灵，阿玄吁了口气，但突然，一股威压袭来，阿玄艰难地抬头看向那摇曳的霸王花，那是中等天王级别的气势！
　　！……
　　三蜜蜂（三合一蜂巢）：生下来就是3只在一起的，为了取悦蜂后，每时每刻都辛勤地采集香甜的花蜜。
　　每到了晚上，会有100只左右的三蜜蜂靠在一起拼成一大块来睡觉。
　　属性：虫+飞；特性集蜜；隐藏特性紧张分类幼蜂精灵；生蛋分组虫种族值HP30攻击30防御42特攻30特防42速度70总和244Lv.21/限定♀→蜂后（女王蜂）：身体就是幼子的巢穴，用三蜜蜂采来的甜蜜养育幼子，分泌出操纵三密蜂的激素。
　　属性：虫+飞；特性压力；隐藏特性紧张感分类蜂巢精灵；种族值HP70攻击80防御102特攻80特防102速度40总和474（蜂后拥有三个专属技能，是拥有专属技能数最多的，分别是攻击指令、防御指令和回复指令。
　　）


第79章 还没有死
　　对于阿玄来说，草系小精灵不难对付，但是，若是对方是实力高上两个层次的中等天王，而且还掌握了妖精系技能，那可就是陷入泥沼了。
　　霸王花迈开小步子，逼近甲壳龙，每走一步，它的花瓣都会摇下厚厚云彩一样花粉，连周围的空气都变成了亮黄色，这是那么美丽，但却带给阿玄和甲壳龙无尽的压迫。
　　一滴汗水从阿玄的发鬓中流下，想要平静心情的他深吸一口气，却闻到了一丝异香。
　　不好！
　　“甲壳龙，龙之波动。”
　　甲壳龙马上就意识到了不妙，也巧妙地运用龙之波动在周身一绕，形成冲击波打向霸王花。
　　但是，霸王花早已积蓄好太阳的力量阳光烈焰！
　　打碎了强大的能量波。
　　缓了口气，阿玄这时感觉到了身体变得有些僵硬，一看甲壳龙，发现它也有些症状，原来刚才的警觉是对的，不知不觉中，霸王花竟然已经将麻痹粉扩散过来了。
　　不过还好，即时发现，没有造成明显效果，活动一下就好了。
　　可是，这也让阿玄知道，这只霸王花释放绝招难以察觉，也许不经意间就中招了，看来，要主动出击了。
　　“喷射火焰！”
　　火柱温度灼热，可以对草系精灵造成巨大伤害，但是，霸王花的动作太敏捷了。
　　在阿玄看来，顶着如此硕大沉重的花瓣的霸王花移动速度应该很慢，实际上也确实如此，可是此时此刻，他错了，艳阳高照，叶绿素特性的霸王花速度极快，只见它轻笑一声，闪身挪位，甲壳龙的攻击落空了。
　　“龙舞。”
　　甲壳龙知道阿玄的打算，再一记火焰逼退霸王花后马上开始龙舞，只要将速度提升上去，就能缩小差距。
　　霸王花又是轻蔑一笑，气势一凛，天空变化，圆月再现。
　　月爆！
　　“保护！”
　　甲壳龙堪堪完成一次龙舞，不得不再次防御，面对月爆这种威力巨大的妖精系绝招，中招就意味着倒下。
　　保护罩正顶着月爆的轰击，霸王花却摇曳起身姿，无数鲜花围绕着它在空中飞舞，美丽中的杀机花之舞（花瓣舞）！
　　“不好，退！”
　　阿玄紧急喊道，甲壳龙马上又是一个保护，可是这次，花瓣形成的龙卷风彻底包裹了阿玄和甲壳龙，保护屏障，碎！
　　远远看去，只见一只霸王花跳着优美的舞姿，荡起花瓣，汇向一旁的一人一宠，渐渐被完全掩埋，只留沁人浓香不断翻滚。
　　过了许久，霸王花停下舞蹈，有些脚步不稳，沉重的脑袋压迫身躯，迷迷糊糊的，陷入混乱，凡事有利便有弊，花之舞如此强，自然有后遗症。
　　漫天花瓣缓缓落下，露出遭受痛击的阿玄和甲壳龙。
　　阿玄头发散乱，衣物尽损，无数密集的血痕遍布全身，嘴角仍余缕缕血丝，但那一双黑色的眼睛却明亮慑人，有一团火焰在燃烧；甲壳龙的白甲的确是坚硬，只有一些细密的切痕，但裸露的四肢可没有那么强的防御，现在就是四根血柱子，浸红了泥土。
　　“呵呵，只有这样吗。”
　　阿玄带血的嘴角轻笑，发出一声暴喝：“甲壳龙，喷射火焰！”
　　霸王花仍处于混乱中，也许它也没想到有人竟能在它的花瓣舞中活下来吧，转瞬间，便淹没在火浪中。
　　“思念头槌！”
　　“吼！
　　！”
　　甲壳龙四肢踏血，狠狠地撞入火海，随即一团火球飞出，正是燃烧的霸王花。
　　连续遭受两个效果拔群的招数，霸王花的体力告罄，抖落剩余的火苗，它慢慢站了起来，嘴角不再是那抹玩世不恭的微笑，而是恐怖的狞笑！
　　还没倒下吗，阿玄紧锁双眉，抚摸着座下已经十分吃力的甲壳龙，轻吟道：“龙之波动。”
　　现在的甲壳龙也只余龙之力能够轻松运用了，龙形冲击波出现！
　　一道深深的沟壑被冲刷而出，可是没有霸王花的身影。
　　就在阿玄感知对方在哪里时咚！
　　！甲壳龙倒地，失去战斗能力！
　　怎么回事儿？
　　翻滚落地的阿玄一看，这才发现甲壳龙的白色甲壳都已经发紫了，中毒了！
　　什么时候中招的？
　　阿玄不知道，实力差得太远吗？
　　突然，背后热焰袭来，阿玄想躲可根本动不了！
　　这紧急的时刻，阿玄怀中一道红光射出，赤面龙自主出现，交叉双臂，硬抗下这招阳光烈焰。
　　“赤面龙，全靠你了。”
　　阿玄神情凝重，嘱咐一声。
　　赤面龙发出自信的吼声，冲向霸王花。
　　霸王花眼角寒芒乍现，一动不动，注视着赤面龙接近。
　　赤面龙气势如虹，只有三米的时候，一跃而起，伴随着轰隆的龙吟，龙之爪！
　　劲风拂过霸王花的花瓣，却没有给它任何压迫。
　　跃在空中的赤面龙全身紫光一闪，毒气喷涌，身中剧毒！
　　落在地上，龙之爪已经没有了力气，痛苦的**中，体力加速流失，化为点点绿光流向霸王花。
　　亿万吸取！
　　阿玄看到这一幕，心沉入了深渊，难道一切就这么结束了吗？
　　奇迹没有出现，虽然赤面龙的偷袭命中了霸王花，但被月爆一招制服！
　　霸王花走近阿玄，看着眼前这个人类，又恢复了那轻蔑的笑容，什么强大的外来者，只不过是一个残疾加两个废物，花瓣低垂，一滴紫黑色的毒液慢慢汇聚，它这是要让阿玄毒发身亡，在无尽的痛苦中死去。
　　阿玄没有反应，也做不了任何反应，躺在地上，怔怔地望着那遥远的天空，一张张面孔，一幅幅画面不断浮现。
　　爸爸、妈妈……
　　小赤、小诺、阿琦……
　　赤面龙、甲壳龙……
　　开心的玩耍、噩梦的开始……
　　拥有伙伴的喜悦、一步步变强的自豪……
　　绝望的深渊……
　　为什么？
　　为什么我要失去爸爸妈妈……
　　为什么我要遭受这些痛苦……
　　为什么！
　　！赤面龙、甲壳龙，再见了，下辈子，我们还做兄弟……
　　阿玄缓缓闭上双眼，泪珠滚落……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※开满鲜花的岩穴，中心是一根巨大的钟乳石柱，滴滴玉液潺潺，汇成一湾小池，此时此刻，却躺着一位少年，蜷缩着犹如婴儿，紧闭双眼，皱着眉头，似乎深陷痛苦之中。
　　一旁的石凳上，温婉端庄地坐着一位少女，粉色的头发让人想起纯洁浪漫的樱花，如水的清澈目光轻柔地注视着沉睡的少年……
　　……走路草：白天会寻找肥沃有营养的土壤，脚变形成类似树木根部的样子把自己种在里面，靠吸收月光而成长。
　　属性：草+毒；特性叶绿素；隐藏特性逃足分类杂草精灵；生蛋分组植物种族值HP45攻击50防御55特攻75特防65速度30总和320Lv.21→臭臭花：雌蕊放出一种不合常理的恶臭，可以让距离2公里远的人晕倒。
　　它的紫色嘴唇似乎一直在流着口水，然而这种“口水”实际上是花蜜，非常的甜，但是却异常臭。
　　属性：草+毒；特性叶绿素；隐藏特性恶臭种族值HP60攻击65防御70特攻85特防75速度40总和395叶之石→霸王花：拥有世界上最大的花瓣，很难抬起它的头，像鬼一样散播会使人过敏的花粉，猎物不能动之后，就会抓起来吃掉。
　　属性：草+毒；特性叶绿素；隐藏特性孢子分类花精灵；种族值HP75攻击80防御85特攻110特防90速度50总和490


第80章 妖风
　　阿玄睁开双眼，发觉自己竟然泡在水池中，甘泉冰凉，却让身体暖洋洋的。
　　“Ko…mo…”“Ku…ri…”赤面龙和甲壳龙见到阿玄醒了过来，惊喜地叫起来。
　　“赤面龙，甲壳龙。”
　　阿玄看到了凑过来的两宠，刚要伸手抚摸，却发现自己根本抬不起手。
　　“你的伤还没好，不要乱动。”
　　一道柔美的声音传来，犹如那拂面的微风。
　　阿玄艰难地抬起头，那是一位有着樱花般美丽长发的少女，眼似明月，貌若天仙，温文尔雅。
　　“妖风！”
　　阿玄发出一声讶叫，他真的没想到，会在这里遇见妖风。
　　突然反应过来，发觉自己只穿了一件裤衩躺在水中，不禁脸色发红，有些局促。
　　妖风是当初所有试炼之子里最受大家喜欢的，不仅仅因为她漂亮温柔，更重要的是她从来没有在任何一次淘汰赛中打伤任何人，往往是对手主动认输。
　　可如果这样就小看她的话，就大错特错了，阿玄总感觉妖风隐藏得很深，这是一种很奇怪的直觉。
　　但不管怎么说，所有的少年少女都对妖风抱有好感，一直将她当作可以倾诉内心悲伤的大姐姐，可以说，阿玄喜欢的第一个女孩，就是妖风。
　　以前倒不觉得什么，但经历了这么多，回想起来，阿玄察觉出了一丝神秘和妖异。
　　“是你救了我吗？”
　　镇定下来的阿玄问道。
　　“嗯。”
　　在妖风的讲诉中，阿玄知道了前因后果。
　　原来妖风踏入黑暗岛后就一直呆在花海，那天突然察觉到整片花海的精灵暴动了，一路追踪，发现激战的阿玄和霸王花，赶在最后时刻救下了阿玄。
　　“你一直呆在花海？”
　　阿玄问道，“这里的小精灵们不是很排斥外来者吗？”
　　妖风甜甜一笑：“其实这里大部分的小精灵都很善良单纯，只要没有恶意，它们也会把你当作朋友的。”
　　阿玄一阵无语，虽然自己是抱着警戒心来到花海，可后来也是被沉迷得没有恶意了呀，可还是差点被杀死了。
　　又聊了一会儿，阿玄意识到自己现在还躺在水池中，便问道：“妖风姐，我的身体还有救吗？”
　　妖风沉默了一阵，缓缓说道：“你的身体情况很不好，在我救下你的时候，你已经中了霸王花的剧毒了，不过好在及时救助，毒素已经全消。
　　可是，你身体遭受的其他伤势，我就无能为力了。”
　　阿玄知道妖风说的是什么，低下头没有言语……
　　“你现在泡的泉水是神奇的治愈泉水，虽然没有生命之泉的强大生命之力，但对治愈一般的伤病还是很有效的。
　　这次你能活下来也多亏了它，再过几天你应该能恢复普通人的体能，只是想要恢复之前的状态……”“普通人就普通人吧，我还有赤面龙和甲壳龙，就够了。”
　　阿玄故作无所谓，但谁都听得出他话语中的伤感。
　　“不，龙舞，你怎么能放弃呢。”
　　妖风说道，“说实话，你要想能继续修炼，拥有超人的体魄，现代的医疗手段肯定是不行了。
　　但是，你别忘了，宠物小精灵的世界本就是充满未知和神秘的世界，不说其他地方，就是我们现在所处的黑暗岛，就一定存在着能让你完全恢复的天地灵蕴。”
　　听了妖风的话，阿玄怔怔地注视着自己的双手，内心慢慢坚定。
　　“谢谢你，妖风。”
　　这发自内心的感激，让妖风的脸上也露出了笑容。
　　这时，伴随着轻灵的笑声，两只可爱的小精灵从洞穴之外进来。
　　一只有着粉嫩嫩胖乎乎的身体，背后有一对十分小巧的翅膀的可爱星状小精灵，正是妖风的初始精灵，妖精精灵皮皮。
　　另一只则看起来像穿着芭蕾舞短裙，白色腰肢，绿色长腿，垂肩的刘海挡住了她的右眼，感情精灵奇鲁莉安（神知兽/凯利阿/超能少女）。
　　皮皮和奇鲁莉安有说有笑，抱着一堆水果进来了。
　　“奇鲁莉安？
　　岛上还有拉鲁拉斯族群吗？”
　　历练这么久还是第一次见到奇鲁莉安的阿玄发出惊讶，这可是十分稀少的小精灵。
　　“对呀，她的父母就在花海，第一次见到她的时候还是拉鲁拉斯呢。”
　　妖风露出笑容，接过皮皮递来的水果，“要吃吗？”
　　“不用了。”
　　虽然沉睡多天，但阿玄肚子并没有饥饿感，再说也抬不起手，只是心中想着刚才妖风的话语，奇鲁莉安的父母也在花海，难道妖风和它们是朋友？
　　赤面龙和甲壳龙早就饿了，尽管皮皮和奇鲁莉安是妖精系精灵，对龙系有着克制，但两天的相处，早已让它们成为了好朋友，正一起吃着果子聊着天。
　　等到吃过午饭，妖风和皮皮与奇鲁莉安开始交谈，“…Melofee……
　　Kirlia……
　　chanteretguerir……”闭目养神的阿玄瞬间睁开双眼，惊讶道：“你会说妖精之语？”
　　这可真是稀奇了，虽然听不清楚，但阿玄可以肯定，妖风刚才说的就是妖精之语。
　　妖精之语，妖精类小精灵代代相传的古老语言，人类掌握，便可以和妖精精灵轻松沟通。
　　可妖风竟然会，而且试炼岛上三年竟没有一人知道，当初有回教官讲到这个知识的时候可是没人说会的。
　　一开口，阿玄就觉得自己话太多了，她没有问过自己任何事，而自己却一直询问她的秘密。
　　看到阿玄尴尬的神情，妖风浅浅一笑：“没关系，其实也没什么，这是我小时候我的奶奶教我的。
　　以前没说过只是为了保护自己罢了。”
　　妖风已经说了这么多，但也没有再透露下去，阿玄便也没问。
　　“我和小可、朵朵说过了，接下来要开始今天的治疗了。”
　　阿玄点点头：“拜托你们了。”
　　皮皮双手抱于胸前，闭上眼，浅吟低唱，安抚人心的悦耳歌声飘荡在洞窟中。
　　“是唱歌啊。”
　　阿玄刚想到这是皮皮的技能，便睡了过去。
　　奇鲁莉安走到阿玄身边，细嫩的小手抚摸上阿玄的额头，美丽的波动荡漾，绿光莹莹治愈波动。
　　……
　　走路草：见上章Lv.21→臭臭花：见上章使用太阳石→美丽花：据说越臭的臭臭花进化而成的美丽花花朵越漂亮。
　　偶尔会发现美丽花聚在一起像在跳舞的行为，据说这是呼唤太阳的仪式。
　　充分接受太阳光线的沐浴之后，叶子会骨碌骨碌地转起来。
　　属性草；特性叶绿素；隐藏特性治愈之心分类鲜花精灵；生蛋分组植物种族值HP75攻击80防御95特攻90特防100速度50总和490（臭臭花进化为美丽花是唯一一个由复合属性精灵进化为单属性精灵的例子。
　　美丽花也是最矮的3段进化的精灵，身高仅有臭臭花时的一半。
　　）


第81章 大钢蛇
　　阿玄骑乘在甲壳龙的背甲上，在旷野上驰骋，刚毅的目光遥望着远方，那是不屈、坚强、奋斗的火焰！
　　回顾这段日子的经历，阿玄已经释然，留下的只有寻找恢复契机和不断变强的信念。
　　在妖风的照顾下，阿玄只用了两天便恢复了行动力，为了寻找能够治疗伤势的灵物，妖风还特意带着阿玄拜访了她的奇鲁莉安的父母沙奈朵（超能女皇）和艾路雷朵（超能斗士）。
　　虽然它们夫妻联手实力直逼高等天王，但曾经游历黑暗岛的日子里也做不到横行霸道。
　　沙奈朵女皇告诉阿玄，真正的宝物都被真正的强者霸占着，劝告阿玄当务之急就是提升实力，再到各大王者所在的领地去寻找机缘。
　　而后，阿玄也没有浪费资源，诚恳地向两位高手请教了许多战斗技巧方面的运用知识，看在妖风的面子上，沙奈朵和艾路雷朵也是知无不言，给了阿玄很大的帮助。
　　这使得阿玄不止一次的感慨，超能力就是好用啊。
　　像自己都还做不到完全领悟赤面龙和甲壳龙的话语，而沙奈朵和艾路雷朵只要通过超能力心灵感应就可以直接在阿玄脑海里交流。
　　当然，阿玄也发现了妖风的强大，可不止体现在治疗上，皮皮的重力术、彗星拳、变小，奇鲁莉安的影分身、魔叶斩、预知未来等等各种奇妙技能的活用，在不使用妖精系技能的情况下，都可以和赤面龙、甲壳龙打得旗鼓相当。
　　真是可怕的全能型天才，还好自己和她不是对手，几天下来，关系还不错，阿玄如此想到，嘴角浮起一丝笑容。
　　收回思绪，远方天地交泰之处闪现几道白光。
　　银蒙蒙的，并不刺眼，像是阳光照射在皑皑雪山之上。
　　但阿玄知道，那里，是黑暗岛又一奇地钢铁磁山。
　　与巨岩山脉不同，钢铁磁山地界的泥土岩石蕴含大量的金属矿物，是喜食金属的小精灵大量聚集之地；而且，此地还有一个奇象，充满地磁之力。
　　这地磁之力能让指南针失效，能使飞鸟无法辨别方向，能让意志不坚之人陷入无尽混乱，可以说是一大险地。
　　而现在，阿玄踏入其内，将会发生什么样的精彩故事呢？
　　请听下……
　　不用下回，这章还没完呢。
　　进入山脉，阿玄感觉到一种犹如超声波的奇怪磁力一直笼罩在身上，不断渗透，让人有一种心烦意乱之感。
　　随着不断深入，这种难受的感觉越来越明显，但阿玄心智之坚，也已达到十分强悍的地步，还远远没到不能承受的地步。
　　呆了一天，阿玄发现自己的精神力竟有些许的提升，虽然难以察觉，但内心更加坚定，不为外物所动的感觉还是很明显的。
　　看来这里还是一处极佳的锤炼精神的场所，而随着不断探索，阿玄还发现越是山脉深处，这种锤炼的效果就越是明显，但也越发危险。
　　……
　　大地颤抖，怪石嶙峋的原野上，密布狰狞的疤痕，雷鸣不断，一场激烈的战斗正如火如荼。
　　阿玄驾驭着甲壳龙，灵活地闪避着，突然间，八块足有两层楼高的巨石从天而落，以环抱之势阻挡了甲壳龙的所有去路。
　　“龙之波动！”
　　澎湃的能量喷薄而出，岩石飞溅，“岩石封”被硬生生地打出一个缺口。
　　但就在冲出岩石林的一瞬间，一条数米粗的亮银色铁鞭裹挟着狂风呼啸而来铁尾！
　　“保护！”
　　嘣！
　　！携万钧之势抽打下来的铁尾，把保护罩像玻璃球一般，轻松击碎。
　　“真是强啊！”
　　阿玄心中感叹，望着眼前出现的庞然大物。
　　钢铁巨蛇，在阳光下反射出闪烁的光芒，无比硕大的恐怖脑袋慑人心魄，长满利牙的上下颚让人无法怀疑它的咬合力大钢蛇！
　　而且是野生的大钢蛇！
　　大钢蛇，大岩蛇携带金属外套通信交换，进化为大钢蛇。
　　但这种人为干预诞生的大钢蛇，不是真正的大钢蛇。
　　何谓大钢蛇，就是阿玄眼前的这一条，十几米长的巨大身躯，那是大岩蛇在地底深处忍受巨大的压力和高温的地热打造出来的身体，吞噬无数矿物，不断凝练捶打，又在机缘之下接受自然界特殊频率的电波磁场，才进化出来的恐怖巨蛇，硬度堪比钻石！
　　这种种不可思议，导致了世界上只有少数人才知道自然界还是有野生大钢蛇的，而它们，无一不是真正的强者！
　　阿玄知道，眼前的这条大钢蛇应该是在地底深处呆了长久岁月，刚刚进化出来见见天日的，虽是刚进化，但也达到中等天王的实力，不是阿玄现在可以对付的。
　　“赤面龙，出来帮忙。”
　　阿玄抛出精灵球，“抗住它。”
　　说完便开始指挥甲壳龙游走边缘，寻找机会。
　　大钢蛇撑起蛇躯，盘旋而立，不屑地俯视着赤面龙，赤面龙那两米多高的身躯虽然远大于同类，但在大钢蛇面前却像个小不点。
　　唬！
　　！大钢蛇张开足以塞下大卡车的深渊巨口，电力爆发雷之牙，咬向赤面龙。
　　赤面龙知道躲闪不了，双爪爪芒迸射，伴随着一声巨响撑住了可以咬碎自己的两排利牙。
　　轰轰~~岩石地面撑不住这巨大的压力，不断下陷，嘣！
　　赤面龙紧急又以龙之力充斥巨尾，拍击在地上，凭借两足一尾勉强抵住了这如天倾般的巨力。
　　“嗷吼！
　　！”
　　雷之牙可不只是咬合力，还有那翻滚的电浪，席卷过赤面龙的全身，电得焦黑，发出痛苦的龙吼。
　　但赤面龙撑下来了，没有倒下，这是它那不屈的信念在支撑，那为了阿玄而不顾一切永不言败的精神在闪耀！
　　大钢蛇对于自己满怀信心的一咬而没有咬碎敌人感到愤怒，巨尾抬起，猛地砸下，恐怖的大地波纹蔓延地震！
　　这绝对是赤面龙承受的最强大的攻击，它的第一个念头是无法抵挡，但紧接着就是：绝对不能倒下……
　　……拉鲁拉丝（感知兽/超能萝莉/拉多丝）：用它的角来感知精灵和人类的情感，当它们感觉到敌视情绪就会躲起来，感受到来自于开心或乐观的情绪时就会变得勇敢一些。
　　属性：超+妖；特性：同步率/复制；隐藏特性超感知觉分类：心情精灵；生蛋分组不定形种族值HP28攻击25防御25特攻45特防35速度40总和198Lv.20→奇鲁莉安（神知兽/凯利阿/超能少女）：据说当它们感受到训练家的积极情绪时它就会变得更美丽。
　　运用它的超能力时它周边的空间会扭曲，产生不存在的东西的幻景，也有预知未来和在空间维度上制造裂缝的能力。
　　分类：感情精灵；种族值HP38攻击35防御35特攻65特防55速度50总和278Lv.30→沙奈朵（莎娜多/超能女皇/凯那托女皇/沙夜兽）：当它打算保护心灵相通的训练家时，会发挥力量最强的幻象能源。
　　用超能力支撑自己的身体，也有瞬间移动的能力。
　　分类：拥抱精灵；种族值HP68攻击65防御65特攻125特防115速度80总和518mega进化→mega沙奈朵：属性：超+妖；特性妖精皮肤种族值HP68攻击85防御65特攻165特防135速度100总和618


第82章 盔甲鸟
　　“赤面龙！”
　　阿玄震动，发出怒吼。
　　甲壳龙知道自己不能再蓄力了，尽管脚下的地面开始崩裂，但仍旧稳稳挺立，空气中所有的水系之力已被席卷而空高压水泵！
　　！如天河灌流，水柱倾斜，冲刷在大钢蛇身躯上。
　　这对地面系的大钢蛇来说，效果拔群！
　　“吼！
　　！！”
　　大钢蛇仰天痛吼，这真的是打疼它了。
　　赤面龙此时已是强弩之末，只靠着心中的执念傲立不倒，它做到了，成功缠住了大钢蛇，给了甲壳龙攻击的机会。
　　大钢蛇心中愤怒，想着要以自己进化后刚刚领悟的最新绝招，给予敌人最沉重的一击，自己在地底深处蛰伏太久了，早已不是当初的大岩蛇了。
　　电磁浮游！
　　诡异的电磁之力爆发，大钢蛇身体一圈出现闪光，不知有多少钢铁磁山的磁力被引导着，竟然托举起有着恐怖重量的大钢蛇，漂浮空中！
　　亲眼目睹这骇人的一幕，阿玄不禁有些恍惚。
　　他清楚的记得，当初在学电磁浮游这个技能的时候，教官说过大钢蛇可以学会。
　　但是在观看了无数对战视频，而且不乏强大的大钢蛇，但他从来没见过有会这一招的大钢蛇。
　　当时所有人还说这只是理论上的可行性，实际不可能存在，没想到今天却亲眼见到。
　　毕竟大钢蛇的体重可不是说说的，哪有那么强大的电磁浮力。
　　也许，是因为钢铁磁山的特殊性？
　　阿玄不得而知，他现在知道的，就是快逃，匆匆收回重伤的赤面龙，甲壳龙边龙舞提速，边快速逃离。
　　太慢了，阿玄眼前一暗，抬头一看，大钢蛇如恐怖巨龙遮天蔽日。
　　仿佛是磁力无法承受大钢蛇的体重，俯冲而下，就像是，天塌下来了！
　　舍身撞！
　　舍身，舍弃一切，伤人伤己。
　　从天而降，携坠云之力，更添威势。
　　怎么办？
　　阿玄汗湿满襟，如芒在背，根本逃不出大钢蛇坠落的范围！
　　危急时刻，阿玄反而变得异常冷静，在这一刻，他与甲壳龙心灵相通，甲壳龙爆发出巨大的潜力。
　　高压水泵对准不远处的一块巨石，冲射而去，提身借力，接着巨大的反冲力不进反退，快速躲避。
　　大钢蛇一旦开始坠落，便无法调整方向，这样一来反倒避开了那钢铁蛇首。
　　但是，阿玄现在仍在大钢蛇的尾部阴影之下，还远没有逃出攻击范围。
　　来不及了，“保护！”
　　轰轰轰！
　　！！
　　钢铁之躯撞地爆发震耳欲聋的轰鸣，甲壳龙没有被正面撞到，但被铁尾抽到，保护起到了十分有效的作用，避免了被砸成肉饼，骨碌碌倒滚十几米。
　　阿玄抓着甲壳龙的双肢，在翻滚中被严密地护着，没有收到太大伤害，摇摇有点晕乎的脑袋，顾不上休息，骑上甲壳龙马上奔跑。
　　大钢蛇蛇立起身，发觉没有压扁那可恶的人类和白色甲壳，四处一望，那红宝石般的瞳孔瞬间锁定目标，在岩石地中如入无人之境，蛇形追去。
　　耐力与速度的对抗。
　　甲壳龙龙舞多次，不断提速；大钢蛇却因身躯庞大沉重，行动迟缓。
　　但是，大钢蛇频频召唤巨石，使用“岩石封”阻拦甲壳龙的逃跑，双方倒也一直保持着一定距离，看来，这将是一场耐力的比拼。
　　阿玄知道，甲壳龙的体力已经不多了，再过几分钟可能就要被追上，必须要想点办法。
　　时间一分一秒过去，甲壳龙喘着粗气，四肢发软，就要跑不动了，可阿玄完全不知道还有什么办法摆脱身后紧追不舍的大钢蛇。
　　就在这个时候，天空中传来一声唳啸。
　　阿玄抬头一看，一只钢铁大鸟正快速逼近。
　　“回来吧。”
　　阿玄收回甲壳龙，并趴在了地上。
　　呼~~盔甲鸟的利爪擦着阿玄的头皮而过，带起几缕发丝。
　　“Ha…ga！
　　！”
　　大钢蛇看到了眼前的这只胆大包天的盔甲鸟，难道不知道这个人类是我的猎物吗，还有，在我头顶瞎比比飞是什么意思。
　　脾气暴躁的大钢蛇对突然出现的盔甲鸟的仇视瞬间超过对阿玄的，直接出手岩石利刃！
　　尖锐的岩刃激射上天，誓要将盔甲鸟打落下来。
　　盔甲鸟的双翼骤然发亮，化为刀锋，唰唰唰，岩石全部被切碎为粉末钢之翼！
　　大钢蛇认定了这盔甲鸟是故意来找茬的，盘卷蛇躯，待盔甲鸟飞低之际，猛然窜出雷之牙！
　　感受到下方传来的电系能量，盔甲鸟几个瞬身便施展开“高速移动”，躲过大钢蛇的咬击，而后俯冲而下，以长喙为点，折起双翼，如电转般高速旋转钻孔啄！
　　大钢蛇毫不闪避，以坚硬的身躯硬抗下这一击，铁尾瞬间抽打出去。
　　嘣！
　　盔甲鸟被击飞。
　　毫无疑问，它们打出了真火。
　　躲在一块岩石之后的阿玄紧急喂了赤面龙和甲壳龙回复药，露出脑袋看看形势，看到这一幕，暗自庆幸，真是要感谢这只盔甲鸟啊。
　　咦？
　　怎么有一种熟悉之感。
　　阿玄一直盯着盔甲鸟，却发现了一丝不寻常，钻孔啄，这可是遗传技能，不会这么巧吧。
　　再过了一会儿，阿玄又发现了不对劲儿，盔甲鸟的打法完全没有章法，好像并没有神智，又或者说……
　　已经被钢铁磁山的磁场弄得神智混乱了。
　　大钢蛇再次施展电磁浮游，看来在地面上一直打不到盔甲鸟的它要亲自上天了。
　　盔甲鸟真的如阿玄猜测的那样，早已失去神智，眼中只有杀戮与战斗。
　　尽管实力与大钢蛇差距颇大，仍凭借飞行系的优势不断挑衅着大钢蛇的威严，钢之翼，钻孔啄，切裂……
　　直到大钢蛇“飞”了上来，铁尾一甩，盔甲鸟晕了过去，失去战斗能力。
　　嘣！
　　！“不会吧。”
　　看着倒在身旁不远的盔甲鸟，阿玄只有苦笑，“怎么说你也救了我一命，我也救一次你吧。”
　　飞快地在背包里捣腾出一根绳子，将其拴在甲壳龙背上，阿玄已经能感受到背后大钢蛇传来的气息了，正要起步快跑。
　　轰隆隆大地颤抖，沙暴骤起，飞沙走石之中，这片平原的地面下冒出了无数红色的圆柱。
　　这是什么？
　　阿玄惊讶之际，突然感觉周围的磁场好像发生了暴乱，直欲让人崩溃。
　　慢慢地，那些不明物体全部从沙土中钻了出来，阿玄这才看清楚，无数的大朝北鼻！
　　……
　　拉鲁拉丝（见上章）Lv.20→奇鲁莉安（见上章）使用觉醒石/♂→艾路雷朵（超能斗士/艾尔多）：艾路雷朵是礼仪和剑术大师，它们保护弱者不受伤害，但会激烈地猛攻敌人。
　　属性：超+斗；特性：不屈之心；隐藏特性正义之心分类刀刃精灵；生蛋分组不定形种族值HP68攻击125防御65特攻65特防115速度80总和518mega进化/携带艾路雷朵石→mega艾路雷朵：属性：超+斗；特性：精神力种族值HP68攻击165防御95特攻65特防115速度110总和618


第83章 绝境中的铁壁
　　荒芜的旷野上，伴随着飞沙走石，出现了无数大朝北鼻。
　　巨大的石雕人头像，顶着罗盘，红色的大鼻子有着强烈的磁力作用，全部朝向北方。
　　这一幕，彻底镇住了阿玄，还有大钢蛇。
　　阿玄不是没见过大朝北鼻，当初在唯一路和两个高级干部起冲突时其中一人就有大朝北鼻，但当时给自己的震撼远远不及此刻，尤其是如此庞大的数量。
　　磁场紊乱，阿玄感到丝丝烦躁之意逐渐上涌，不得不马上收拢心神，默念静心诀。
　　甲壳龙双目发红，已在暴动边缘，无奈，阿玄只好再讲它收回精灵球。
　　大钢蛇似是受不了了，怒吼一声，巨尾鞭击大地，大范围群体攻击地震！
　　令大钢蛇往往没想到的是，所有的大朝北鼻全部浮了起来，竟然全都会电磁浮游，令地震落了空，反倒是阿玄被震得吐了口血。
　　这些大朝北鼻单只最多只有准天王实力，但自然界的法则之一就是：团结力量大。
　　正所谓蚁多咬死象，在这一瞬间阿玄的视野被各种炫丽的技能充斥满屏：宝石光芒的力量宝石、炮弹般巨大的电磁炮、从天而降的岩崩、能自主追踪敌人的磁体炸弹……
　　眨眼间大钢蛇就遭受到了沉痛的打击。
　　吃痛之下大钢蛇铁尾横扫，成功拍“死”数只大朝北鼻，可这也让大朝北鼻们拿出了真正的看家本领。
　　每一只大朝北鼻身上都吸附着三只小朝北鼻，据说是朝北鼻处于磁场强烈的地方进化时不知从何处吸引而来的，而大朝北鼻就可以通过磁力如操纵浮游炮般自由自在地操纵3个小朝北鼻。
　　这就是大朝北鼻的种族天赋，此时此刻，大钢蛇的各个方位已经全部被小朝北鼻包围了，就像一个牢笼。
　　轰轰轰！
　　！！
　　大钢蛇身下的大地开始翻滚、爆炸，这是大地的力量；还有那从天而降的岩石，如陨星灭世，带着恐怖的威势。
　　而最可怕的是，大钢蛇被磁力束缚，竟完全没法施展技能，无法反抗！
　　阿玄看着这毁天灭地的一幕，不禁咽了口口水，大钢蛇，还能活下来吗？
　　轰鸣消散，阿玄看到了伤痕累累的大钢蛇，那可是在地底深处以高压和高热锻造出来的精钢之躯啊，竟也招架不住如此狂轰乱炸。
　　“Ha…ga！
　　！”
　　还剩一口气的大钢蛇根本不敢再逗留，引爆潜力，拼命往地底深处钻去。
　　有半数的大朝北鼻马上飞了过来，特性磁力，使钢系精灵无法逃脱。
　　但这毕竟是大钢蛇的拼死逃脱，凭借巨力，就像两块磁铁的互相分离一样，艰难地，慢慢地，还是潜入了地下。
　　对于大钢蛇来说，这是它从大岩蛇进化以来最耻辱的一刻。
　　原本进化的骄傲全部消散，现在，它只想挑战更深的地下世界，终有一天，会以无敌之姿再次回到地面之上，君临天下！
　　大钢蛇自己可能也没料到，五十年后，它真的踏入了冠军的层次，可那时候的它，再次回到地面，却早已物是人非、沧海桑田……
　　阿玄屏气凝神，暗自祈祷大朝北鼻们并没有注意到自己的存在。
　　大朝北鼻们也的确没把阿玄放在眼里，一个孱弱的人类少年，旁边趴着一只昏迷的盔甲鸟，实在没什么威胁，于是一个个又开始伪装成岩石，等待风沙将它们慢慢埋没。
　　阿玄吁了一口气，转头看向一旁的盔甲鸟，目光有些复杂，想了想，掏出一颗空的捕猎球，按在盔甲鸟身上。
　　接引的红光出现，却马上被弹飞，“真的是铁壁的吗。”
　　偌大的岛上，恐怕也只有铁壁有一只盔甲鸟了，现在的问题，是该不该救它。
　　“算了，好歹你也算救了我一命，我又岂能知恩不报，你是盔甲鸟，毕竟不是铁壁。”
　　像是说服了自己，阿玄马上对盔甲鸟展开救治。
　　钢系精灵，浑身钢铁铸造，阿玄也没有照顾钢系精灵的经验，但有一点是相同的，喂食元气药块，先使其脱离濒死。
　　再接着就是补充体力，治疗异常状态，以及补充缺失的金属元素。
　　不一会儿，盔甲鸟便醒了过来，但是双目仍旧赤红，一清醒便不分敌我开始胡乱扑腾，锋利翅刀差点割伤阿玄。
　　放出勉强恢复的赤面龙和甲壳龙，让它们钳制住盔甲鸟，强行喂下一颗绿姆果。
　　慢慢地，盔甲鸟的瞳孔恢复黑色，并且在第一时间认出了阿玄，这个人类，不是主人的仇敌吗，还有这只赤面龙，曾经还交手过，我怎么在这里？
　　不知所措的盔甲鸟挣扎想要逃离，却发现对方并没有伤害自己，而且还是他们救了自己。
　　看着这一幕，阿玄已经万分肯定这是铁壁的盔甲鸟，只有疑惑为什么他们两个没有在一起：“盔甲鸟，我知道你是铁壁的精灵，但你是你，他是他，我救你只是因为巧合之下你救了我。
　　如果你想走，我不会拦你。”
　　盔甲鸟听了这番话，渐渐沉默了下来，可是转瞬间，它似乎是记起了什么，不顾伤势扇动翅膀，马上飞离了这里，像是要去寻找什么。
　　“难道是铁壁？”
　　阿玄沉吟猜测到，可是盔甲鸟眨眼间就消失在阿玄的视线中，不知所踪。
　　“算了，还是考虑一下怎么在这危险的钢铁磁山中活下去吧。”
　　查看了一下地图，选定了十里外一处盛产天然磁铁的矿洞，因为那里的磁铁是制造提升电系技能威力的道具“磁铁”的上好原料，价值许多星点。
　　而且，据说有人还在那里发掘到制造王者之证的皇金石，更是价值斐然。
　　目标明确，阿玄带着两宠就上路了。
　　……
　　而在阿玄行进的方向，不知多远的一座峡谷里，在崖底的凹洞内，躺着一位银发少年，伤痕累累，昏迷不醒。
　　在少年的身旁，一只以自己的身躯堵住洞口的钢甲巨蜥也已奄奄一息，天蓝色的眼睛只剩下一只，看着有些恐怖，洞外是自爆磁怪（飞碟磁怪）、三合一磁怪还有无数小磁怪，此时正戏虐着这只忠心护主的可多拉。
　　脊背的钢甲都已崩裂，但却不动如山。
　　天空中传来一声唳啸，不正是离开阿玄不久的盔甲鸟吗。
　　盔甲鸟已经看到了地面上发生的一切，怒火燎烧了整片天空！
　　！……
　　雷电球：它和神奇宝贝球的相似之处似乎在暗示雷电球是人造神奇宝贝。
　　激动的时候会爆炸。
　　属性电；特性：防音/静电；隐藏特性引爆分类球精灵；生蛋分组矿物种族值HP40攻击30防御50特攻55特防55速度100总和330Lv.30→顽皮弹：无聊时就自爆来娱乐自己而闻名。
　　它们也以其绰号“炸弹球”而被熟知。
　　顽皮弹进食大气中的电力，当它吃掉太多电力时就会爆炸。
　　种族值HP60攻击50防御70特攻80特防80速度140总和480


第84章 可多拉之死
　　刚从矿脉中出来的阿玄满脸笑意，颠了颠手中金黄色的石头，真不愧是锻造王者之证的皇金石，带着淡淡的威严之气，这可值不少星点呢。
　　准备着前往下一个地方，突然，远处传来战斗的声响。
　　阿玄感觉这声音有些熟悉，急忙翻过一个小山头，只见刚分别不久的盔甲鸟正在几只自爆磁怪的围攻下苦苦挣扎。
　　盔甲鸟似是看到了阿玄，一个闪身脱离包围圈就想飞向阿玄，急声呼救，看来它对阿玄已经有了一丝信赖。
　　可是自爆磁怪们可不会让盔甲鸟就这么逃走，其中几只身侧的U形磁铁瞬间翘起，无形的磁力蔓延，吸扯着盔甲鸟不让它逃跑。
　　又是几道电流闪过，盔甲鸟止不住痛啼，效果拔群的电系技能对它伤害太大，摇摇欲坠。
　　“甲壳龙，龙之波动。”
　　这招甲壳龙最擅长的技能在它的微控制下，灵敏地冲上云霄，打乱自爆磁怪的队形，成功让盔甲鸟有了喘息的机会。
　　自爆磁怪们对于这刚出现的搅局人十分不爽，不过片刻，傲立山头的阿玄就被这六只自爆磁怪包围了。
　　电火花！
　　磁体炸弹！
　　一大波攻击从天而降。
　　面对这群只是凭借特殊磁场提前进化的自爆磁怪们，阿玄可是一点都不担心。
　　也许再多几倍还有些威胁，但区区六只，切……
　　根本不用阿玄命令，甲壳龙一个保护先行防守，紧接着喷射火焰扫射，一圈下来，自爆磁怪个个烧伤严重，使不出绝招，最后收尾的一发龙之波动，全部支撑不住电磁浮游的力量，下饺子般纷纷落地。
　　淡定从容地将所有自爆磁怪捕获，盔甲鸟却一副焦急的样子，上蹿下跳，不知在说些什么。
　　看着盔甲鸟浑身是伤，却又如此迫切，阿玄第一时间就想到了铁壁。
　　“你主人在哪？”
　　盔甲鸟发现阿玄知道了它的意思，马上展开双翼，往一个峡谷的方向飞去。
　　“甲壳龙，跟上。”
　　盔甲鸟飞得很慢，看得出它现在是以顽强的意志在支撑着，已然伤及本源。
　　但也正是如此，甲壳龙才勉强跟得上。
　　过了足有半个小时，一个峡谷已在阿玄眼前，说是峡谷，不如说是两座高山之间的深邃山谷。
　　铁石嶙峋，寸草不生，磁场强烈，一踏入其中，阿玄竟有种心神紊乱之感，此地的磁场之强，是进入钢铁磁山以来最大的挑战。
　　默念静心诀，并让甲壳龙和盔甲鸟含着以甜柿（混乱果）为主原料制成的一种静心的药丸，阿玄便果断踏入其内。
　　……
　　可多拉最后看了一眼自己的主人，天蓝色的眼眸渐渐失去光彩。
　　它伤得实在是太重了，背脊的钢甲寸寸断裂，骨骼变形，失血殆尽，小精灵身上的神秘保护力量也早已不起作用，这是真正的生命流逝！
　　但就是在生命的最后一刻，它仍旧死死堵着洞口，不让外面的磁怪们伤到主人一丝一毫。
　　三只自爆磁怪带着十几只三合一磁怪还有无数小磁怪，在峡谷中不甚宽敞的空间里浮游着，似乎是感受到了可多拉的死去，欢呼雀跃，正要搬开尸体，找出里面的人类少年。
　　正在这时，愤怒与悲伤夹杂着的盔甲鸟出现了，钻孔啄划过，逼退一众小磁怪，继而趴伏在可多拉的身边，无声的哭泣。
　　“甲壳龙、赤面龙，你们知道怎么做了吧！”
　　阿玄的怒火开始燃烧，如此丧心病狂的一群磁怪，这还是阿玄第一次见到有一群小精灵把一只精灵虐杀致死，这让坚信所有小精灵内心都是善良的这一信念的阿玄是在难以接受。
　　赤面龙和甲壳龙也不能理解这群磁怪的暴虐，联手配合下，与众多磁怪战在了一起。
　　随后，盔甲鸟加入了战团……
　　哗啦啦钢铁磁山终年难得一见的大雨，洗刷着这个罪孽之地，阴风呼啸，如厉鬼呼号，雨水滂沱，是已逝灵魂的眼泪。
　　风卷着雨，拍打在阿玄脸上，刺骨的寒冷惊醒了他。
　　“怎么回事！”
　　阿玄撑起身子，举目四望，自己竟然昏睡在露天大地上，“啊~~”摇晃着脑袋，阿玄渐渐想起，自己好像是在怒火中迷失了自我，陷入了混乱。
　　“真是恐怖！”
　　心有余悸的阿玄站起身，在这磁山之中，任何的情绪波动都可能将自己带入无尽的深渊，“难道是这场雨救了我？”
　　感受着刺骨的凉意，此刻竟没有强烈磁场带来的眩晕感，也许此时这片地域的磁场已经下降到一个安全的阈值了。
　　“赤面龙、甲壳龙！”
　　阿玄发现了一堆磁怪中的两宠，看来它们也陷入了混乱，不过在雨水冲刷下应该没事。
　　啊！
　　！！
　　一声凄厉的悲泣从可多拉那里传来，响彻在山谷中，一种说不清道不明的滋味在天空中蔓延，在阿玄心中蔓延。
　　阿玄慢慢走了过去，只见雨水的冲刷下，洞口的泥土已经滑落，铁壁正伏在可多拉冰冷的尸体上痛哭。
　　一直以来，因为铁壁弟弟的缘故，阿玄和他都是互不待见的劲敌，可是看到眼前这一幕，却不忍有些心痛。
　　三年的磨难，磕磕绊绊中当初两百多人如今只剩下十八人仍旧在这里挣扎，彼此之间的仇视倒不如说是对命运的控诉，无力的反抗，互相可怜的悲哀。
　　阿玄心中万分感慨，想想自己现在的身体状况，眼前铁壁的惨剧，不知这剩下的十八人中还有多少人此时正经历着伤痛、绝望、无助……
　　咔唰！
　　一道闪电劈过，将昏暗的峡谷映的一片亮白，闪光中，铁壁停止了哭泣，缓缓站起身来，抬头望着阿玄。
　　一股恐怖的能量在铁壁体内鼓蹿，渗透体外，形成慑人的压迫感，在阿玄眼中，此刻的铁壁既像锋芒毕露的寒光利剑，又如厚重坚固的钢铁堡垒，那是钢的意志！
　　在境界上，铁壁已然超过了自己，他的一只脚已经跨入了钢的世界，那是训练家的天王门槛！
　　铁壁的蓝眸凝视着阿玄，向他走来……
　　……小磁怪：与生俱来拥有可以遮断重力的能力，浮在空中移动。
　　让左右的部件越高速回转，能放出的磁力就越强。
　　属性：电+钢；特性：磁力/坚硬；隐藏特性分析分类磁石精灵；生蛋分组矿物种族值HP25攻击35防御70特攻95特防55速度45总和325Lv.30→三合一磁怪：3个小磁怪由很强的磁力连接在一起，发射强力的磁力线和高电压，靠近的话会被很强的耳鸣侵袭。
　　大量出现时会引起电磁风暴，扰乱通信。
　　种族值HP50攻击60防御95特攻120特防70速度70总和465在特殊磁场的地点升级→自爆磁怪（飞碟磁怪/UFO）：由于释放出过强的磁力，附近的自爆磁怪都被吸引到一块儿，完全动弹不得。
　　分类磁场精灵；种族值HP70攻击70防御115特攻130特防90速度60总和535（特殊磁场的地点，一种特殊区域，如果朝北鼻或三合一磁怪在这个区域内等级提升，就可以分别进化成大朝北鼻和自爆磁怪。
　　所在位置：神奥地方的天冠山内部；合众地方的电石洞**部；卡洛斯地方的13号道路上；丰缘地方的新紫堇；黑暗岛钢铁磁山腹地；等等）


第85章 草原的战斗
　　浑身散发着恐怖气息的铁壁一步步走向阿玄，神色平静得可怕，让人看不透他的内心。
　　年仅十三岁的阿玄已是快一米七的身高，可铁壁更比阿玄高半个头，站在阿玄面前，目光俯视，更带一丝压迫。
　　“龙舞，好久不见。”
　　“……”阿玄没有说话，只是注视着这泪痕未干的眼睛。
　　盔甲鸟在地上扑腾着，朝着铁壁叫着，它的钢铁翅翼脱落得七七八八，已经飞不起来了，显得十分凄惨。
　　铁壁看了一眼盔甲鸟，复而说道：“你救了盔甲鸟，今天我不杀你，但是，我们的恩怨还没有结束。”
　　说完，铁壁走到盔甲鸟身边，一只手抚摸上那布满裂纹的钢铁之躯，慢慢地，盔甲鸟似是忘记了痛苦，沉沉睡去，接着铁壁就将它收回了精灵球。
　　迈着沉重的步伐，铁壁又走到死去的可多拉的尸体旁，望着那碎裂的身躯，安逝的面容，双膝着地，竟跪了下来，俯首抱着，久久不语……
　　阿玄看着眼前的一幕，心中充满了感慨：“赤面龙、甲壳龙，我们走吧。”
　　在转身的一刹那，阿玄似乎又看到了这个坚强的少年的痛苦的眼泪。
　　一人两宠，沉默无语，默默远去……
　　铁壁的命运是悲惨的，与弟弟一同被抓捕到黑暗岛上，历经磨难，弟弟又因阿玄而重伤淘汰，生死不知，如今又遭此巨变，盔甲鸟重伤可多拉死，前路迷茫。
　　但那又能怎么样，弱者没有权利反抗强者所制定的规则！
　　来到这座岛上，就没有人是幸福的。
　　只能做到，不断变强，竭尽所有去变强，去揭开那未知的面纱，去反抗自己的命运。
　　阿玄也是如此……
　　……在钢铁磁山，阿玄足足停留了两个星期，锻炼精神力。
　　虽始终没有进入最深处的盆地，那里的危险程度远远不是目前的他所能踏入的，但也是收获良多，等闲的精灵魅惑类技能对他是起不了作用了，若是小赤等人再次见面，定会惊讶于其气质的改变。
　　自北出钢铁磁山，阿玄没有走黑雾山的路线，而是从蒙夙大草原绕道暴雪山。
　　蒙夙大草原，有着特殊的地理构造和气候条件，东邻暴雪山、黑雾山，海拔渐高，西濒大海，大海的季风让这片草原冬干夏湿，造就了其独特的自然魅力。
　　大草原上，正值夏季雨水丰沛时节，但饶是如此，也是地广人稀，只有水源充足的肥沃湿地才有各种各样的小精灵等生物。
　　辽阔的草原之上，阿玄都感觉自己变得更加阔达了，一人两宠惬意地躺在柔顺的草场上，享受着午饭后短暂的休息。
　　一只勇士鹰（勇战鹰/空战鹰）从高空中翱翔而过，甲壳龙不由自主地仰起身子，那眼中又流露出羡慕的光芒。
　　“飞翔真的是刻在你的血脉里的追求啊。”
　　阿玄拍拍甲壳龙的身躯，哈哈笑道。
　　“Ko…mo！”
　　甲壳龙不满地叫了一声。
　　“哈哈哈……”欢快的笑声中，一声巨响骤然响起。
　　嘣！
　　！清澈的河流旁，聚集着成群结队的小精灵们，或饮水，或嬉闹，或休憩。
　　可这一切，都在一瞬间被打乱。
　　远远的，阿玄似乎看到几个身影在肯泰罗牛群中乱窜。
　　“Cino！”
　　一声悦耳的惊叫声传来，一只可爱至极的栗鼠般的小精灵一跃而起，灰色柔顺的毛发，几条洁白蓬松的长绒毛，若是被一些小女生看见，一定会两眼冒星星，围巾精灵奇诺栗鼠（奇拉米/小绒鼠）。
　　一道矫健的身影在牛群中闪现，快如闪电却又像如履平地，一声厉喝：“拉达，电光一闪！”
　　只见那人的肩膀上忽的射出一道白光，连续几个高难度的折向，瞬间逼近奇诺栗鼠。
　　奇诺栗鼠匆忙间将身上的白色长绒毛裹住自己，就像一个具有缓冲作用的保护罩，被拉达撞到后向后弹飞，却没有收到多大伤害。
　　此时阿玄看清了停住身形的拉达，黄褐色的皮毛，用两只后爪直立着，三排胡子从它连两侧伸出来，那两颗巨大的闸门牙显示出其惊人的咬合力。
　　阿玄有点搞明白了，那个有着拉达的人是要捕捉这只奇诺栗鼠吧，毕竟这是一种很少见的可爱的小精灵，在上流社会可是名媛们的最爱，价值的星点也很丰厚。
　　可任意一只野生的小精灵都有其生存的技巧，奇诺栗鼠凭借的就是“美人计”。
　　只见它在一只只肯泰罗的背上轻点，像是跳着优雅的舞蹈，可悄然间，“魅惑身躯”这一特性开始发挥作用。
　　被它碰到的肯泰罗陷入着迷状态，奇诺栗鼠又发出楚楚可怜的叫声，刹那间，所有的牛头都冒起了白烟，低垂脑袋露出牛角，指向拉达。
　　尖锐的牛角纷纷冒出白光角突（角撞）！
　　甚至还有一些肯泰罗直接进入暴走模式，横冲直撞。
　　万牛奔腾的场面是壮观的，也是混乱的。
　　可那个劲装青年却好似一阵风，挪走腾闪，方寸之间，竟无一能碰到他的衣角。
　　而那拉达更是潇洒，闪避之际身影一晃，霎时分出无数一模一样的身形影分身！
　　拉达乱窜，更添一分混乱，肯泰罗们都不知道哪个才是其本体，而这时，真正的拉达已经出现在暗暗自喜梳理着毛发的奇诺栗鼠身后。
　　必杀门牙！
　　奇诺栗鼠毛发上的油脂此时可起不了什么作用，吃痛之下，体力见底。
　　它马上使出自己的最大杀招，从小到大，就是这两招的活用，让其活到现在。
　　催眠的音符唱歌！
　　不得不说，那声音真是美妙动听，拉达还来不及再次咬下去就睡着了。
　　美梦的恶魔清醒拍打（苏醒巴掌）！
　　格斗系技能，让睡眠中的对手惊醒，扰人美梦，威力恐怖。
　　气嘟嘟的奇诺栗鼠一巴掌甩在拉达脸上，红了它半边脸，使其重创。
　　拉达可能是没想到自己竟然会中招，愤怒地张开嘴咬碎！
　　就算是奇诺栗鼠使用了可爱目光也没有用了，它就像是冷漠的武士，带走其剩余的体力。
　　……
　　肯泰罗：准备冲击的时候会用3条尾巴啪啪地抽打着自己身体，使得战斗情绪高涨后全速冲撞。
　　保护着族群的强大肯泰罗以伤痕累累的角为傲。
　　拥有用三条尾巴指挥其他精灵的能力。
　　属性普；特性：威吓/怒穴；隐藏特性：全力攻击分类蛮牛精灵；生蛋分组陆上种族值HP75攻击100防御95特攻40特防70速度110总和490


第86章 噬牙
　　使用拉达的训练家，阿玄细想了一会儿，自己不认识这样的人，看来是组织里某个高级干部了。
　　由于苇南等人的关系，阿玄对于那些高级干部很不待见，在他看来，不过是一群自持德高望重看不起他们这些年幼神子的自以为是的人。
　　所以一看到那个身影从牛群中出来，阿玄马上进入戒备状态。
　　这是一个看起来十七八岁的普通青年，一身制式劲装，留着黑色平头短发，是放在人堆里都很难分辨出来的那种。
　　他的脚边正是刚才大发神威的拉达，不得不说，配着这种随处可见的普通精灵，谁能想到，这个人有着准天王级别的实力，还是一个恐怖组织的高级干部。
　　他看到了阿玄，用那古井不波的目光扫了一眼阿玄，说道：“创世之光关东地区常磐市作战部最高指挥官噬牙。”
　　听到对方自报家门，阿玄不禁愣了一下，感受到对方没有敌意，也就放松了一点，回道：“龙之神子，龙舞。”
　　其实阿玄也不知道自己这些人在组织里到底是什么个称呼，也就随便这么说了。
　　也没说自己的真名，想来对方报的也是代号吧。
　　叫噬牙的青年并没有再说话，似乎只是确认一下阿玄的身份，便转身离开了。
　　阿玄真是一头雾水，看了看身边的甲壳龙，对方肯定知道甲壳龙的珍稀度，难道就没有想动手抢夺？
　　真的和当初遇见的那个苇南不同？
　　恍惚中看到拉达，胡须都白了，一瞬间，阿玄有种感觉，也许对方和他是一类人……
　　阿玄本以为这次相遇只是历练中的一个小插曲，没想到，不过几天，又见到这个叫噬牙的家伙了。
　　这一次，对方指挥着拉达正对战着这片草域的天空霸主大嘴雀。
　　怎么用拉达，难道他就没其他精灵了吗？
　　阿玄皱了皱眉，大嘴雀可是天生是小拉达、拉达等啮齿类动物的天敌啊，这个人怎么还让拉达上，而且大嘴雀会飞，怎么看都不对劲。
　　远远的，阿玄已经能感受到拉达身体的颤抖，那是刻在血脉里的恐惧，与实力无关。
　　拉达能打到飞行中的大嘴雀的技能不多，但凭借着敏捷的速度，不应该如此被动，这就是天敌所带来的恐惧。
　　大嘴雀巨翅一挥，狂风如同利刃，切割起无数草屑。
　　拉达牢牢抓着地面，根本没有受到影响，但明显还做不到进行有效的还击。
　　“拉达，相信自己，你可以的！”
　　噬牙的声音很响，但不知是不是错觉，阿玄觉得有些颤抖，带着一丝别样的情绪。
　　拉达听到噬牙的呼喊，似乎是振作起来了，奋而前冲，电光一闪，白芒中，又习惯性地影分身出数个身影。
　　一刹那间，腾跃而起，空中出现好几只拉达，同时包围了大嘴雀。
　　大嘴雀在关键时刻也是反应迅速，面对众多敌人，最有效的就是乱突！
　　喙、爪皆为利器，看似杂乱，却在瞬间对每一个拉达造成了伤害。
　　拉达轰然摔倒在地。
　　不应该这么弱的！
　　阿玄明显感觉的到，几天前见到的拉达可不止这个实力。
　　就算是对手是大嘴雀也不应该啊，都到了准天王的层次，又不是新手训练家，就算拉达天生惧怕大嘴雀，也不应该恐惧到这种程度。
　　在空中的一瞬间，目力敏锐的阿玄看到了已经做好必杀门牙攻击的拉达竟然在大嘴雀攻击过来的一瞬间顿住了，瞪大了双眼，扭曲了脸庞，僵硬了身躯。
　　阿玄看了看关注着拉达的噬牙，若有所思。
　　大嘴雀乘胜追击，俯冲而下，长喙直指拉达低空钻！
　　躲不过去了，阿玄有些不忍心看。
　　闭了一会儿眼睛，阿玄睁开双眼，却被眼前的一幕惊呆了。
　　只见噬牙站在大嘴雀和拉达之间，面朝着大嘴雀，双手死死攥着它的长喙，而那利喙，早已刺进了他的腹部，溅起一片血花。
　　噬牙在哭！
　　距离太远，阿玄只能看见他的嘴唇一直在动，情绪时而激动，时而沉寂，拉达也哭了，发出痛入骨髓的叫声！
　　拉达爆发了，在这一刻，它克服了所有的恐惧，发挥出所有的力量。
　　必杀门牙！
　　两颗巨大的门牙瞬间咬合，大嘴雀重伤，看到发飙的拉达，陷入害怕，扑腾翅膀开始后退，长喙拔出噬牙的肚子。
　　起死回生！
　　一道螺旋型闪光绕过拉达的身子，带着它最后的全部力量，猛击在大嘴雀身上，带走它最后的体力。
　　拉达胜了。
　　不知道为什么，阿玄有点想哭，眼前的一幕触动着他的心弦，噬牙的腹部还在出血，可他没有处理伤势，而是紧紧抱着拉达，连阿玄靠近也没有反应。
　　拉达的情况很不好，肌肉开始僵持，毛发开始脱落，嘴唇没有了红色，眼睑开始下移，就像形将入墓的老人。
　　“怎么会这样，只是一场战斗，怎么会要死了呢！”
　　阿玄止不住惊呼道。
　　噬牙似是解释，又像自言自语：“老了，终将逝去。
　　再见了，拉达……”看到噬牙仍旧沉浸在悲伤中，阿玄忍不住开口道：“还是先止血吧，再这样下去你会没命的。”
　　噬牙脸色苍白，却无动于衷。
　　……
　　草原上一处开满芍药的土坡，红白交错，却难掩离别之殇，一只拉达正静静地沉睡着。
　　噬牙腰腹缠着绷带，沁着血，跪坐在一个土堆边，轻抚着。
　　他没有抬头，只是淡淡地说道：“你想知道我和拉达的故事吗？”
　　眼前的男人需要一个倾诉的对象，阿玄点了点头。
　　记忆仿佛回溯到十年前，噬牙眼神迷离，掀开那旧日的时光，缓缓道来。
　　“第一次见到拉达的时候，它还是小拉达，我还是8岁。
　　我住在关东常磐森林的边缘的一处小山村，没有父母，只是和爷爷奶奶生活在一起。
　　那天我被几个同村的几个小伙伴欺负，一个人跑进了常磐森林。
　　我迷路了，从中午一直到太阳落山，我找不到回家的路。
　　就在我无助的时候，我听到了什么声音……
　　……”未完待续……
　　小拉达：对于环境的要求很低，繁殖很快。
　　其锋利的獠牙让他们可以吃的几乎任何东西。
　　但为了控制牙的长度，它们必须啃食硬东西，可能仅仅只是磨牙。
　　谨慎到了极点，其顽强的生命力让小拉达可以生活在任何的环境。
　　属性普；特性：逃足/根性；隐藏特性紧张分类老鼠精灵；生蛋分组陆上种族值HP30攻击56防御35特攻25特防35速度72总和253Lv.20→拉达：坚硬的牙齿可以咬穿钢铁，脚上的蹼可以助其游泳。
　　拉达用胡须保持平衡，如果胡须断了，它们的速度会明显减慢。
　　种族值HP55攻击81防御60特攻50特防70速度97总和413


第87章 天王的奥秘
　　噬牙继续讲诉着他和拉达的过往。
　　“当我寻着声音翻开那片灌木丛，我第一次见到小拉达。
　　它的父母为了保护它，都被一只大嘴雀吃掉了，它很无助，失去了家人，就像我一样。
　　在那一瞬间，我不知道怎么有了力气冲上去抱住了它。
　　在大嘴雀的攻击下，我只有一直逃一直逃……”怪不得拉达这么恐惧大嘴雀，这是它童年的阴影啊。
　　“后来我和小拉达相依相伴，它是我一生的亲人。”
　　阿玄沉默不语，故事戛然而止，但他们之后还一起经历了许多，如何一步步变强，如何进入创世之光……
　　“那你们这次是？”
　　阿玄问了一句。
　　“小拉达的寿命不过3年，进化为拉达最多也只能活10年。
　　这是它最后的时光了。”
　　噬牙说道，“10年了，我和拉达在一起很快乐，但它一直有一个心愿，战胜内心的恐惧，向杀害它父母的大嘴雀报仇。
　　可是这么多年过去了，当年的大嘴雀早已找不到了。”
　　“后来我接受了委派来到黑暗岛修行，没想到拉达已经能感觉到自己的大限将至，来不及了……”“我和它找到了这只大嘴雀，仿佛上天注定，拉达最后一战的对手出现了。”
　　“它战胜了自己，它，报仇了……”说完了，但噬牙仍旧沉浸在过去的时光里，和拉达一起奔跑，一起战斗，一起睡觉，“小拉达，电光一闪！”，“拉达，必杀门牙！”
　　……
　　渐渐地，噬牙的身上突然出现了一股说不清道不明的神韵，精神力的突破，心境的突破。
　　噬牙跨入了天王级别！
　　“你成为天王了？
　　！”
　　阿玄惊愕道。
　　噬牙慢慢从那神秘的氛围中醒来，摇了摇头，道：“没有。”
　　“那……”“你知道什么是跨入天王的门槛吗？”
　　这个问题，阿玄还真不清楚。
　　虽然当初有刀疤教官和断山老人的教导，但对于天王层次还真的讲得不多，毕竟这对那时的他们来说还太遥远。
　　见阿玄不语，噬牙解释道：“你应该知道，一个训练家的实力体现在两个方面：训练家的能力和小精灵的能力。
　　训练家的能力体现在指挥能力、对自己的精灵的了解、知识的储备和运用、与小精灵的亲密度培养等；而小精灵的能力则体现在种族值、等级、特性、配招、天赋、道具等等。”
　　阿玄点了点头，这些他都知道。
　　“准天王训练家能和自己的精灵做到知行如一，形成属于自己的战斗风格；而天王级训练家，就要做到对物事精神的领悟，准确来说，就是明白你的每一只精灵的路。”
　　噬牙的话就像是给阿玄推开了一扇新世界的大门，在今天之前，他只知道让自己的指挥更有效，让自己的小精灵更强大，但没有明确的目标。
　　“那到底怎么找到‘路’呢？”
　　阿玄急切地问道。
　　“就像你刚才感受到的我的变化，其实我也可以算是天王了，因为我已经明白了拉达的心。
　　在我的回忆中，我和拉达的一幕幕不断浮现，我知道了它的追求，它的方向，我和它心神合一。”
　　“但是，它已经走了。
　　若是它还活着，那么拥有它的我就是天王，而现在，我不是。”
　　“和小精灵合二为一……”阿玄想到了铁壁，他也是这种情况吗。
　　又看了看自己身边的赤面龙和甲壳龙，我知道它们的意志吗，我知道它们的道吗？
　　“而据我所知，与一只小精灵心灵合一，可以成为低等天王，明悟了三只小精灵的道，就可以跨入中等天王，而达到六只的话，就是高等天王了。
　　据说，想要成为冠军，更是要将自己所有小精灵的道融合成一个。
　　但不同精灵的追求选择是不一样的，这就有了单系天王更易成就冠军的说法，因为单独类型的精灵更容易整合。
　　可说起来简单，真正能成为冠军的又有几个。”
　　……
　　噬牙的话让阿玄沉醉其中，难以自拔，一连几天都是恍恍惚惚的。
　　“想这么多干嘛，还是踏踏实实一步步来。”
　　阿玄终于从憧憬中逃离出来，将那份渴望压在心底。
　　而这几天，阿玄也和噬牙成为了好朋友。
　　毕竟是第一个交到的岛外来的人，阿玄对外面的事情十分的好奇，交谈中，两人更是发现各自对精灵的态度，训练的方法，行事的准则，都有共通之处，反倒变得心心相惜，相见恨晚。
　　远处的草原不再平坦，此起彼伏的山峰逐渐浮现在阿玄和噬牙眼前，那遥远的山脉，覆盖着皑皑的白雪。
　　这里已经快到黑暗岛的最北部区域，寒冷的暴雪山脉了。
　　阿玄早在和小赤他们分离时就已经决定要到这个冰寒之地历练了，赤面龙和甲壳龙都是龙系精灵，对寒冷有着天生的恐惧，与其到时候战斗时不知所措，还不如现在就好好适应适应。
　　阿玄没有让赤面龙和甲壳龙进精灵球，而噬牙也有两只精灵放了出来，一只嘎拉嘎拉，一只幼猎鹰（毛头小鹰）。
　　据阿玄所知，嘎拉嘎拉是噬牙的主宠之一，很早便一起跟随，而幼猎鹰则是在蒙夙大草原上收服的，两只一为地面系，一为飞行系，都对冰寒十分惧怕，想来也是和阿玄抱着同样的心思。
　　一开始赤面龙和甲壳龙都十分不自在，甲壳龙还好，有着厚实的甲壳，而赤面龙可就真的太不适应了，它的翅膀缩起，四肢僵硬，一身实力十去二三。
　　而随着不断深入，天空中开始飘起小雪花，气温降到了零度以下，赤面龙和甲壳龙就一动都不想动了。
　　“活动起来，赤面龙、甲壳龙，你们越不想动，就越觉得冷。”
　　阿玄开始引导两宠，“赤面龙，还记得我教你的爪法吗，开始训练，记住，把你的体内的能量引导出来，和寒冷做抗争。
　　甲壳龙，你就更别想偷懒了，把你施展喷射火焰时运用火系能量的技巧拿出来，不想冻僵就让自己‘燃烧起来’！”
　　听了阿玄的话，赤面龙和甲壳龙终于开始了在风雪中的历练。
　　赤面龙这对它们来说将会是又一方面的巨大提升。
　　……
　　泡沫栗鼠（奇拉米/小绒鼠）：因为爱干净的性格而闻名，会用这扫把状的尾巴来打扫自己的巢穴。
　　泡沫栗鼠的尾巴换毛速度非常快，只要一两天的时间，就会全部更换完毕。
　　属性普；特性：魅惑身躯/技师；隐藏特性：技能连锁分类栗鼠精灵；生蛋分组陆上种族值HP55攻击50防御40特攻40特防40速度75总和300光之石→奇诺栗鼠（围巾鼠/奇拉奇诺）：奇诺栗鼠的尾巴被一种特别的油脂覆盖，可以用来击退进攻的敌人。
　　它的皮毛有很美的触感，可以抵御沙尘和产生的静电。
　　分类围巾精灵；种族值HP75攻击95防御60特攻65特防60速度115总和470


第88章 几何雪花
　　赤面龙在雪地上挪闪腾跃，爪法大气磅礴，爪芒飞溅，气血翻腾中，热气上涌。
　　它的攻击力、敏捷性、耐寒力、攻击技巧全方面提升。
　　甲壳龙静静地伫立着，冰雪覆盖了它的身子，可是突然间，火光升起，甲壳龙的全身冒起了火焰，融尽所有雪花，一道炽热的火柱喷射而出，将周围的寒冷都驱散消去。
　　它的火焰掌控力提升到了新的高度，喷射火焰的威力大幅提升。
　　另一边，噬牙的嘎拉嘎拉将一根骨棒耍得出神入化，那是阿玄没有见过的棒法，挥舞之间，片雪不沾衣。
　　而幼猎鹰毕竟还是新收服的，实力太弱，如今只能勉强做到在风雪中飞行，却不长久。
　　阿玄在这段时间里，也想找到一些雪山深处的珍惜灵植，虽然有噬牙的帮助，但始终寻找不得。
　　倒是有一次见识到了噬牙的另一只主宠直冲熊的战斗，见识了那不可思议的攻击方式。
　　数天过去，阿玄和噬牙正在为是否继续深入的问题而讨论。
　　赤面龙和甲壳龙已经在一定程度上不惧怕寒冷了，面对冰系技能也可以做到不慌乱了，可以说最初级的目标已经达成。
　　若是继续深入，谁也不知道暴雪山中蕴藏着多少危险，仅凭他们两人的实力，还很勉强。
　　“你不是要找天材地宝吗？
　　不进入真正的险地，还怎么可能获得。”
　　噬牙的话打动了阿玄，两人结伴，朝着更加冰寒的雪域高原进发。
　　雪域的生灵是十分稀少的，茫茫白雪的世界，显得十分荒凉，阿玄两人这几天只是见到了几只小山猪，没有遇到其他精灵。
　　走在深可没膝的雪地上，赤面龙甲壳龙它们是行动不了，一片片雪花落在阿玄保暖的帽子上，隐隐感觉一丝不妙。
　　“我们还是回去吧，我感觉有危险靠近。”
　　阿玄说道。
　　多年的打拼让噬牙可不是一个没头没脑的莽撞货，他也觉得雪在突然之间变大，的确有些诡异。
　　而两人的精灵都不适合在这种环境下战斗，原来不知不觉间，竟已陷入如此险境中。
　　两人正要撤退，阿玄却一眼看见不远处的一颗雪松上竟长了一株冰灵芝。
　　“是冰灵芝！”
　　阿玄惊呼道。
　　冰灵芝世所罕见，一般只生长在无人的雪域之中，据说有着对冰系精灵十分强大的提升作用。
　　阿玄有些心动：“好不容易有了收获，我去摘过来。”
　　“我来吧。”
　　阿玄的身体仍然不便，噬牙可是强壮的青年，也不多说，主动从雪堆里一路推过去。
　　就在噬牙摘下冰灵芝的一瞬间，寒风呼啸，卷起层层冰雪，眨眼间暴风雪来临。
　　“不好，快跑回中午休息的树洞！”
　　噬牙快步赶上阿玄，两人使出吃奶的劲儿，快速撤离，要是在暴风雪中没有庇护的话，那将如同末日来临！
　　两人刚回到午时休息的树洞，寒风在瞬间变大了。
　　天空中缓缓降下三只冰晶璀璨的，脸盆般硕大的结晶精灵几何雪花（冰晶球）。
　　几何雪花，生于雪云，体温上升时变成水蒸气消失，体温下降后重新凝结成冰，来去无影，神秘无比。
　　似乎是察觉到了阿玄和噬牙的存在，三只几何雪花包围了这棵老松。
　　可能没有恶意，只是对从未见过的人类有所好奇，所以阿玄两人没有动手，表露出友善的姿态。
　　可是它们发现了噬牙怀里的冰灵芝，其中一只几何雪花伸出它的冰晶锁链，欲要拿走冰灵芝。
　　可阿玄和噬牙怎么可能会交出来，两人相视一眼，已经有了决断。
　　阿玄和噬牙如狡兔出巢，跃出树洞，同时，一道红光闪过，甲壳龙出现。
　　厚实的体重让它瞬间陷入雪地，但显然阿玄没有让它一直呆在外面的打算，甲壳龙喷射火焰扫射，火系克制冰系，几何雪花没有反应过来，全部被高温融化成水。
　　可阿玄知道，几何雪花只是遭到创伤，没有这么容易被消灭，毕竟这里是在冰系能量充裕的冰雪世界。
　　所以喷射火焰一结束，阿玄就马上收回了甲壳龙，开始跑路。
　　而噬牙也放出了他的主宠直冲熊，紧随其后。
　　火焰的余热渐渐消散，空中水汽凝结，几何雪花重新出现。
　　就算它们头脑再简单，也已经知道这两个人类不会将冰灵芝交出来，不是朋友，就是敌人，几何雪花开始反击。
　　其中一只施展冰冻之风（冻风），一只射出极光光线（极光束），还有一只快速的汇聚冰系能量，释放出冰之砾（冰粒/碎冰飞击），寒风裹挟着冰块，散发着彩色的光芒，轰向跑在最后的噬牙。
　　直冲熊直线冲刺非常快，却不擅长转弯，所以它也没有闪避，一个急停，转身，柔顺的长尾瞬间转为锃亮的银色铁尾！
　　自上而下划过，凌厉非常，将冲射而来的三重攻击击打崩溃，只余几缕冷风，但已成不了气候。
　　但几何雪花的手段可不止这些，就是这么折腾了一下，它们就追上了直冲熊，在空中包围。
　　噬牙知道必须要有一战了：“龙舞，你走远点。”
　　转而看向直冲熊，斗志燃烧，“直冲熊，给它们瞧瞧你的实力。”
　　不用噬牙下命令，直冲熊显然知道陷入包围应该如何作战，腾跃而起，冲向其中一只几何雪花疯狂乱抓。
　　利爪的爪芒在空中飞舞，看得人眼花缭乱，这是一个攻击力不高的连续攻击技，但正因为攻击力不高，更加容易无缝衔接和变招，层层叠叠，难以招架。
　　不得不说幸运的是，几何雪花的特防很高，但物防却是低得可怜，之前承受效果拔群的喷射火焰都没有濒死，而现在只是疯狂乱抓，竟都让它们陷入危机。
　　那只几何雪花身前马上凭空出现一道闪亮的透明防护墙减半反射（反射盾）！
　　借助神秘的护盾将敌方的物理攻击伤害减半，直冲熊感觉每一爪划过都有了一些生涩。
　　另外两只几何雪花可不会眼睁睁看着同伴重伤，两道长长的冰系结晶形成的锁链不知不觉攀上直冲熊的身体，瞬间收紧，猎物入牢，冻结捆绑。
　　这不是技能，而是几何雪花的种族天赋！
　　……
　　几何雪花（冰晶球）：出生于雪云之中，用冰的结晶制成的锁链将猎物捆起来，冻结到零下100度。
　　体温上升时变成水蒸气消失。
　　体温下降后重新结成冰。
　　属性冰；特性浮游；隐藏特性－分类结晶精灵；生蛋分组矿物种族值HP70攻击50防御30特攻95特防135速度105总和485（只有它和梦幻两只无性别的神奇宝贝可以学会迷人，但由于没有性别所以使用了也没有什么卵用。
　　）


第89章 勇士鲈鱼
　　直冲熊被几何雪花的冰晶锁链缠绕，陷入困境，刹那间，冰之砾、冰冻之风、极光光线全都打向了它。
　　几何雪花的冰晶锁链十分坚固，而且有着极度的冰寒，毕竟是用来捕猎生存的手段，十分强劲，直冲熊挣扎了一下，却没有挣脱。
　　噬牙看到这一幕，脸色却丝毫未变，只听他高声喊道：“爆发吧，最强的攻击！”
　　直冲熊眼神一亮，似是下定了决心，一爪一爪竟然拍向了自己的腹部。
　　“咚咚~”的响声犹如战场上的战鼓，威严沉重，气势如血。
　　腹鼓（肚子大鼓）！
　　以自残的方式先自损一半体力，再将攻击力提升到恐怖绝伦的最强级！
　　如果说一次剑舞是让攻击力翻了一倍，那么腹鼓则是让攻击力翻了两番，足以达到秒杀任何实力跨越不超过两个等级的对手！
　　鼓声停息，喘息中的直冲熊周身血色光芒升起，气势不断上升。
　　“咔咔~啪~”几声脆响，捆绑着直冲熊的锁链随着它的用力轻易碎裂，化为点点冰晶。
　　美丽的闪闪晶莹中，一道银芒一掠而过，两声轰响，两足几何雪花失去战斗能力，摔倒在地，冰晶铠甲上蔓延出道道裂痕。
　　而剩下的那只几何雪花简直要被吓破了胆，匆忙想要逃窜，可是爪芒划过，同样倒地。
　　“直冲熊，睡吧。”
　　噬牙似乎早就知道了结局，此时已经来到直冲熊旁边，轻声叮嘱了一句，直冲熊缓缓睡去，被他抱在怀里。
　　“你的直冲熊真是恐怖啊。”
　　阿玄和噬牙汇合，虽然已经是第二次见到这种打法，但仍忍不住惊叹道。
　　噬牙笑了笑：“可这种打法毕竟对小精灵的伤害太大，我也不想常用的。”
　　的确，腹鼓这一招虽然能将小精灵的攻击力在一瞬间提升到最大，但对精灵颇有害处。
　　所以，能掌握这一招的大部分都是体型巨大，体力充沛或者有着坚韧意志力的格斗系精灵：如卡比兽、超力王、快泳蛙、达摩狒狒、布里卡隆等。
　　而理论上能掌握这招的十几种精灵中，又以嘎拉嘎拉和直冲熊家族为特殊，因为它们都体型较小，体力并不充沛。
　　但是，噬牙训练出来的直冲熊有着自己的应对之道。
　　首先，它的特性为贪吃，在腹鼓自损一半体力后，其事先携带在身上的树果就会第一时间被吃掉，马上补充流失的体力，而且避免了在这一瞬间被强大的攻击秒杀。
　　其次，每次结束战斗，噬牙都会让直冲熊自行进入睡眠，慢慢恢复。
　　毕竟腹鼓不仅对体力是个大伤害，精神上亦是如此，睡眠有助于直冲熊从亢奋中冷静下来。
　　……
　　时间慢慢流逝，阿玄和噬牙在暴雪山脉中又呆了几日，只见风雪越来越大，难以探索，不得不决定离开了。
　　[暴风雪日益渐大的原因是此时的暴雪山脉中心有一位少年正在接受人生以来最大的挑战……
　　]两人的精灵毕竟不适合在冰雪之地作战，能训练到不惧严寒已经很不容易了。
　　结伴而行，两人穿行在暴雪山之南，与环湖山脉接壤的群山之中。
　　一棵巨树下，阿玄和噬牙相向而立。
　　“羽轩，交到你这样的朋友，我很开心。”
　　阿玄说道，“今日一别，不知何时能再相会。”
　　阿玄和噬牙早已相互告知真名。
　　噬牙抱拳笑道：“阿玄，天下无不散的筵席，我来到黑暗岛，收服了幼猎鹰，完成拉达遗愿，交到你这样的好友，已是不虚此行。
　　只是你真的不和我一起去巨岩山脉，而是去环湖山脉吗？”
　　“黑暗岛如此之大，恨不得游遍全岛，巨岩山脉我曾去过，而环湖山脉却未曾踏入。
　　况且现在我的实力已增，又要寻找天地灵物，环湖山脉是最好的去处了。”
　　阿玄解释道。
　　“一切小心。”
　　噬牙和阿玄早已相互告知真名。
　　“还要多谢你告诉我的‘天王之路’该如何去走，下次再见，一定要让你大吃一惊。”
　　“哈哈哈，我等着。”
　　“再见。”
　　“告辞。”
　　……
　　克里斯汀河与漩波河一条起自寒冷的雪山，自北而下，一条源于高耸的群山，蜿蜒向北，在麓山河谷交汇，汇聚成波澜壮阔的北川江，滋润了广袤的土地。
　　而这里，有着大自然中神奇的精灵战争。
　　克里斯汀河中盛产蓝色的勇士鲈鱼，而漩波河则是红色勇士鲈鱼的天堂。
　　勇士鲈鱼这种小精灵，除了出乎意料的美味之外，另外一个特点就是绿色的身体上分为红蓝两色条纹和眼睛，红色与蓝色的勇士鲈鱼之间感情极差，一旦相遇就会发生冲突。
　　所以，在两条河流交汇的地方，就是同一物种的两大阵营之间的交战之地红纹之姿与蓝纹之姿的战斗。
　　与往常一样，勇士鲈鱼们从两条河流向着交战地游去，从高空看去，两条河流中就像是有两块深绿色的斑块在移动，只是一块透着丝丝鲜红，一块透着靛蓝。
　　可是，在漩波河的红纹勇士鲈鱼群中，混入了一道不一样的身影，一条粉色的蛇形身影……
　　阿玄途经此地，也没想到会见识到这一幕，远远地在河岸上，看着这大自然中奇妙的景观。
　　红纹勇士鲈鱼的特性一般为舍身或者适应力，蓝纹则是石脑或适应力，舍身让它们的反弹系技能威力更胜，石脑让它们不惧反伤，适应力则使它们对水流的驾驭更加恐怖。
　　一瞬间，在这两江交汇之地，急湍暗涌，漩潮肆虐，水花四溅。
　　冲在最前面的是包裹在水柱里的勇士鲈鱼，以‘水流喷射’的先制之速快速开道，随即相撞，水面上突然出现激烈的喷泉。
　　随后，则是激烈的肉搏战。
　　脑袋坚硬的‘头槌’冲撞，尖牙锋利的‘咬碎’撕扯，不惧受伤的就用‘舍身撞’，水系能力更强的直接‘水柱尾’……
　　阿玄惊叹于勇士鲈鱼这种小精灵真不愧为乱暴精灵，性格如此凶残。
　　它们这么不畏死伤的战斗，应该也是因为水域空间不足，食物不够，所以要定期通过厮杀的方式来优胜劣汰，适者生存。
　　但阿玄可不管这些，现在他只想着在它们战斗之后捉几条来尝尝这闻名世界的美味。
　　可是突然间，阿玄看到了一个本不应该出现在这里的精灵，就在鲈鱼群里不知所措！
　　……
　　蛇纹熊（针鼠）：之字形前进，用背上坚硬的毛摩擦树木，留下自己领地的标志，会装死欺骗敌人。
　　属性普；特性：拾取/贪吃；隐藏特性：早足分类小狸精灵；生蛋分组陆上种族值：HP38攻击30防御41特攻30特防41速度60总和240Lv.20→直冲熊（大飞鼠）：笔直地冲刺，时速可以轻松超越100公里，非常不擅长慢转弯的道路。
　　分类突进精灵；种族值：HP78攻击70防御61特攻50特防61速度100总和420战斗小常识：1.攻，防，速，特攻，特防，这些属性各有13个等级。
　　刚进入战斗时，每个等级都是6，战斗过程中，可由招术或道具升/降这些等级。
　　各等级时的修正计算值如下表：等级|修正计算|百分率（约数）0×10/40×25%1×10/35×29%2×10/30×33%3×10/25×40%4×10/20×50%5×10/15×67%6×10/10×100%7×15/10×150%8×20/10×200%9×25/10×250%A×30/10×300%B×35/10×350%C×40/10×400%所以本章中直冲熊一次腹鼓将自身的攻击等级从6提升到了C，即100%→400%。
　　2.命中率等级修正，大致同第一节的“能力升/降修正”，修正计算值亦不同：等级|修正计算|百分率（约数）0×33/100×33%1×36/100×36%2×43/100×43%3×50/100×50%4×60/100×60%5×75/100×75%6×100/100×100%7×133/100×133%8×166/100×166%9×200/100×200%10×250/100×250%11×266/100×266%12×300/100×300%3.致命一击概率如下：通常情况下，致命一击的概率为1/16C|概率0|1/161|1/82|1/43|1/34|1/2


第90章 命运的邂逅
　　阿玄一开始看到一抹粉色，也没有在意，以为只是视觉误差。
　　可是后来才发觉到，那是一只小精灵。
　　走近河岸，极目望去，阿玄又有些不确定了。
　　那润滑的长躯，头部两边翅膀形状的白色鳍片，脸上大大的圆形银白鼻子，还有迷人的紫色眼睛，不正是龙系精灵，准神快龙的最初形态迷你龙！
　　可是，为什么这只迷你龙长得有些不一样：原本深蓝色的背部竟然是粉色的，显得那么可爱，还有额头的白色圆珠也变成了金色，略显高贵。
　　难道……
　　阿玄的脑海里闪过了几个字闪光精灵！
　　这个念头一出现阿玄就知道肯定是这样了。
　　可是，不会吧！
　　竟然会遇到闪光精灵。
　　要知道，闪光精灵在自然界中可是十分稀少的，它们的诞生可以说是万中无一，再加上身体的颜色不同，会带来族群的排斥，与环境的不适应，身体元素乃至技能掌握力都会有所不同，往往成长不了便会早夭。
　　阿玄历练这么久，可以说见过的精灵没有几十万但也是上万了，都没有见到一只闪光精灵，更不要说是迷你龙这种稀少的让人以为是传说精灵的精灵了。
　　以龙系大师为目标的阿玄在第一时间就下定了决心，收服它！
　　他还没有反应过来，迷你龙这样稀少的精灵，在整个黑暗岛上，哪里才有可能存在，收服了它又会带来什么样的后果。
　　可是迷你龙正被困在乱战的勇士鲈鱼群中，而且勇士鲈鱼们根本没有想过先将迷你龙送走，不管不顾，战斗中，许多技能都无辜地伤到了它。
　　“Mini……”迷你龙可怜地叫唤着，年幼的它根本不知道为什么自己一醒来就到了这里，还有这些鲈鱼们，打得自己好痛，“mini（救命啊）！”
　　该如何就迷你龙呢？
　　下水肯定是不行了，会被撕碎的，那么，就终结它们的战斗。
　　“甲壳龙，龙之波动！”
　　阿玄唤出甲壳龙，打算直接搅乱战局，吸引勇士鲈鱼群的主意，提前结束它们的战争。
　　巨大的冲击波几乎将水面一分为二，河水震荡，瞬间将许多勇士鲈鱼打得失去战斗能力，而剩下的一群鱼儿则暂时停下了战斗，朝着河岸游了过来。
　　面对水面上密密麻麻的鱼头，阿玄再次下令：“甲壳龙，继续。”
　　于是又是龙之波动扫射。
　　勇士鲈鱼有些会水枪，便射出道道水流，有些会吵闹，顿时阵阵噪音激荡，更有甚者直接跃出水面，冲撞向阿玄。
　　可是并没有什么卵用。
　　因为阿玄又放出了赤面龙，巨爪挥舞间，如下饺子般所有鲈鱼又纷纷落水，甲壳龙只管进攻，不一会儿，密集的水面就空旷了很多。
　　也许是知道了奈何不了这岸上的人类，再加上这次也的确达到了目的，顺利减少了族群数量，勇士鲈鱼又分为两拨，顺着来时路开始往回游。
　　这时，阿玄已经脱好衣服，跳下水，游向已经昏迷了的迷你龙。
　　……
　　迷你龙两米长的蛇形长躯躺在地上，紧闭着双眼，细密的粉色鳞片上有着一层润滑的粘液，摸起来很清凉舒服，阿玄、赤面龙、甲壳龙三个就这样围绕着注视着它。
　　迷你龙悠悠转醒，睁开了那明亮的大眼睛，一眼看到了赤面龙那丑陋的红脸。
　　“mini！”
　　一声惊叫响起，迷你龙扭动身躯，继而看到了阿玄。
　　这个人类……
　　好奇妙的感觉哦。
　　迷你龙凝视着阿玄，阿玄回视着，一股奇妙的感觉涌上心头，就好像曾经见过一样。
　　“mini~”迷你龙已经知道是眼前的这个人救了自己，顿时一番苦楚化作眼泪，泪汪汪地叫着，扑向阿玄，两米长的龙躯绕上了阿玄的身体。
　　阿玄一阵愕然，这只迷你龙是个小女孩吧。
　　这个想法一出现，阿玄就知道自己才对了，想想她还这么小，又遭遇了噩梦般的场景，真是可怜啊，于是温柔地抚摸着迷你龙，轻声安慰道：“别哭了，哥哥保护你。”
　　……
　　接下来的几天，阿玄经历了一辈子都难以忘怀的“惨痛”回忆成为一个爱哭胆小的小女孩的保姆。
　　也许是找不到爸爸妈妈了，迷你龙显得很悲伤，动不动就哭泣。
　　阿玄只有照顾赤面龙和甲壳龙的经验，可是刚得到赤面龙时赤面龙已经度过幼年期了，而宝贝龙的性格又是很活泼无忧无虑的，所以尽管阿玄的饲育水平很差，也这么过来了。
　　可对于这只迷你龙就不行了，食物不吃肉食，要新鲜的水果；睡觉不能睡在土地上，要在清澈的小溪流里；白天自己不走路，要缠绕在阿玄身上，还一个劲苦恼，似是要回家。
　　就连赤面龙和甲壳龙也不想呆在外面了，都回到精灵球里享受安静的时光去了。
　　阿玄也不是没想过暴力收服，可是一看到那楚楚可怜的样子，就不忍心下手，所以迷你龙也没有进精灵球。
　　而这个精灵球，则是阿玄将自己得到迷你龙的信息通过星表发回营地后传送过来的。
　　那个时候阿玄才知道，自己偶然下竟然完成了一个曾经认为不可能完成的任务，捕捉任务中排名第三的捕获岛上最强的十一只精灵王者的后代！
　　也就是说，这只迷你龙是岛上唯一的皇者黑暗快龙的后代！
　　因为岛上只有一只快龙，还有它的几个家人，更何况，闪光精灵生出闪光精灵的概率会有一些增加，任务评定点一看到迷你龙的影像，就已经确定这是那只快龙的后代了，所以第一时间给予了阿玄任务的奖励：5000星点、任意一个技能机、一次技能教学的指导、还有各种药剂果实道具。
　　而最重要的是：多拥有一只精灵的机会！
　　在征求阿玄的想法后，任务室的工作人员没有要求拿走迷你龙，而是传送了一个空的他们十八神子专用的精灵球过来，这只迷你龙就作为任务的奖励。
　　只是阿玄一直没有能够让它乖乖地进入精灵球罢了。
　　……
　　可拉可拉：将过世的母亲的头骨戴在头上，没人见过它的真面目。
　　在满月之夜发现已经无法再见的母亲的模样而大哭，戴着的头骨上的污点是泪水的痕迹，哭声在骨头里回响，成为让人难过的旋律，发出“可拉可拉”的声音。
　　属性地；特性：石脑/避雷针；隐藏特性战斗盔甲分类孤独精灵；生蛋分组怪兽种族值HP50攻击50防御95特攻40特防50速度35总和320Lv.28→嘎拉嘎拉：战胜无法与母亲相见的悲痛，顽强地进化后的型态，被锤炼过的心不会轻易沮丧。
　　好像在世界某处有嘎拉嘎拉专属坟地，据说它手中持有的骨头就是在那里捡到的。
　　分类爱骨精灵；种族值HP60攻击80防御110特攻50特防80速度45总和425


第91章 弱小的迷你龙
　　睡梦中的阿玄感觉到呼吸有些困难，喘不过气来，噩梦渐起，惊起一身冷汗。
　　猛地坐起，才发现竟然又是迷你龙缠着他了，感受着越来越紧的捆缚，好像迷你龙也做了噩梦，显得孤独无助。
　　抚摸着迷你龙，让它安静下来，阿玄望着夜空中闪耀的星星，不禁陷入了沉思：到底该怎么办？
　　是将迷你龙送回它父母那里，还是强行收服。
　　阿玄从没有感觉如此纠结，迷你龙如此可爱，又那么可怜的样子，实在不忍心让它沉浸在伤心之中，另一方面，就这么强行收服的话，将会很难互相沟通心灵，对于训练家和精灵其实都没有什么好处。
　　嗯，决定了，就去环湖山脉中心的海蓝湖，任凭它是龙潭虎穴也要闯上一闯！
　　阿玄不知道他为什么会做出这个决定，也不知道当做出这个决定以后会经历什么，只是内心有着一股潜意识，去驱使着他，引导着他，一切都是顺应本心而已。
　　……
　　“迷你龙，来让我看看你会什么技能。”
　　一直顺着漩波河上行的阿玄在一个惬意的午后正在河岸边休息，顺便想看看迷你龙的实力。
　　呆在水中萌萌地看着阿玄的迷你龙轻轻地应了一声，游出水面，慢慢沿着阿玄的双腿向上爬去，接着用力收紧。
　　“是捆绑（卷紧）啊。”
　　阿玄已经知道了，这是迷你龙一出生就应该会的，可是感受着身上并不大的力道，阿玄皱了皱眉，“迷你龙，再用力点。”
　　“mi……”迷你龙发出很用力的声音，可是阿玄感觉这个力量还是太小了，只要稍稍用力就完全没有被捆缚的吃力感，这在对战中可捆缚不住对手啊，分分钟逃脱的节奏。
　　可是看到迷你龙很努力的样子，阿玄就再说道：“还有其他技能吗？”
　　迷你龙马上把脑袋对着阿玄，紫色的大眼睛紧盯着他。
　　过了半天，阿玄才反应过来，这是“瞪眼”绝招啊，可是完全没有效果啊，一点也没有感受到震慑感啊有木有。
　　忍住拍脑门的冲动，阿玄说道：“还有吗？”
　　迷你龙应了一声，爬下阿玄的身子，盘旋在地上，直立上身，闭着双眼，额头的金色圆珠微微发亮，似乎在酝酿着什么，不一会儿，它身前的地上有些尘土开始打转，慢慢地，旋转的速度越来越快，逐渐形成了一个小旋风，正是龙系技能龙卷风。
　　看着尘土飞扬，还吹动了自己的衣袂，阿玄稍稍点了点头，这个龙卷风毕竟还是有点威力的，至少没有前面的捆绑和瞪眼那么难堪。
　　可是这释放速度……
　　太慢了，战斗中谁会让你安安静静地酝酿绝招啊。
　　“既然都会龙卷风了，那么电磁波肯定也会吧。”
　　阿玄满怀期待看着迷你龙。
　　迷你龙似是受到了极大的鼓励，骄傲地仰起头，看得阿玄一阵欣喜。
　　可是，这微微的酥麻感是怎么回事儿。
　　电磁波是微弱的电流没错，可也没这么微弱啊。
　　阿玄看着迷你龙努力释放出微不可见的淡黄电流，打在身上，根本没有麻痹感。
　　看来又是一个没掌握好的技能。
　　迷你龙无辜的大眼睛看着阿玄，阿玄瞬间有怀疑这是不是那黑暗岛的最强者的后代啊，这不科学！
　　“好吧，看看你的实战能力。”
　　阿玄看到水面上不远处有一只鲤鱼王正在冒泡，挥手一指：“去吧，迷你龙。”
　　迷你龙做出士气满满的样子，游到鲤鱼王身边，大眼睛瞪着对方，鲤鱼王呆呆傻傻，睁着更大的卵白一样的大眼回视着，两只小精灵就这样一直默默地、“深情地”注视着对方。
　　岸上的阿玄还有赤面龙、甲壳龙一同跪倒。
　　也许是迷你龙自己也知道了它的瞪眼没有效果，娇喝一声电磁波，然而并没有什么卵用。
　　“用龙卷风。”
　　阿玄实在看不下去了，忍不住喊了一句。
　　迷你龙的金色圆珠再次开始发光，微弱的旋风渐起，引得水面出现了涟漪。
　　可是，鲤鱼王似乎是厌倦了对视，想走了，尾巴一拍水面，激起无数水花水溅跃。
　　虽然也没有什么卵用，但鲤鱼王借此跳跃来到了迷你龙身边，尾巴“Pia”的一下甩在迷你龙脸上，然后落入水中游走了。
　　迷你龙愣愣地停了片刻，粉色的脸蛋慢慢变得殷红，好痛啊，泪水像止不住的水流开始往下冒。
　　好吧，阿玄知道自己遇到了自己训练家史上最艰难的训练对象，他将用尽平生所学，来指导迷你龙变强。
　　……
　　一开始，阿玄还想让迷你龙加强捆绑、瞪眼、电磁波的训练，可是在经历了三天的训练后仍无丝毫起色，阿玄就知道，它是掌握不了这几招了。
　　于是阿玄开始思考原因，根据《小精灵技能是如何实现的》这一书籍的介绍，小精灵的技能的实现本质是它们对于各属性能量的掌控和释放，而不同属性的精灵就会更擅长于本系的能力掌握，这就是为什么使用本系绝招威力会更大的原因。
　　而精灵掌握什么技能不止是由属性决定的，还与血统、体型、身体结构、智力等等因素有关。
　　就像非火系的呆河马可以学会喷射火焰、没有尾巴的精灵学不了铁尾……
　　而这些技能该如何释放呢？
　　这就涉及到了两大理论生物能学说和自然能学说。
　　生物能学说指出小精灵使用技能的能量来源为自身本体的生物能，通过体内各种反应和变化达到技能释放的标准，比如赤面龙运用体内龙系之力于爪和尾，形成龙之爪和龙之尾，甲壳龙凝聚精神力于头部形成思念头槌；而自然能学说则一般表现在精灵使用非本系技能的时候，通过沟通自然界广泛游离存在的各系能量，运用一定的技巧，将特定技能释放出来，例如赤面龙不是岩石系精灵，但做到了借助空中大地中存在的岩石能量制造隐蔽砂砾，甲壳龙汇聚自然界的水系能量在体内通过转化以巨大水柱的形式喷射出来。
　　等等等等，不一而足。
　　针对迷你龙的情况，阿玄认为……
　　（未完待续）……
　　幼猎鹰（毛头小鹰）：火爆好斗，即使遇到比自己体形还大的对手也会毫不退缩上前攻击。
　　粗壮的大脚爪力量很强，即使是坚硬的树果外壳也能轻易踩碎，把硬壳破坏的动作也可以认为是威吓对方。
　　属性：普+飞；特性：锐利目光/全力攻击；隐藏特性紧张分类雏鹫精灵；生蛋分组飞行种族值HP70攻击83防御50特攻37特防50速度60总和350（由于毛头小鹰的日文名念法是kotaka，与郭德纲音近，所以毛头小鹰被戏称郭德纲。
　　）Lv.54→勇士鹰（勇战鹰/空战鹰）：力气据说大到可以抓着汽车在天空飞行。
　　身上的伤越多越表示是个历战的勇者，会得到同伴们的尊敬，是勇敢的天空战士。
　　隐藏特性不服输；分类勇猛精灵；种族值HP100攻击123防御75特攻57特防75速度80总和510


第92章 学习冲浪
　　针对迷你龙的情况，经过几天的调查，阿玄认为，它对于运用自身生物能方面十分的差劲。
　　也许是因为变异的缘故（连体色都变了），或者是其他不为人知的原因，迷你龙的身体十分孱弱，这导致像捆绑一类直接靠力气的技能效果很差，对自身蕴含的能量利用效率很低，像电能就释放不出来，电磁波的麻痹效果可有可无。
　　这么推测的话，那么迷你龙以后的像龙之怒、叩打、高速移动、龙尾等要靠自身能量的技能都将无法运用。
　　不过事情还不算最差，迷你龙对于操纵自然界的能量的能力还是处于正常范围的。
　　龙卷风这个技能就是要沟通自然界的风能，只要稍稍一点龙之力加以助燃，就可以释放。
　　经过几天的努力，迷你龙对于龙卷风这一招的释放速度和威力都提升很快，至少可以在对战中运用了。
　　这让迷你龙欣喜若狂，也许它自己也不知道自己的长处在哪里，习惯了弱小的它不知道如何变强，一直受欺凌，以至离家出走……
　　看着迷你龙一直兴奋地练习着龙卷风的奥义，阿玄不知道往日怯懦的它遭遇了什么，只是突然有了一个打算，不管能不能收服它，一定要让它变强！
　　……
　　水面上一道小型的龙卷风正在成型，将一只鲤鱼王困在其内，风速越来越快，鲤鱼王不断地水溅跃，可惜都逃不出这股吸力，渐渐地害怕了，受伤了，失去战斗能力了。
　　“好样的，迷你龙，你赢了！”
　　“mini！”
　　阿玄抱着迷你龙兴奋地转圈，迷你龙也发出快乐的笑声。
　　只是一旁的甲壳龙看了一眼，不屑的冷哼一声，随意喷出一道龙之波动，‘轰’地一声巨响，哗啦啦地从水里炸出无数鲤鱼王。
　　迷你龙看到甲壳龙瞧不起它，顿时泪眼汪汪，向阿玄撒起娇来，阿玄只好连声安慰：“你才刚训练几天，就这么厉害了，以后你一定会和甲壳龙哥哥一样强的。”
　　又转头向甲壳龙：“甲壳龙，别欺负妹妹了，赤面龙，拉甲壳龙去训练。”
　　赤面龙俨然是以二哥的姿态爱护怜爱迷你龙这个小妹妹的（虽然迷你龙很怕它的外表），看到甲壳龙欺负迷你龙，马上严格按照阿玄大哥的吩咐，好好切磋切磋去了。
　　阿玄看着一脸苦相的甲壳龙，不禁有些好笑，思索了一阵，阿玄对迷你龙说道：“迷你龙，你现在只会一个龙卷风，真正对战的时候只有一个技能可不行啊，想学其他技能吗？”
　　“mini？
　　！（可以吗？
　　好呀好呀！
　　）”迷你龙经过刚才甲壳龙的刺激，想也不想连口答应下来。
　　“好。”
　　阿玄让迷你龙呆在水中，表情开始有了一丝严肃，“我要教你的这个技能叫做‘冲浪’，你虽然不是水系精灵，但是天生属于水中1组，又生活在水中，可以说，你对水应该很了解。”
　　迷你龙连连点头，还在原地优雅地绕了一圈，想要展示自己的泳技。
　　“但是，你现在还操纵不了你身边的水流。
　　知道什么是冲浪吗，那就是沟通自然中的水系能量，将水延伸为自己的手脚，一旦发动，就控制水浪以遮天蔽日的气势席卷向对手，将其拍碎、淹没。
　　达到最强时，甚至能在干旱的沙漠凭空制造海洋。”
　　[本作冲浪不同于游戏，想要在海上骑着精灵到处走只要精灵体型够大，能够游泳就一定是可以的，不用学冲浪，冲浪是一个控制水流形成大浪的技能。
　　与之相对应的还有‘飞天’这个技能，也是只要精灵能飞，体型够大能载人，就可带人飞。
　　]“mini！”
　　迷你龙两眼冒光，似乎陷入了阿玄描绘的场景。
　　“不要好高骛远，你现在按照我说的尝试着沟通一下身边的水流……”阿玄因为被认定为完成了捕捉准神级别精灵的任务，所以有获得技能机的机会，不过因为没时间回唯一路领取，此刻是用了另一个技能教学的权利，阿玄兑换了‘冲浪’的具体训练方法，熟读指导后开始一步一步教授给迷你龙。
　　也许真的是对于自然能的掌控还可以，过了一个小时，迷你龙已经能稍微控制一下身边的水流了，做到了不摇摆身躯只靠水流的推力就让自己在水面上游来游去。
　　“好样的，迷你龙。”
　　阿玄看到开心之中的迷你龙自己也感觉十分开心，毫不吝啬夸奖。
　　“甲壳龙，过来一下！”
　　阿玄把甲壳龙又喊了过来，“来，你也教教迷你龙妹妹你是怎么沟通水系能量的。”
　　“Komo~”甲壳龙有些不情愿。
　　“Mini！”
　　迷你龙还不想让甲壳龙教她。
　　“好了好了，你们以后可是好兄妹了，甲壳龙，让让迷你龙，你是哥哥，快点教她。”
　　阿玄这个大哥开始劝说它们和解。
　　总之，一番折腾后甲壳龙开始讲自己是怎么控制高压水泵的，它们同为龙族，沟通起来倒也方便，迷你龙学得也很努力，这可是她出生这么久以来从没有感受过的实力快速提升的快感。
　　又过了几天，迷你龙已经能很自如地控制水流了，轻松地就可以操纵河水形成小浪头，将好几只鲤鱼王同时拍晕。
　　阿玄在继续加强迷你龙对龙卷风和冲浪的掌握基础上，开始教导它对战的技巧，因为有了教导赤面龙和甲壳龙的经验，阿玄可以说是轻车熟路，但是有一个问题。
　　赤面龙的性格是固执坚韧沉着冷静，战斗中对于阿玄的命令可以严格执行；甲壳龙在还是宝贝龙的时候调皮活泼，现在进化为甲壳龙稳重了很多，也能很好遵从阿玄的战术。
　　可迷你龙这胆小羞涩的性格，说实话，还真不适合战斗。
　　阿玄只能慢慢纠正它的怯懦，培养它的信心，多带着它战斗。
　　这不，这天在作为训练场地的河岸边，闯入了一只蚊香蝌蚪，迷你龙也就此迎来了她真正的首战。
　　……
　　勇士鲈鱼（巴斯鱼）：脾气非常坏的神奇宝贝，非常粗暴，红色和蓝色的勇士鲈鱼总是在争斗，不知道为什么一群中总会混近几只颜色不同的。
　　吃起来似乎出人意料地美味。
　　红纹之姿：属性水；特性：舍身/适应力；隐藏特性破格分类乱暴精灵；生蛋分组水中2蓝纹之姿：属性水；特性：石脑/适应力；隐藏特性破格分类乱暴精灵；生蛋分组水中2种族值：HP70攻击92防御65特攻80特防55速度98总和460


第93章 迷你龙的初战
　　看到一只蚊香蝌蚪闯了进来，阿玄眼前一亮，对迷你龙说道：“迷你龙，这是你的第一个对手，上吧。”
　　迷你龙练习绝招已经很久了，听到阿玄说有对手，也产生了一丝兴奋，对着一脸不明白情况的蚊香蝌蚪叫了几声，算是邀战。
　　说完，迷你龙先发制人，额头金珠闪亮，风之力出现吧龙卷风。
　　急速的小旋风包绕着蚊香蝌蚪，将它困在其中。
　　蚊香蝌蚪算是明白过来了，这是要打它啊。
　　来而不往非礼也，蚊香蝌蚪被龙卷风刮了之后奋力逃出，小嘴里射出一道小水流水枪。
　　迷你龙根本没有躲闪的概念，被水枪射了一脸。
　　在迷你龙还在发懵的时候，蚊香蝌蚪一跃而起，羽毛状的尾巴“啪啪啪啪”连续不断地拍在迷你龙脸上。
　　迷你龙被这连环巴掌彻底打懵圈了，泪眼汪汪，一看就是要哭的节奏。
　　“迷你龙，快用你新学会的冲浪绝招回击啊！”
　　阿玄大喊。
　　迷你龙听到阿玄的声音，不知从哪里又冒出一股力气，伴随着“mini”一声，一个浪头形成，冲向蚊香蝌蚪。
　　正在沾沾自喜的蚊香蝌蚪猝不及防，被浪花一下子卷了进去，拍进了水中。
　　“mini！”
　　迷你龙开心地欢叫，十分地开心。
　　可是蚊香蝌蚪还没有倒下，只见它一下子从水中窜出，将腹部由内脏螺旋形成的蚊香图案给迷你龙看着，发出一阵阵精神波动催眠术！
　　迷你龙根本没有防备，一直盯着看，结果陷入沉睡。
　　“唉。”
　　阿玄揉揉脑袋，迷你龙的战斗直觉真是让他无语，任重而道远啊。
　　蚊香蝌蚪“啾啾啾”水枪连射，迷你龙即将战败，阿玄准备让甲壳龙出手了。
　　可是突然，迷你龙全身光芒一流转，好像一层皮蜕了下来，带走了睡意。
　　蜕皮特性关键时刻起了作用，迷你龙转醒，阿玄似乎是看到了还有胜利的希望：“迷你龙，先用龙卷风困住它。”
　　迷你龙听了阿玄的指挥，马上使出龙卷风，阿玄的声音再次响起“再用冲浪！”，迷你龙控制者河水，出来吧，冲浪。
　　这次，竟然不再是一个小浪头，而是规模相当可观的大浪了。
　　哗水面渐渐平静，蚊香蝌蚪从水中浮了上来，肚皮朝上，显然是失去了战斗能力，而迷你龙喘着气，有些萎靡，但谁都看得出它眼里的笑意。
　　阿玄很开心，和赤面龙、甲壳龙一起围着她夸奖她，让她都有些不好意思了。
　　突然，一道水枪从水面上出现，一下子射到阿玄脸上，脸上发疼的阿玄还以为那只蚊香蝌蚪这么快就醒过来了，扭头一看，却是一只蚊香蛙。
　　不过这只蚊香蛙明显是那只蚊香蝌蚪的同伴，看到同伴受伤，想也不想就朝着岸上这一帮正开怀的家伙射了一枪，完全没有感受到赤面龙和甲壳龙身上散发出来的压迫力。
　　甲壳龙正想回击，迷你龙一下子蹿到前面，信心满满，说着这个蚊香蛙也由她解决。
　　迷你龙进入水中，引动水流，刚才的战斗让它对冲浪的理解又加深了，所以这浪头还算不错。
　　可是，蚊香蛙一动不动，就直接让水流冲刷而过。
　　迷你龙还有些得意，可突然间蚊香蛙快速游了过来‘泰山压顶’，迷你龙震惊之下，瞬间中招，重伤之后还被麻痹。
　　“不好，那只蚊香蛙的特性是贮水。”
　　说着马上冲了过去。
　　甲壳龙更加直接，龙之波动一瞬而发，完全没有伤到迷你龙，而将紧贴着的蚊香蛙瞬间击飞。
　　在阿玄治愈迷你龙的时候，果然她又哭了，她没有遇到过这种情况，对方竟然不受冲浪的影响。
　　“好啦，那只蚊香蛙的特性可不是那只蚊香蝌蚪一样的潮湿，所以水系技能才不起作用。
　　没关系，有我慢慢教你，以后你就知道该怎么对战了。”
　　阿玄耐心安慰。
　　赤面龙抓着那只昏迷的蚊香蛙走了过来，甩在地上，说这只蚊香蛙任由她处置。
　　迷你龙只顾着哭，完全没有理会。
　　赤面龙看这情况，也不知道怎么办好，它也不知道怎么哄小孩子，烦闷之下，就想吃了这只蚊香蛙好了。
　　阿玄看着蚊香蛙，似乎想到了什么，马上叫停赤面龙的动作，对着迷你龙说：“迷你龙，这只蚊香蛙这么可恶，我把它会的绝招交给你好不好。”
　　迷你龙一听到学新技能，马上就不哭了，直勾勾望着阿玄。
　　阿玄救醒蚊香蛙，蚊香蛙看到甲壳龙，吓得连连倒爬，阿玄做出一副凶神恶煞的样子，说道：“想活命吗，那就告诉我你会不会‘祈雨’。”
　　蚊香蛙连连点头，表明自己会祈雨。
　　其实早在迷你龙初步掌握了冲浪以后，阿玄就开始考虑接下来的配招了，与自然有关一点的技能都在阿玄的考虑范围内。
　　可以让迷你龙学冻风或者冰雹一类的技能，增加冰系技能，扩大打击面；也可以学祈雨，在掌握了冲浪的基础上再接再厉，争取更好地控制水系能量，相辅相成……
　　此时此刻，看到一只蚊香蛙，阿玄想到蚊香蛙很多都是会祈雨的，也许可以先让迷你龙学祈雨。
　　不仅可以进一步锻炼水系能力的掌控力，在对战中使用也可以制造雨天环境，制约对手，提升冲浪的威力。
　　于是乎，阿玄把自己知道的有关“祈雨”的知识全部告诉了迷你龙，又胁迫蚊香蛙竭尽全力想办法让迷你龙学会祈雨。
　　蚊香蛙知道反抗是必然失败的，便也认命，尽心尽责地传授技巧。
　　而迷你龙也有了使用水系技能的基础，十分努力地学着。
　　皇天不负有心人，仅仅两天，迷你龙就可以召唤出雨云了。
　　第一次控制着空中的水汽形成的小雨云正好出现在阿玄头顶，哗啦啦地被淋湿了个透。
　　现在只剩下多多练习熟练，制造更大的雨云，达到足以影响一片战场的范围，到那时，祈雨才算是真正掌握。
　　对于受尽压迫的蚊香蛙，阿玄后来也把它放了，怎么说也算是迷你龙的老师了，善良的迷你龙也不愿阿玄、赤面龙他们再欺负蚊香蛙，搞得蚊香蛙十分感动。
　　只是阿玄没发现的是，有一天他们正在训练的时候，天空中一只首席天鹅（白湾鹅）看到了他们，显得十分激动，并马上急匆匆向着山脉深处飞走了……
　　……迷你龙：在很长一段时间里被称为幻之精灵，幼年时身长就超过2米，一直处在反复脱皮之中，是因为身体里的生命能量不断膨胀，变得无法抑制导致的。
　　属性龙；特性蜕皮；隐藏特性神秘鳞片分类龙精灵；生蛋分组水中1/龙种族值HP41攻击64防御45特攻50特防50速度50总和300Lv.30→哈克龙：据说生活在海或者湖中，虽然没有翅膀，但偶尔会被目击到在空中飞行，哈克龙飞行时头部的翅膀会变大。
　　脖子和尾巴上如水晶般的珠子里似乎藏有自由操控天气的能力，全身隐隐地发光时，周围的天气就会发生变化。
　　种族值HP61攻击84防御65特攻70特防70速度70总和420Lv.55→快龙（肥大）：虽然没多少人见过，但是实际存在的海的化身，似乎智力可以和人类匹敌。
　　凭借着了不起的体格，在狂暴的海上无畏地自由飞来飞去，能用大约16小时绕地球飞一周。
　　属性：龙+飞；特性精神力；隐藏特性多重鳞片种族值HP91攻击134防御95特攻100特防100速度80总和600


第94章 哈克龙
　　阿玄带着三宠继续向着环湖山脉深处前进，海拔越来越高，地势越来越险峻，遇到的精灵也越来越强大。
　　从一开始到处都是普通精灵，到后来有了领地之分，出现精英级别精灵，直到现在往往一大片区域都有一个准天王级别的统治者。
　　阿玄是沿着河岸走的，这样的好处是不会迷失方向，但也容易遇到来水边饮水的强大精灵，到这种时候就不得不与它们战斗了。
　　以赤面龙和甲壳龙的实力，这些精灵还能够对付，但是，阿玄不知道还要走多远，再向前几公里，可就不止是准天王级别的精灵了。
　　但压力就是动力，赤面龙和甲壳龙正不断增加着对战经验，而迷你龙也一直在和一些弱小一些的精灵战斗，对龙卷风、冲浪、祈雨都已经使用得顺心应手了。
　　直到有两只精灵的出现……
　　指挥着迷你龙战胜了一只莲叶童子，阿玄正带领着它感悟冰属性能量，为之后的技能学习做准备，突然，河流上方空旷的天空出现了一只首席天鹅和一只聒噪鸟。
　　它们在空中叽叽喳喳叫了一通，也不管阿玄听没听懂，就展开了攻击。
　　首席天鹅白色的羽毛十分优雅，但出招却毫不含糊，纷乱的羽毛洋洋洒洒，随风飘落，是能大幅降低敌方攻击的‘羽毛舞’。
　　而聒噪鸟的尾巴左右摆动着，善于鸣叫的鸟嘴里发出了震耳欲聋的‘高音’。
　　“赤面龙，挑拨；甲壳龙，喷射火焰。”
　　虽然不知道对方的来意，但攻击就表明了恶意，阿玄马上下达反击指令。
　　甲壳龙的喷射火焰是为了烧灭那些会降低攻击力的羽毛，赤面龙挑拨是避免了之后各种变化类技能的干扰。
　　因为对面两只都是飞行系精灵，赤面龙处于十分不利的境地，赤面龙知道自己的任务就是保持挑拨的使用，以及等待对方近身攻击的机会；而甲壳龙也不用阿玄指挥，龙之波动、喷射火焰的灵活运用，隐隐间将对方的节奏打乱，诱使它们靠近一些。
　　阿玄则对迷你龙说：“迷你龙，你虽然实力很弱，但也可以出一份力。
　　看清聒噪鸟的动作，它肯定还会使用学舌术（鹦鹉学舌）使用甲壳龙的龙之波动回击，在那一瞬间将龙卷风释放出来。”
　　迷你龙显得很兴奋，但仍旧耐心听从阿玄的指挥，默默做好了准备。
　　就在聒噪鸟一阵高音破开龙之波动后，果然开始模仿学舌，看来它也知道对付龙系精灵要用龙系绝招的窍门。
　　可是它刚聚起能量波，一阵诡异的旋风就将它卷了进去，迷你龙的龙卷风起到了出其不意的作用。
　　鸟类精灵毕竟是要在空中飞行的，多少需要依靠风向风力气温等因素，一瞬间的气流暴乱，给它造成了巨大的影响，这也是为什么龙卷风能对飞翔中的对手双倍伤害的原因。
　　果然，这是一只脾气十分急躁的聒噪鸟，虽然实力不错，但这么被激了一下，就有些沉不住气了，不等首席天鹅的劝告，马上飞了下去。
　　钢之翼。
　　赤面龙知道机会来了，一个闪身拦在聒噪鸟飞来的路线上，做好防御准备，“嘣”一声响，聒噪鸟撞在了赤面龙身上，可是没有继续飞走。
　　聒噪鸟的钢翼一切上赤面龙的身体，才发现这具龙躯有多么坚硬，并且伴随而来的，是鲨鱼皮的反伤。
　　它想马上飞走，可已经被赤面龙牢牢抓住。
　　如此近的距离，赤面龙一爪就将其拍在地上，随即龙之尾鞭笞而下，聒噪鸟整个被打进了土里。
　　就在赤面龙打算一鼓作气，彻底解决掉聒噪鸟时，几道锋利的风刃砍在了它的身上。
　　抬头一看，首席天鹅已经过来支援了。
　　聒噪鸟抓住机会，一阵乱突，重新飞回天上。
　　接下来又是几番对攻。
　　聒噪鸟有了教训，不再靠近赤面龙，只是高音和学舌术用用，它的私密话（悄悄话）、唱歌都用不出来，觉得十分别扭；首席天鹅一如既往的优雅，水之波动、泡沫光线、空气切割频频施展，占尽了空中优势。
　　“迷你龙，接下来靠你了，祈雨。”
　　迷你龙对天龙吟，渐渐地雨云汇聚，雨水顷刻便下了起来。
　　雨天对聒噪鸟有些影响，但对于首席天鹅来说却是如虎添翼，它也不知道为什么对方会祈雨，没有多想，既然都下雨了，就利用起来吧，水之波动！
　　这次的水之波动明显厉害了很多，从天而将，在雨水中越滚越大，可是一看地面，首席天鹅惊呆了。
　　一条无比粗壮的水柱直射高空，水之波动的水球一瞬间就被湮灭吸收高压水泵！
　　嘣嘣！
　　！两声响，聒噪鸟和首席天鹅就像是落汤鸡，被浇了下来，赤面龙早已做好了准备，一只一脚狠狠踩在地上。
　　阿玄走近过来，问道：“你们为什么要攻击我们？”
　　可是首席天鹅只是怒目瞪着他，又看看绕在阿玄身上的迷你龙，不出声；而聒噪鸟早已开始哇哇乱叫，一副气急败坏的样子。
　　看这情况，也是问不出什么东西了，阿玄就想让赤面龙彻底解决它们算了。
　　可就在这时，漩波河的水面上渐渐出现了浓浓的白雾，看不清其中的情况，周围的森林变得十分的静谧，一阵似有似无的悠扬歌声从远方飘来，使人不知不觉便沉浸其中。
　　阿玄静静伫立，望着那朦胧的雾气，心中保持着警惕，赤面龙和甲壳龙也严阵以待，只有迷你龙早已闭着双眼毫无防备之心。
　　而被赤面龙踩在脚底的聒噪鸟和首席天鹅却面露喜色，聒噪鸟耐不住性子已经在叫唤了。
　　终于，水面上出现了一道身影，修长的身躯，神秘的韵味，一股神圣的气场渐渐笼罩过来。
　　雾气散去，竟然是哈克龙！
　　而在哈克龙身侧，还游着两只迷你龙。
　　看到这一幕，阿玄震惊了一下，那高贵神秘的哈克龙，仅露在水面上的就有两米高，洁白的腹部，全身覆盖着蓝宝石色泽的鳞片，黑亮有神的双眼，前额长着小小的角，头两侧展开羽毛状双翼，脖子下端一颗蓝色的宝珠。
　　阿玄扭头看了看迷你龙，它的眼睛冒出的是熟悉，是喜悦……
　　……鸭宝宝（丑鸭宝/蓝灰鸭/丑小鸭）：是一种擅长游泳更甚于飞行的精灵，其潜水能力尤其高强，据说这是因为想吃在水中的它最爱吃的水苔。
　　能用全身的羽毛发射出水花，借此来制造出水雾。
　　属性：水+飞；特性：锐利目光/胸甲；隐藏特性湿润身躯分类水鸟精灵；生蛋分组水中1/飞行种族值HP62攻击44防御50特攻44特防50速度55总和305Lv.35→首席天鹅（白湾鹅/胸罩鹅）：黎明时分首席天鹅们会翩翩起舞，舞动在最中央的便是首领。
　　修长的颈部优雅伸展施展连续啄击。
　　尽管有着优雅的外貌，猛烈拍打翅膀可以连续飞行几千千米。
　　分类白鸟精灵；种族值HP75攻击87防御63特攻87特防63速度98总和473


第95章 交谈
　　哈克龙静静停留在水面上，看了一眼迷你龙，似乎是舒了一口气，转而注视着阿玄。
　　而那两只迷你龙早就忍不住了，快速游到岸边，向着阿玄身上的迷你龙“mini…mini！
　　！”
　　叫着，而迷你龙也马上回应着，过去和它们聊在了一起。
　　一个清冷的女声在阿玄脑海里响起：“人类，为什么要偷盗我的孩子！”
　　没有想到，这只哈克龙竟然已经掌握了利用超能力和人类交谈的能力。
　　“不用惊讶，我只是活了很久，而且在人类世界呆过而已。
　　现在，该告诉我你为什么要做这种卑劣的事情了吧，如果不能给我一个解释，你将承受你无法承受的后果！”
　　哈克龙的音调急转上升，蕴含着愤怒。
　　顾不得继续惊讶下去，阿玄马上开口：“我没有偷盗你的孩子，我是在这条河流的下游发现迷你龙的，那时候它受伤了，我救了它。”
　　一听到阿玄开口辩解，不等哈克龙询问，聒噪鸟和首席天鹅倒是忍不住了，一阵乱叫，似乎是在控诉阿玄的行径。
　　“你为什么打伤我的手下！”
　　哈克龙的态度转冷。
　　“那是因为它们先动的手。”
　　阿玄毫不示弱的反驳。
　　听到阿玄这么说了，赤面龙和甲壳龙也是神情激愤，吼着“要不就开打吧，谁怕谁！”
　　场面一下子变得火药味十足，阿玄看到哈克龙脖子上的宝珠开始隐隐发光，周围的气场开始不再温和，暴风雨来临的前奏！
　　“mini～”一声清脆的龙吟响起，迷你龙游到哈克龙和阿玄的中间，一双大眼焦急地看着自己的母亲，快速地诉说着一切的缘由“……”。
　　随着迷你龙的讲诉，哈克龙的神色慢慢放松了下来，时而抬头看看阿玄，还带着一丝感激。
　　阿玄知道误会都解清了，可不知为何，心中突然有了种空落落的感觉。
　　哈克龙的声音再次响起：“对不起，人类，是我错怪你了。
　　既然你救了我的女儿，说吧，你想要什么，只要我能做到都可以满足你。”
　　阿玄张了张口，却不知说些什么，沉默片刻，道：“我什么也不要，只要你好好照顾迷你龙就可以了，我总感觉它以前受了很多委屈。”
　　哈克龙也没想到眼前这个人类会这么说，原本打算就算是他要自己的龙鳞也都给他算了，可什么也不要，这可怎么办。
　　沉吟片刻，很哈克龙只好说道：“那好吧，迷你龙是我的孩子，我肯定会好好爱护她的。”
　　说完，便要带着三个迷你龙走了，阿玄也让赤面龙放了首席天鹅和聒噪鸟。
　　粉色小迷你龙一脸迷惑，跟着母亲游了一段，回头看到阿玄竟然没有跟上来，马上招呼了几声。
　　阿玄强自抑住泪水，挥舞着双手：“迷你龙，再见了，以后你一定要自己多努力啊，记住我对你说过的话……”“mini！”
　　迷你龙似乎是意识到了什么，马上回头游了回来。
　　哈克龙见到这一幕，一阵错愕，高声喊了几声，想叫回迷你龙，可迷你龙回叫了几声，又游到阿玄身边，依偎在他身上。
　　“人类，不要再纠缠我的孩子了！”
　　哈克龙有些愤怒。
　　可这次不是阿玄回答了，迷你龙一脸急切地对哈克龙说了起来，哈克龙也回应着，慢慢地两者情绪越来越激动，似乎开始了争吵。
　　阿玄知道这是迷你龙离不开自己，可是又能怎么办呢，终将是要分别的。
　　阿玄抚摸着迷你龙的头，轻声说道：“迷你龙，我不可能陪你一辈子的，以后的路要你自己去走，只要你好好感悟自然，一定不会再受欺负。
　　我永远是你的哥哥，走吧，和你妈妈一起回家去吧。”
　　“mini……”迷你龙缠绕上阿玄的身体，痛哭流涕。
　　哈克龙看到自己的女儿竟然变得这么亲近这个人类，也不知道他给自己的女儿灌了什么迷魂汤，自己这个母亲反倒像个外人一样呆立在一旁。
　　迷你龙对着哈克龙又是一阵快速的祈求，说着，还释放出了技能：祈雨，雨云集结，开始下雨；龙卷风，旋风开始刮起；冲浪，水面上浪花翻腾。
　　哈克龙的脸色一下子就变了！
　　她可是知道，自己这个女儿不知道是什么原因，生下来就十分孱弱，不像它的两个哥哥，很快就度过了幼生期，进入实力快速增长时期。
　　从小检查它的情况，父母拥有的那么遗传技能竟然一个都没有遗传到，而不管是捆绑、瞪眼还是电磁波，都称不上是一个技能。
　　可没想到如今，就在刚才，竟然使出了三个威力正常的技能，这简直难以置信！
　　眼前这个人类……
　　哈克龙一下子把目光投射到阿玄身上，细细打量，他是怎么做到的。
　　迷你龙又适时地说了几句，哈克龙母亲这次没有回绝，而是开始长时间的思考。
　　过了良久，只见她好像吁了一口气，闪亮的眼睛注视着阿玄，说道：“那好吧，你跟着我们一起来吧。”
　　听了这话，迷你龙开心得头两侧的羽翼都扑闪扑闪的，也不走了，直接赖在了阿玄身上。
　　“把你的伙伴收起来吧，到我背上来。”
　　哈克龙在身后的水下弓出一小截身躯，是给阿玄坐的。
　　阿玄拿出赤面龙和甲壳龙的精灵球，将它们收起来，下水爬上哈克龙的背部坐好。
　　这动作还引得首席天鹅它们十分不满，在它们看来，哈克龙大人是不可侵犯的，怎么能当交通工具呢，可是哈克龙执意如此，没办法，它们只有频用恶狠狠目光“杀死”阿玄了。
　　哈克龙载着阿玄，带着另外两只迷你龙，后面空中跟着首席天鹅和聒噪鸟，一行人走水路向着上游游去。
　　其间几只迷你龙一直都在聊天，像是有说不完的话，哈克龙很沉默，只是经常回首看一看绕在阿玄身上的迷你龙。
　　一路相安无事，各种水族纷纷避让，阿玄甚至还看到了好多天王级别的精灵霸主，它们都对哈克龙十分恭敬，只是对于阿玄这个需要哈克龙载的人类十分好奇。
　　阿玄这才知道，原先自己打算送迷你龙回家的想法是多么遥不可及。
　　哈克龙的速度很快，经历6个小时的漫长归途，海拔已经很高了，树木也渐渐变得稀少，哈克龙说了句什么，另两条迷你龙也爬上了母亲的身子，牢牢缠住。
　　就在阿玄疑惑的时候，哈克龙头上两侧的羽翼在闪亮的光芒中慢慢延伸变大，形成洁白美丽的巨大翅膀，飞了起来！
　　……
　　聒噪鸟（音符鹦鹉）：尾巴的羽毛可以像狗尾草一样随旋律左右摆动，舌头和人类的很像，因此可以非常灵巧地模仿人类的语言。
　　属性：普+飞；特性：锐利目光/蹒跚；隐藏特性胸甲分类音符精灵；生蛋分组飞行种族值HP76攻击65防御45特攻92特防42速度91总和411


第96章 快龙
　　一路回游，水路已经到头了，只剩下眼前最后的山峰，所以哈克龙运用了它神奇的种族天赋，载着一人三龙飞了起来。
　　阿玄一直以为“哈克龙能飞”只是一个传说，没想到是真的！
　　从地面上看，应该就是看到一条美丽的白龙，而阿玄也是第一次享受飞翔的美妙，不由得沉浸在山清水秀的壮丽风景中。
　　阿玄腰带上扣着的装有甲壳龙的精灵球震颤起来，吓得阿玄一把捂住它，连连说道：“甲壳龙，你可别出来啊，会摔死的。”
　　精灵球这才平静下来，甲壳龙肯定是想出来体验一把飞翔的感觉，可那体重，哈克龙肯定承受不住啊。
　　哈克龙越飞越高，飞入云层之中，又慢慢下降，穿出云雾，就在这一刻，一颗镶嵌在群山之中的海蓝宝石般的湖泊出现在了阿玄眼中。
　　海蓝湖，湖如其名，湖水的颜色如同大海一样蔚蓝，又如海蓝宝石那样晶莹璀璨，即将消失的太阳洒下了一天中最后的余晖，金光点点，更衬托出一丝非凡美感。
　　哈克龙缓缓下落，阿玄这才看到湖中心还有一个小岛，岛的面积不大，只有两三个足球场大小。
　　首席天鹅它们则根本没有靠近小岛，远远地就结伴飞走了。
　　而哈克龙停在了小岛上，阿玄和迷你龙们都爬了下来。
　　“跟我来吧。”
　　哈克龙的声音再次响起。
　　阿玄点了点头，默默地跟了上去，而粉色小迷你龙似乎对这里很熟悉，但又带着畏惧，阿玄着地的时候它自己就爬了下来，贴着阿玄前行。
　　慢慢走近中心的草地，阿玄这才看到一个巨大的黑色身影矗立在那里黑暗快龙！
　　见到了整座黑暗岛上公认的最强者，阿玄竟有一丝不知所措。
　　果然是不同于一般快龙的橘色的墨黑色，但腹部仍是奶白色，带有条纹，一对略显小型的双翼内侧是青紫色，头顶有两根长而细的触角和一只龙角，粗壮的四肢末端各有三只爪子，眼睛很大，充满了威严。
　　似乎是感受到了阿玄的目光，快龙一眼望了过来。
　　刹那间，阿玄感觉自己如坠地狱，一股如山岳般的巨大压力骤然压下，直欲将他压垮。
　　汗如雨下，四肢颤抖，一种卑微感油然而生，好像面对的不是一个精灵，而是整片天地。
　　看到阿玄苦苦支撑，即将倒下，迷你龙焦急地叫了起来。
　　快龙看了眼自己的小女儿，显得既不亲近也不疏远，只是就此收回了自己的威压，而哈克龙也开始和快龙交谈起来。
　　听了半天，身旁的迷你龙也再次展示自己的进步，阿玄渐渐感觉氛围有些缓和，缓缓抬起头，这才仔细观察起这位强大的快龙来。
　　没想到的是，快龙身后还有两只精灵：七夕青鸟和美纳斯。
　　一瞬间，阿玄有种忍不住想吐槽的感觉。
　　龙性果然**，这快龙除有哈克龙这个老婆外，竟然还有两位，而且一个比一个漂亮。
　　本来还想环顾一下四周，阿玄的耳边却已经响起了快龙那雄浑威严的声音：“人类，你是怎么做到的。”
　　阿玄知道他想问的是什么，镇定抬起头，理了理思绪，不卑不亢地说道：“迷你龙的情况很特殊，应该是变异所致。
　　这种变异使得它身体孱弱，自身生物能不足，导致……”阿玄侃侃而谈，引经据典，又结合这段日子来对迷你龙的观察，讲得头头是道，快龙又问了几个相关方面的问题，阿玄也一一作了回答。
　　迷你龙的话题一结束，场面陷入了沉静。
　　快龙似乎在思考着什么，而哈克龙、七夕青鸟、美纳斯她们一直很有耐心，从不插嘴，阿玄只好默默等待着。
　　突然，快龙的声音再次响起：“你们‘创世之光’的高级干部已经有你们这种年龄的小孩子了吗？”
　　这快龙竟然还知道创世之光……
　　也是，组织在黑暗岛有这么多的人才培养和资源收集行动，它作为岛上的最强者，肯定是知道的。
　　只是不知道它和组织是什么关系，是善意的合作还是充满敌意，如果有敌意，那自己不是……
　　阿玄陷入沉思，快龙有些生气地再问了一句：“怎么不说话？”
　　阿玄这才反应过来，暗骂自己的出神，马上回答道：“我不是高级干部，我是十八神子之一，应该是创世之光新设立的什么人员机构，说实话，我也不知道自己在组织的地位和任务，只是现在在黑暗岛历练而已。”
　　“我感觉到你的体内有着一股神秘又强大的能量，而且隐约间和我龙族有着千丝万缕的联系，那是什么？”
　　“我也不知道，只是好像我们十八神子每人对应了一种属性，而我正是龙系那个，其实这也是我们在三个月前才逐渐发现的。”
　　快龙看了一眼迷你龙，又说道：“其实在我的这个小女儿出生之后，本来我是很高兴的，可是没想到她这么弱，没遗传到我的强大基因，学什么都学不好，我对她很是失望，便也没有怎么管她，想着让她在我的庇护下安安全全生活着就好了。
　　只是没想到这次她竟然离家出走，还遭遇了那么多危险，多亏了你救了她……”阿玄有些不好意思的低下头，他能说当时他只是纯粹看到迷你龙这种潜力巨大的精灵而起了捕猎之心吗，肯定会被打死的。
　　“只是没想到你竟然能找到让她变强的途径，真是出乎我所料。
　　人类真是可怕的生灵，没有强大的技能，却拥有无穷的智慧，能创造和学习各种知识，甚至训练我们这些精灵作为战斗力。”
　　阿玄听不出快龙这是对人类的佩服还是憎恨，明智地选择了不说话。
　　“那么，既然已经知道怎么解决我女儿的问题，现在你可以走了，不用再和她相见了。”
　　快龙的话音急转直下，完全出乎了阿玄的意料，怎么这就赶我走了。
　　这一决定甚至还出乎哈克龙她们的意料，哈克龙还以为自己的丈夫会回报一下这个人类呢。
　　可是她没得反驳，走近阿玄，说了句“我送你走吧。”
　　“mini！
　　！”
　　迷你龙一愣过后，马上蜷在快龙父亲的身前，开始哭泣，开始诉求把阿玄留下来。
　　可快龙仍旧面无表情，似乎是已经下了决定，不容反驳。
　　……
　　笨笨鱼（大黄鱼/丑丑鱼/丑黄鱼/小丑鱼）：由于外形长得实在太丑，因此会培养它的训练家似乎很少，连研究者也很少关注它。
　　虽然外表丑陋寒碜，生命力却十分顽强，只要一小洼水就能生存。
　　属性水；特性：轻快/钝感；隐藏特性适应力分类鱼精灵；生蛋分组水中1/龙种族值HP20攻击15防御20特攻10特防55速度80总和200（笨笨鱼与壶壶、爱哭树一样，拥有最低的特攻种族值。
　　它们的特攻种族值都是10。
　　）[升级/美丽度达170]或者[通信交换/携带美丽鳞片]→美纳斯（美丽龙/美蛇兽）：被人称为最美丽的精灵，在许多画作和雕刻中都有它们的身影。
　　据说争吵的人看到它美丽的身形会把争吵忘到脑后。
　　美丽的鳞片有着彩虹般的色彩，随着观看角度的不同，会变幻各种各样的颜色。
　　属性水；特性：神秘鳞片/争强好胜；隐藏特性魅惑身躯分类慈爱精灵；种族值HP95攻击60防御79特攻100特防125速度81总和540（美纳斯是唯一拥有魅惑身躯特性的水系精灵，唯一有两种进化方式的神奇宝贝。
　　美纳斯与暴鲤龙六项种族值数据一致，但是排列不同。
　　动画中美纳斯可以漂浮在空中移动。
　　）


第97章 考验
　　阿玄被快龙这一句惊得脑子一片空白，拖拉着就要被带走。
　　可是他想起了这段日子和迷你龙相处的时光，从救起她的那一刻，到后来相依相伴，一起嬉水，一起吃饭，一起睡觉，以从来没有过的耐心教导着她，以从来没有过的欣喜为她自豪……
　　看着此时正痛哭流涕的迷你龙，阿玄心中一横，甩开哈克龙的尾巴，对着快龙发出心中的呐喊：“不！
　　我不要一个人走，我要带着迷你龙一起走！”
　　也许是感应到了阿玄的心意，赤面龙和甲壳龙也自主从家精灵球里蹦了出来，站在阿玄的两边，铸成坚实的臂膀，发出反抗的怒吼。
　　这一下可惊到哈克龙了，她可是知道自己的丈夫是多么强势，这个人类少年这么挑衅，必死无疑啊，刚要上前拉走阿玄，快龙已经完全释放出了他的威压，阿玄一下子就弓下身去，站不起来。
　　骨骼被压迫发出“咯咯”声，对于现在体质普通的阿玄来说，简直不能抵抗，可他强撑着，就是不让膝盖碰触地面，这是他的尊严，是他反抗命运的挣扎！
　　赤面龙和甲壳龙看到阿玄被如此折磨，一齐怒吼一声，竟胆大包天地对这个实力远远在它们之上的快龙发起了进攻。
　　疯了，都疯了……
　　哈克龙摇摇头闭上了眼。
　　不出她所料，快龙随意一挥爪，就将两龙打成了重伤。
　　“赤面龙，甲壳龙！
　　啊！
　　！”
　　阿玄发出惊天怒吼，“快龙！
　　你凭什么左右迷你龙的想法，为什么要一直让她躲在你的羽翼之下，你这不是爱她，是害她！
　　我要带迷你龙走，带她去看看外面的世界，这有什么错，你凭什么阻止我！
　　！”
　　迷你龙这时一下子不哭了，以前所未有的坚定直起身来，对着她从来不敢反抗的父亲喊道：“mini（父亲，我要和玄哥哥走，我要看看外面的世界，我要变强，我不想再那么懦弱下去！
　　）……”出乎所有人的意料，快龙没有生气，反而一下子开怀大笑。
　　“人类，你很不错，难怪我的女儿整颗心都系在了你的身上。”
　　快龙的话让阿玄也些摸不着头脑，“其实这只是一个考验，如果你真的就这么离开了，那么你们的缘分也就到此了，我也会看不起你。
　　但是你的作为让我很欣赏，再加上我的女儿也想和你在一起，那么，我同意了！”
　　这番话说完，阿玄发愣半天才反应过来，不是是该恼怒还是欣喜，直到迷你龙扑了过来，才渐渐平静下来。
　　“但是，我还有一个考验，能不能带走我的女儿全看这一次考验。”
　　快龙不紧不慢地说道，也不在意自己总是没说完的话惊没惊到阿玄。
　　“小龙，过来！”
　　快龙把慑于父威而躲在远处的那只体型颇大的迷你龙叫了过来，“这是我的大儿子，天资出众，在我八个孩子里算是最强的。
　　你要做的就是，让小粉打败她的大哥。
　　我给你一个月的时间，证明你确实有保护我女儿的实力，不让我还是不会让你带走我的女儿。”
　　小迷你龙还有些担忧，毕竟她知道自己大哥的实力，可阿玄此时却想也没想，坚定地说道：“我一定会让迷你龙跟我走的！”
　　“好！
　　我很期待！”
　　快龙说完，哈克龙主动上前，带着阿玄离开了湖心岛，这里可是快龙的寝宫，可不会让阿玄一直呆在这。
　　哈克龙带着阿玄和他的两宠和迷你龙，来到了湖岸边，让他们这一个月就在这附近训练。
　　……
　　哈克龙回到湖心岛，来到快龙身边，望了望远方如胶似漆的一人三宠，眼眶带着湿润，又有些担忧地道：“你真的答应让女儿随那个人类走？”
　　“是啊，那个人类少年很有潜力，他体内的那股力量就连我也看不清楚，最重要的是，他对小粉很好，小粉也很喜欢他。”
　　说着说着，快龙似是陷入了回忆，悠悠说道，“外面的世界的确很大，一直窝在这个小岛上是开阔不了眼界的。
　　也许以后小粉会超越我，变得比我还厉害……”“那我们为什么还来到这里，一生都只能呆在这里。
　　要我说，当年你就不应该听那个人的话，你被他骗了！
　　这些年来，你的实力有进步吗！”
　　哈克龙的语调一下子升了起来。
　　“可他毕竟是我的主人，我的大哥，我一生中唯一的亲人！”
　　快龙也变得有些愤怒，对着哈克龙吼道。
　　哈克龙默默哭泣起来，快龙显得心烦意乱，不耐地说了句“我去看看那个东西”，就飞入湖水中，一直下潜……
　　……“迷你龙，既然你父母都是叫你小粉，那我以后也这么叫你吧。”
　　“mini（好呀好呀）。”
　　迷你龙欢快地活蹦乱跳。
　　甲壳龙在一旁插了进来，嘟囔着叫了起来。
　　阿玄知道它说的是什么，又看到赤面龙一脸期冀的目光，不由得一阵头大：“好的好的，我也给你们起个名字，慢慢来，慢慢来，以后再说。”
　　不是阿玄以前不给它们起昵称，实在是没那个能力，没想到这次叫迷你龙‘小粉’竟让它们吃醋了，只好先推脱下来……
　　短暂的温存之后，便要开始思考接下来的训练计划。
　　既然对手也是迷你龙，那么制定起计策来便有了方向。
　　经过一番思考，阿玄决定继续训练小粉在融会贯通已有技能的基础上学会一些新技能，主要就是冰系绝招；然后，找机会打探打探那只迷你龙大哥的实力，试探出它会的技能，做出针对性的训练计划。
　　有压力便有动力，迷你龙热情高涨，阿玄自然也拿出全部热情，不惜星点让技能店那边直接将所需的资料用文字发送过来，便于阿玄研读并将之传授给小粉。
　　哈克龙十分关心自己的女儿，也时常过来看看，阿玄也会趁这机会向她询问擅长的技能，结果还真找到一招可以交给迷你龙，只是这招威力太大，过于难学，阿玄经过分析将之简略，结合已有资料，让小粉学会了威力小一些的另外一招。
　　日子就这样一天天过去，小粉的实力也在阿玄的指导下逐步增长……
　　……木守宫（青蛙/草青蛙/树蜥蜴）：能够用脚底的小刺钩住墙壁垂直攀登，习惯用巨大的尾巴攻击。
　　利用尾巴感觉空气的湿度，以此来判断明天的天气。
　　属性草；特性深绿；隐藏特性轻技分类森林蜥蜴精灵；生蛋分组怪兽/龙种族值HP40攻击45防御35特攻65特防55速度70总和310Lv.16→森林蜥蜴（牛蛙/针叶龙）：居住在密林中，是爬树为主，发达的大腿肌肉中蕴含着惊人的爆发力和跳跃力，在枝头间轻巧地跳来跳去，不管多快的精灵也不可能在森林中追上森林蜥蜴。
　　种族值HP50攻击65防御45特攻85特防65速度95总和405Lv.36→蜥蜴王（怪蛙/针叶王）：身体上长出的叶子非常锋利，背部的种子里储存了大量可以让树木生机盎然的营养，会晒太阳来调节体温。
　　分类密林精灵；种族值HP70攻击85防御65特攻105特防85速度120总和530mega进化→mega蜥蜴王：属性：草+龙；特性避雷针种族值HP70攻击110防御75特攻145特防85速度145总和630


第98章 学龙语
　　环湖山脉的中心，其实是一座无比巨大的死火山，火山口经过漫长岁月的演化，积水成海，才形成今天的海蓝湖。
　　海蓝湖很大，阿玄站在这边的湖岸都望不到另一边，只能看到朦胧的青山。
　　清晨的雾气才刚刚消散，阿玄带着三宠已经开始了早操。
　　接着又去后面的山林里采集树果，就当作早餐了，毕竟生活在这里的精灵非富即贵，想吃肉，别想了。
　　赤面龙和甲壳龙开始往常一样的锤炼技能，迷你龙则有些不同，静浮于湖面上，仰头闭目，感悟自然。
　　水面上一阵涟漪，随后一道修长的身影冒了出来，是哈克龙母亲。
　　不过这次哈克龙的来意似乎不是为了看望女儿，而是来找阿玄的。
　　“人类，你想学龙语吗？”
　　哈克龙一开口就震惊了阿玄，想也没想，阿玄连连点头。
　　他可是尝够了语言不同的苦楚，虽然已经能做到和赤面龙、甲壳龙心灵相通，战斗中随心所欲，但谁不想像妖风那样，能和自己的精灵自如沟通呢。
　　“龙语是蕴藏在龙系精灵血脉里的语言，虽然每一种龙系精灵的叫声不同，但都不自觉地包含着龙语的声调、节奏。”
　　没有多余废话，哈克龙直接开始讲解，“当你掌握了这种独特的发声方式，就算不能说，也能听得懂龙系精灵的叫声了。
　　那么，接下来我就正常和你说话，再用精神力给你讲解吧。
　　先学第一个音节……”就这样，阿玄除了指导三宠之外，自己也有了任务。
　　也许真的是天赋异禀，不过三天，阿玄已经能简单听懂哈克龙说话的意思了，又过了两天，听得懂迷你龙的叫声，再过了几天，不管是赤面龙还是甲壳龙亦或是其他龙系精灵的吼叫声，听在阿玄耳中都有了独特的含义。
　　阿玄以为学会龙语就好了，结果哈克龙再次给了他惊喜：“想学精神力交谈的能力吗？”
　　答案当然是肯定的，于是阿玄又开始了新一轮的学习。
　　不过精神力对话可不同于一般的语言对话，其中需要的技巧数不胜数。
　　首先，任何生灵都拥有精神力，理论上各种生灵间都是可以对话的，但是实际上并不能做到，这是因为这个技巧着实困难。
　　精神力不等于超能力，但两者之间有着千丝万缕的联系。
　　可以说，精神力强的，一般超能力就会很强，超能力系精灵平常都是锻炼精神力的。
　　但超能力是精神力的一种独特表现形式，一般只有超能力系精灵或蕴含超能力血统的精灵才能使用超能力系绝招。
　　而精神力对话则不与精神力的强弱有关，这只是一种技巧，只看你能否发现并熟练掌控自己的精神力，像运用手臂一样去指挥它。
　　所以，会有实力很强的精灵不会这个技巧，而有些很弱小的精灵因为长辈的指导而学会掌握，掌握了这个方法，就可以与任何精灵直接沟通，不存在语言障碍，当然，前提是对方的识海没有设防。
　　不同于学习龙语，哈克龙只是讲了几分钟便讲完了，接下来便要阿玄自己体悟。
　　而阿玄也没让大家失望，一直找不到窍门，没有学会……
　　果然是很难呢。
　　……
　　因为学会龙语，能无障碍听懂几只精灵的话了，阿玄开始变得有些话痨，时不时就找上它们几个聊天。
　　原本只是阿玄在讲解一些战斗技巧，可是这时，赤面龙突然开口说了：“（直接翻译过来了）阿玄，我在我的技能方面有些想法。”
　　赤面龙的神情很严肃，阿玄也知道它讲的事情很重要：“说吧。”
　　“我对我现在的一个技能很不喜欢，感觉它不适合我。”
　　这可是大事情，小精灵和自己的技能感觉不对，将会大大降低训练积极性和使用时的效果：“是哪个？”
　　“是‘挖洞’。
　　我觉得战斗就应该勇往直前，百折不挠，不动如山，可挖洞太迂回了，不适合我。”
　　原来是这样，阿玄一直没有想过这个问题，也没有想过技能是否适合精灵的性格，有了挖洞就强加一些赤面龙不喜欢的战术进去，这样又怎么能让赤面龙提升呢。
　　想起当初噬牙对自己说的话，要感悟自己精灵的意志，要和精灵合二为一，原来自己一直都没有做到，这还怎么成为天王！
　　阿玄有些悔恨，但也对赤面龙有些恼怒：“你怎么不早说呢，既然不喜欢，我们就换呀。”
　　“真的吗？
　　太好了，我还以为阿玄你会责怪我。”
　　“怎么会呢，不喜欢就忘掉它吧。
　　反正挖洞的技巧你又不会忘记，平时落入洞穴也可以挖洞，只是不再是一个技能罢了，不再拥有那丝地面系能量的加成。
　　那么，你学会新招式了吗？”
　　“嗯，我曾经不是学会过一个格斗系技能‘复仇’吗，虽然‘复仇’这个技能我也不喜欢，但那格斗系的感觉一直很吸引我，经过这么久的锻炼，我感觉我即将学会一个新的技能了。”
　　赤面龙显得很兴奋。
　　“是什么？
　　快展示一下。”
　　不止是阿玄，甲壳龙和迷你龙也很期待，一起看着赤面龙。
　　赤面龙屏气凝神，又突然间全身肌肉开始律动震颤，血红的汗气开始升腾，滚滚上升，只见赤面龙似乎在一瞬间使出了全身的力气，野蛮的力量汇聚在巨爪上，一爪轰击在地面上，霎时发出一声巨响，碎石四溅，威力惊人！
　　“蛮力！”
　　阿玄一口叫出了这个技能的名字。
　　格斗系的超大威力攻击技，威力惊人，只是使用后自己的攻击和防御会各下降一级。
　　但比起这副作用，它的实战效果还是很惊人的。
　　果然很适合赤面龙这样的性格呢。
　　赤面龙和迷你龙在一旁两眼冒星星，果然不愧是二哥，实力就是这么强啊。
　　“的确很厉害，也很适合你。
　　那你以后就多加练习吧，以后有什么想法，一定要第一时间告诉我。”
　　看着阿玄严肃的目光，赤面龙点了点头。
　　“既然赤面龙都有不喜欢的技能，那你们俩呢，有什么技能用起来感觉不好的吗？”
　　阿玄转向甲壳龙和迷你龙。
　　……
　　燃烧虫（炽阳虫/火蛾虫/火炬虫）：被认为是从太阳中诞生的精灵，栖息在火山的山脚下。
　　会从五只角中发出火焰，将前来袭击的敌人击退。
　　属性：虫+火；特性火焰之躯；隐藏特性虫之预感分类火把精灵；生蛋分组虫种族值HP55攻击85防御55特攻50特防55速度60总和360Lv.59→火神虫（火神蛾/日冕蛾/炎翅蛾/焚翼蛾/日晷蛾）：当火山灰席卷而来黑暗降临时火神虫的火焰作为太阳照耀大地。
　　战斗时6片羽翼散布出火焰鳞粉，四周顿时化为火海。
　　被认为是太阳的化身，在严寒的冬天出现，拯救被冻得颤抖的神奇宝贝。
　　分类太阳精灵；种族值HP85攻击60防御65特攻135特防105速度100总和550


第99章 打探情报
　　“既然赤面龙都有不喜欢的技能，那你们俩呢，有什么技能用起来感觉不好的吗？”
　　阿玄转向甲壳龙和迷你龙，向它们问道。
　　迷你龙摇了摇头，表示自己都很喜欢现在的技能，但甲壳龙马上开口了：“我不喜欢‘保护’，我不喜欢防御，我也要直来直往的战斗！”
　　“额，这个。”
　　阿玄感觉有些为难，因为这不是一个技能的问题，甲壳龙它是不喜欢现在的身躯啊。
　　当初在还是宝贝龙的时候，它就十分活泼好动，战斗的时候也十分喜欢灵巧地直接进攻，可是这一切都在进化之后变了，成为甲壳龙后，身躯沉重，移动不便，再也不适合以前那种灵动的打法了，所以，慢慢变成现在的防守反击战术。
　　而“保护”正是这种战术所至关重要的一个技能，没有了这个技能，甲壳龙就算有那坚硬的盔甲，防御能力也会大幅下降。
　　可以说，“保护”是甲壳龙的标志。
　　可是现在甲壳龙不想要这个技能了，也就是说，它对以往的那种打法不喜欢，这可怎么办好呀。
　　“算了，既然是要征求你们的意见，当然要尊重你们的选择。
　　好吧，甲壳龙，你不想用保护就忘了它，学个新技能。”
　　思虑良久的阿玄终于选择了遵从甲壳龙的决定。
　　“结合你的情况，我想有一个技能很适合你，而且容易学到。”
　　“是什么？”
　　甲壳龙问道。
　　“就是‘舍身撞’，普通系技能，威力巨大，但有反伤的缺点，可是你的特性是‘石脑’，所以完全不用考虑这个缺陷了。”
　　阿玄提出了建议，“说起来你的特性为石脑，可一直到现在都没有很好的利用起来，都是我的错。”
　　“舍身撞，对啊，这个技能适合我。”
　　甲壳龙显得很开心，可是不一会儿又露出为难感，“可是我不知道怎么学会它。”
　　阿玄哈哈一笑，道：“舍身撞是你的升级技能，本就是实力达到一定程度就可以自行领悟的。
　　你现在就多撞击一些石头，不要用思念头槌的力量，用你的坚硬石脑去感受撞击的魅力，一定可以很快学会的。”
　　甲壳龙听了阿玄的话，知道了自己接下来的努力方向，兴奋地跑去撞石头了。
　　……
　　一个月的时间说长不长，说短不短，阿玄和三宠都在努力充实着自己，等待着考验的来临。
　　不过现在，已经不止是要提升自己了，是该到了知已知彼的阶段了。
　　这段日子，经常来看望阿玄几人的除了哈克龙，就是小粉的一众兄弟姐妹了。
　　除了迷你龙老大因为要对战被勒令不能接触他们，迷你龙老二、青绵鸟、笨笨鱼等都有所接触，相互之间还算熟稔。
　　阿玄就打算从它们那里下手打探。
　　这天阿玄让小粉将它们请了过来，说是请它们吃个午饭。
　　其实就只是一些野果，又没有什么好吃的，主要目的当然是探探口风。
　　阿玄坐在岸边，一群精灵聚在岸上水里都有，阿玄看着大家吃得挺欢，便开口向小粉的亲二哥问道：“迷你龙，你觉得你大哥厉害吗？”
　　“那当然了！”
　　迷你龙肯定地一仰头，“我哥的实力很强的，说实话，小粉你肯定打不过的。”
　　小粉嘟囔着嘴，没说话，阿玄马上接道：“小粉现在可厉害了，你大哥能会什么厉害招数啊，肯定比不过小粉。”
　　“胡说，那次我哥一招‘龙之尾’就把我打趴下了，可厉害了。”
　　迷你龙义愤填膺，马上反驳道。
　　哦，原来会龙尾，阿玄心中暗喜，趁热打铁，继续问道：“就只会龙尾？
　　也没什么厉害的吗。”
　　“哼，我哥可不止会龙尾，还有水柱尾！”
　　迷你龙一讲到他哥的尾巴，似乎有着心理阴影。
　　而另一边的笨笨鱼呆呆傻傻的，也马上开口道：“是啊是啊，大哥可厉害了，大哥的速度也很快，有时候我都看不清呢。”
　　无比美丽高贵的美纳斯的后代竟然是小精灵界最丑的笨笨鱼，这就好像是一个大自然的玩笑，阿玄看到笨笨鱼的样子，也不是很喜欢，不过此时看它如此主动就透露了信息，真是爱死它了，傻得可爱呀。
　　就在阿玄想继续问下去的时候，青绵鸟一下子飞起来啄了阿玄一下，叽叽喳喳叫道：“我知道了，坏人，你是想通过我们打探大哥的实力。”
　　没想到这青绵鸟还是有一定智慧的，阿玄大呼不妙，连道：“不是不是，我怎么会利用你们呢。”
　　“就是就是，大家被被他骗了，他是想带走小粉的恶魔，我们不能和他来往。”
　　说完还飞到小粉身边，一副不愿离开小粉的样子，她们俩可是从小的玩伴啊。
　　又试着问了几句，结果它们飞的飞，游的游，全部都走了，不理阿玄了。
　　阿玄“唉”了一声，不过也足够了，知道这些就可以了。
　　转眼看到身边小粉一副郁郁寡欢的样子，阿玄知道是刚才青绵鸟的话刺激到它了，便走了过去，轻柔地抚摸着她的脑袋，说道：“小粉，你愿意和我一起出去闯闯吗？
　　如果不愿意，我不会勉强你。”
　　小粉抬起头，注视着这个陪伴了她许久的人类少年，许久许久，也不说话，只是将身子轻轻靠在阿玄身上……
　　……“根据目前所掌握的情报，迷你龙大哥应该是会龙尾和水柱尾的，这两个都是近身技能，一个龙系一个水系，龙系技能对你的伤害很大，很可能一下都承受不下来，而战斗场地是这片湖，水柱尾的威力又那么大，的确很棘手。”
　　“所以，我们不能和它作近战，战斗时必须要时刻拉开距离，用远程攻击。
　　可是笨笨鱼说过它的速度很快，那么将有两个可能，要么是高速移动，要么是神速。
　　神速的可能性不大，毕竟太过稀少，但也不可不防。
　　而不管是哪个技能，它的速度都会十分强劲，可能一瞬间就可以拉近距离。”
　　阿玄正在和小粉分析战术，为考验做着最后的准备。
　　（未完待续）……
　　伊布：伊布的基因十分不稳定，可能会因为周边的环境差异而忽然进化成不同种类的精灵。
　　属性普；特性逃足/适应力；隐藏特性危险预知分类进化精灵；生蛋分组陆上种族值HP55攻击55防御50特攻45特防65速度55总和325（伊布拥有最多的分支进化，有8种。
　　所有伊布的进化形种族值总和都是525，而且六项能力的种族值都是60、65、65、95、110、130，只是位置不同。
　　）


第100章 考验开始
　　阿玄继续分析着：“所以，有两个方案。
　　第一是时刻限制对方的行动，让它难以施展技能；第二是保护自己，不然对方攻击到自己。
　　小粉，你觉得呢？”
　　“mini（我都听你的）。”
　　迷你龙一脸崇拜的样子，只是听着阿玄说，没有主见。
　　“你这样可不行啊，战术是要相互配合的……
　　算了，这次先赢了再说吧。”
　　阿玄摇摇头，继续说道，“那么，我们就把你的这几个技能用起来，一开始的时候，你就……”……
　　约定的日子终于来临了，哈克龙一大早就过来将阿玄接到了湖心岛上。
　　小岛上也已经聚集了一众精灵：七夕青鸟、美纳斯、迷你龙、青绵鸟，它们都关注着这场战斗。
　　阳光终于照射在了这片高原的海蓝湖上，是那么的美丽。
　　天际的高空一个黑点快速逼近，眨眼间便已经来到了小岛上，正是黑暗快龙。
　　“既然都准备好了，就在那边的湖面上比试吧。
　　一方失去战斗能力就算结束，人类你可以指挥小粉，但不要插手，不能用卑劣的手段。”
　　快龙简洁地宣布了一下规则，最终的考验就这么开始了。
　　战斗场地的边界没有明确，只要是在视线内的这一片水域应该都算，小粉记得阿玄的话，果断在一开始就拉开了百米远的距离。
　　战斗的序幕一拉开，小粉闭目仰天，前额金珠闪亮，道道旋风不断出现，压低了湖面。
　　龙卷风！
　　今时不同往日，龙卷风的威力不可同日而语，少顷，便在湖面上形成了一个巨大的旋风带，将迷你龙大哥包围了进去。
　　只此一招，便已惊呆了岛上观战的所有精灵，它们都想不到小粉的变化这么大，这还是它们以前百般呵护的小不点吗？
　　不过迷你龙大哥可不会如此束手就擒，龙卷风中传来海浪翻腾之声，看来是想挣脱出来。
　　但小粉可不会就此罢休，它的连招还没有结束，天空中浓云密布，四周的气温骤然下降，无数带着寒气的冰雹纷纷下落，落入狂暴的龙卷风之中，形成强大的冰雹龙卷！
　　阿玄连连点头，暗道小粉做的不错，可是突然，龙卷风里的海浪声突然消失不见。
　　阿玄看着湖面，猛地一惊，大喊道：“小粉，对方从湖底游过来了，快用冲浪！”
　　小粉顿时醒悟，钻入水中一看，果然正在快速逼近，她马上引动水流，形成大浪和暗流，冲袭向迷你龙。
　　在阿玄看不见的水下，迷你龙大哥也没想到自己的小妹妹竟然已经变得这么强了，可让自己输给自己的妹妹，那也太丢脸了，必须要尽全力了。
　　慢慢放松身体，精神力笼罩全身，周身流光溢彩，速度骤然大幅提升高速移动！
　　水下瞬间出现一道白痕，那是迷你龙大哥的超快速度，就是再大的浪也阻止不了它。
　　看见小粉惊慌的样子，阿玄已经意识到冲浪阻止不了对方了，马上高喊：“用我教你的躲避战术！”
　　训练家沉着冷静的指挥永远是小精灵最好的镇心剂，果然，小粉听到阿玄的喊声后，瞬间明白了该怎么做。
　　只见它的身前突然刮起了阵阵寒风，冷气裹挟着冰渣，不一会儿便冻结了冰面冻风！
　　冰面的面积越来越大，小粉爬了上去，尾巴一撑，快速地在冰面上滑了起来，这是它对于自身速度慢而做出的计策。
　　嘣！
　　！一声巨响，迷你龙大哥硬生生从冰下钻了出来，它的尾巴上还闪亮着金属光泽。
　　这是有多擅长用尾巴啊，竟然还会铁尾。
　　冰面上就此展开拉锯战。
　　可阿玄看看天空，冰雹仍在持续下落，虽然对对方有伤害，但自己也逃不过被冰块砸的命运，长此以往，肯定是小粉先撑不住，没有了龙卷风，这个天气已经没有效果了。
　　“换雨天战术！”
　　祈雨发动，冰雹天渐渐转变，下起了瓢泼大雨。
　　可就是这么一个祈雨的时间，迷你龙大哥竟然突然消失，眨眼间再次出现已经在小粉的身侧了。
　　阿玄瞳孔一缩，失声道：“神速！”
　　默默地瞥了一眼身旁的快龙，阿玄心中有了一丝震惊，竟然真的会神速，那么肯定是快龙遗传给它的，那这只黑暗快龙和关东的御龙一族又有着什么关系，毕竟天下所有的神速快龙尽出于龙穴啊！
　　小粉果然来不及反应，被打得在冰面上滑出好远，重伤濒死！
　　雨水淅沥沥地下着，本就不厚的冰层开始快速融化，小粉痛苦地蜷着，瓢泼的雨水湿透了它单薄的身子。
　　“小粉，不要放弃啊！
　　加油啊，快用冲浪！”
　　阿玄眼前已是一片水幕，发出了撕心裂肺的吼声。
　　迷你龙大哥不忍心这么对待自己的妹妹，叫了一声，想要劝劝小粉。
　　可小粉没有回答，摇摇头，慢慢挺立身躯，一双紫目中已是充满了坚定，这是它第一次在遭受这么疼痛的打击后没有流泪。
　　额头的金色宝珠发出了前所未有的光芒，整个海蓝湖的湖水好像都被引动，在雨水浇盖下，浪腾滚滚，“海啸”凭空而生，这是真正的恐怖巨浪！
　　迷你龙大哥此时仍然呆在未化的冰面上，仓促之间竟然没有站稳，打滑了一下，看着席卷而来的巨浪，明显是躲不过去了。
　　那么就看看谁对水系能量的掌控力更强吧，雨天同样适合我，迷你龙心中呐喊。
　　龙尾一击拍碎冰面伸入水中，再次抬起已是裹着无比粗壮的水柱水柱尾！
　　巨大的水柱和巨大的水浪相撞，水面彻底沸腾，浪花滚滚，数个巨浪甚至打湿了处于岸上的阿玄和其他精灵。
　　“小粉！”
　　阿玄大吼一声，恨不得马上下水救回小粉。
　　快龙对着哈克龙说了一句，哈克龙点点头，仰天龙吟，苍蓝宝珠流光一闪，眨眼间雨云尽散，湖面静谧，温暖的阳光重新照耀着宽广的水面。
　　一切都已平息。
　　那么……
　　是谁赢了？
　　……
　　伊布使用水之石→水精灵：生活在水边，尾巴残留着像鱼一样的鳍，有时会被误认为是人鱼。
　　因为细胞组织与水分子相似，溶解在水中之后就看不到了。
　　水精灵全身的鳍微微颤抖的话，那是几小时后将要下雨的征兆。
　　属性水；特性贮水/贮水；隐藏特性湿润身躯分类吐泡精灵；生蛋分组陆上种族值HP130攻击65防御60特攻110特防95速度65总和525


第101章 伤势尽愈
　　战斗已经结束，湖面恢复了往日的平静，那最后一招的技能碰撞，将两者都笼罩了进去。
　　可是，到底是谁赢了？
　　哈克龙说了句“稍安勿躁”，自己便游了出去。
　　焦急地等待了几分钟，哈克龙慢慢游了回来，载着两只迷你龙，原来结果是“同归于尽”，平局。
　　阿玄看到小粉昏过去了，立刻上前查看，熟练地治疗起来。
　　不一会儿，它便悠悠转醒。
　　可是，这结果怎么算？
　　通过考验了吗？
　　大家的目光都集中在了快龙身上。
　　快龙点点头，道：“你们成功了。”
　　顿时喜悦涌上心头，溢于言表……
　　……湖心岛上，此时只剩下快龙和它的三个妻子，还有阿玄带着三宠端坐于它们对面静候聆听。
　　“人类少年，你已经得到了我的认可，可以告知你的名字了。”
　　快龙说道，在这之前，他可从没问过阿玄的名字，也许不到一定程度根本就不屑于知道吧。
　　“我叫血野龙玄。”
　　阿玄恭敬地道。
　　“你的训练家能力很不错，对自己的精灵也很好，我同意让小粉跟着你了。”
　　阿玄很开心：“是，我一定会更加努力，好好照顾小粉，一起变得更强。”
　　“嗯。”
　　快龙点点头，那神情像极了一个父亲看女婿的样子，似是满意至极，可转瞬间又皱起眉头，“不过我观你虽外表健壮，但气息却时有不稳，内气紊乱，是不是受了什么重伤？”
　　“是的，这还得从三个月前说起，那时我……”阿玄慢慢地将当初在花海发生的一切讲了出来。
　　听完之后，快龙神色平静，沉吟片刻，说道：“身为我女儿的训练家，怎么能是个残疾呢。”
　　说完，对哈克龙示意了一下，哈克龙表示了解，一个闪身飞入水中，不一会儿再次出现时嘴里叼着一颗温润的宝珠。
　　“这是我珍藏的一颗龙珠，有着数不尽的无穷妙用，吞服了它，可以轻松治愈你的伤势。”
　　“这怎么能行呢，太珍贵了。”
　　阿玄有些受宠若惊。
　　“不要废话，快吞了它。”
　　说完，也不等阿玄反应，一把抓过龙珠扔进了阿玄的嘴里。
　　初时阿玄还觉得像是吞下了一颗冰凉的雪球，可转瞬间，好像有一股炽热的火焰在腹中燃烧，难受至极。
　　“静心凝神，抱元守一，好好引导体内这股能量。”
　　快龙的声音在阿玄脑海里骤然响起，让他瞬间明白了该怎么做。
　　就在阿玄闭目打坐之时，快龙的三个妻子也开始发挥神威。
　　哈克龙脖子上的宝珠一闪一闪，扩散出神秘的力量笼罩着阿玄；美纳斯将美丽的扇子状尾巴轻轻点在阿玄胸前，将自我精神复原和自我再生的能量慢慢传导到他的体内；七夕青鸟发出优美的哼唱，治愈的铃声点点弥漫。
　　阿玄初觉体内的那股灼烧感消失不见，转化为一股温热感，分化五股，流转全身，所过之处，犹如春风拂过大地，万物复苏，生机勃勃。
　　最后，所有暖流汇向心脏，注入了那个在上次爆发之后已经枯竭的‘龙族之心’之中。
　　不知过了多久，阿玄再次睁开眼睛，感受了一下自己的身体，感觉前所未有的强大。
　　不仅所有伤势暗疾尽皆修复，内力充盈，举手投足间蕴含着恐怖的爆发力，曾经的实力全都回来了，而且还更上不知几层楼。
　　阿玄知道这次是自己赚大了，连连道谢，一旁的赤面龙和甲壳龙也十分高兴，当初它们眼睁睁看着阿玄重伤却无能为力，现在终于恢复了，真是太好了。
　　“不错，现在才像个年轻人的样子。”
　　看着阿玄意气风发的样子，快龙点点头，随后它又讲道，“我看你和赤面龙、甲壳龙的相处，已经心灵相惜，而且实力也达到了准天王的巅峰，距离天王已经是一步之遥。
　　你知道如何成为天王吗？”
　　“天王之路，就是不断领悟世间万物，和自己的精灵心灵合一，明白它们的追求、它们的意志、它们的路。”
　　阿玄讲出了自己的理解。
　　“不错，你已经大概知晓了什么是天王，但你知道如果是野生小精灵，该如何跨入天王吗。”
　　察觉到了阿玄的疑惑之色，快龙的神色透露着对往事的回忆，娓娓道来其中的奥妙，“天王之路其实可以分三种。
　　一种是野生精灵的晋级之道，无需训练家，只要同样明白自己的追求，不断锤炼自我，超越自我，同样可以晋升天王。
　　其二便是人类的天王之路，曾有传说有一位饲育家，没有自己的精灵，只是不断巡游世界，观察精灵，保护精灵，饲育精灵，结果当他有一天第一次指挥精灵战斗的时候，大家发现他有着天王的境界，一只普普通通的小精灵在他的指挥下大发神威。
　　那是因为他了解每一只精灵，深刻的知道它们的所欲所求，所以他在漫长的饲育路上不知不觉中已经成为了天王强者。
　　其三便是训练家的道路，人与精灵相辅相成，共同进步。
　　这既需要精灵的实力出众，更要求训练家的能力达标，可这却是最简单的一条路，你知道为什么吗？”
　　阿玄听得入迷，但对这个问题却是摸不着头脑：“请指教。”
　　“因为这是大自然的法则，人类和小精灵之间本就是朋友、伙伴、亲人……”说着这句话，不知道为什么听在阿玄耳中却有一种落寞孤寂的感觉，总感觉不是滋味。
　　过了一会儿，快龙问道：“你知道你现在缺的是什么吗？”
　　“这……”阿玄陷入了苦思，久久未语，他在询问自己的本心。
　　……
　　伊布使用雷之石→雷精灵：生气或者吃惊的话，全身的毛会像针一样竖起贯穿对手。
　　细胞中放出的微弱电力会使体毛的静电增强，产生落雷，倒竖立的体毛是携带电气的针。
　　心情兴奋的时候，会射出许多带有电气而变得笔直的体毛。
　　属性电；特性蓄电/蓄电；隐藏特性早足分类雷电精灵；生蛋分组陆上种族值HP65攻击65防御60特攻110特防95速度130总和525


第102章 成就天王
　　阿玄沉思良久。
　　他抬起头，坚定地说道：“我明白了。
　　说实话，我也是前段时间才真正和赤面龙甲壳龙交心，明白它们的所想。
　　而我要想成为天王，希望不在甲壳龙身上，而是在赤面龙身上。
　　因为甲壳龙不喜欢它现在的身躯，它想要飞翔，要狂暴的进攻，可是这在进化之前是不可能达到的，所以它的成长还不够，还不到晋升天王应有的层次。
　　而赤面龙则已经准备好了，我能感受得到他的意志，勇往直前、永不言败、不动如山，那不屈的意志。
　　而现在我缺的就是最后一步，和它达到真正的默契，直至心灵合一的境界！”
　　阿玄说完，自己都感觉眼前所有的迷茫都烟消云散，豁然开朗。
　　“很好，那么就再逗留几日吧，由我亲自指点一下你和赤面龙吧。”
　　快龙不容置疑地道，它打算屈尊指导阿玄，真是难以置信。
　　可阿玄此时却想到了和小赤他们的约定，他们在黑暗岛上总共有半年多的试炼时间，如今已快有5个月了，剩下一个多月的时间，原本是打算一同探索一些地方的，算算时间，也该马上赶回去了。
　　可黑暗快龙的亲自指导，可是可遇不可求的，别人想有这种机会还得不到呢。
　　处于纠结中的阿玄一番沉思，最后还是决定留下来，以最快的速度晋升天王，大不了之后马不停蹄，加快速度罢了。
　　……
　　于是接下来的几天，快龙带着阿玄和赤面龙进了深山之中，无人知晓他们的去处，经历了什么。
　　迷你龙小粉与家人做着最后的温存，要出远门了，哈克龙仿佛要今后的爱全都一次性给她。
　　甲壳龙百无聊赖，虽掌握了‘舍身撞’，可阿玄和赤面龙都不在身边，没得炫耀，不过没多久就和那几只小龙小青鸟勾搭上了。
　　毕竟实力比它们强很多，带着它们到处胡闹，像是一个小霸王。
　　三日之后，阿玄回来了！
　　一头黑发，一身劲装，举手投足间有了往日所不具备的韵律，明亮的双眼偶然间闪射出无尽的锋芒。
　　赤面龙则变得更加强大，不怒自威，锋芒毕露。
　　不过这都是因为两人刚刚晋升，还未能完全掌控自己的气息。
　　等过一段时日沉淀，就会变为原来的样子，只有在战斗的时候，才会散发出让人闻风丧胆的气魄。
　　回想着短短三天的经历，阿玄想想都觉得心惊胆战。
　　充斥其中的只有一个词战斗！
　　在快龙的压迫下，阿玄只能带着赤面龙不断战斗，一次次战术分析，永不停歇的出招，再出招，直到伤痕累累，头痛欲裂，心中只余下放弃的念头。
　　但蜕变就是要从绝境中爆发的，只有到了想死的尽头，才能破茧成蝶、浴火重生。
　　赤面龙心中火焰燃烧，它永不言败、不屈不挠，用尽最后一份力气仍在勇往直前，阿玄被赤面龙的信念感染，自己似乎成为了赤面龙，赤面龙就是自己，心灵合一，踏上大道，成就天王！
　　……
　　回来后，阿玄和赤面龙晋升的喜悦慢慢褪去，随之而来的就是潮水般的疲乏，纵然快龙又拿出了一些灵宝，哈克龙七夕青鸟们也施手治疗，他们仍睡了整整两天两夜。
　　两天后的早上，阿玄悠悠转醒，霎时感觉神清气爽，灵台清明，气血沸腾，真是前所未有的好。
　　“嗷吼！
　　！！”
　　一声嘹亮的龙吟响彻云霄，赤面龙也醒了，也感觉无比舒服，痛快得忍不住长啸。
　　环顾四周，阿玄发现原来自己现在正在湖心岛上，随着他醒来的消息传播，快龙他们都聚集了过来。
　　阿玄看了看自己身侧的赤面龙、甲壳龙、迷你龙，感受到他们的目光，上前一步，对快龙以及哈克龙它们说道：“这一个多月来，多谢您们了。
　　既然此间事了，我也该走了。”
　　“玄，等一下。”
　　快龙叫住正要转身的阿玄，又把小粉叫到身前，翻手取出一片墨玉般的鳞片，道，“这是我的龙鳞，而且是唯一的逆鳞。
　　你拿着它就可以在环湖山脉中横行无阻了。
　　之后，小粉你就戴着它，虽然对战斗没有什么助力，但其中蕴含着我对龙系之力的理解感悟，算是为父我给你的最后的礼物了。”
　　小粉是一只很易伤感的迷你龙，真正到了别离之时才发现自己有多么舍不得，此时已是泪湿满眶。
　　哈克龙一双慈母也是被泪水盈湿，忍不住上前说道：“小粉，离开妈妈以后一定要多加小心，要坚强起来，不能再任性了。”
　　又对阿玄说道，“龙玄，你一定要答应我，好好照顾小粉，以后一定要带小粉回来看看。”
　　这是伟大母亲的哭诉啊，阿玄郑重地点点头：“我保证，一定会好好照顾小粉，没有人能欺负它的，一定会找机会回来看看你们的。”
　　虽然不知道离开黑暗岛后还能否回来，但阿玄已经将之牢牢刻在心底。
　　长痛不如短痛，继续呆下去只会更加伤感，快龙果断大手一挥，别了。
　　哈克龙送了阿玄一行人最后一程，来时是她，离时亦是她，想必她的内心是最痛苦的吧。
　　在空中翻过那最高的山峰，渐渐落回地面，阿玄爬了下来，还没有告别，哈克龙就头也不回地飞走了。
　　看着身边黯然神伤的小粉，阿玄知道，自己必须要做好表率，不然它可就一直沉浸在这种悲伤中难以自拔了。
　　“小粉，开心点，想想我们接下来未知的旅程，会有很多好玩的，很多好吃的。”
　　“mini（可是我还是想爸爸妈妈）。”
　　阿玄一把抱住它的身子，安慰道：“想他们的话我们以后就多回来看看，可是现在我们总是要出去闯荡的，你也不想一点实力都没有提升就回去吧。”
　　小粉终于振作起来，坚定地说道：“嗯，我一定要变得很强很强，到时候回来就由我来保护爸爸妈妈了。”
　　“那么接下来我们就正式成为伙伴吧。”
　　阿玄说着拿出了一个月前就准备好了的那颗精灵球，按下按钮，轻轻地点在迷你龙的前额。
　　小粉化为一道红光进入精灵球，精灵球轻微摇晃了几下，随即“砰！”
　　地一声脆响，亮粉扩散，阿玄高举精灵球，仰天大喊：“我收服迷你龙啦！”
　　……
　　伊布使用火之石→火精灵（火布/唯一王）：从“炎囊”中喷射出的火焰的最高温度可以达到1700摄氏度。
　　厚密的体毛有着向空气中散热，让过热的体温下降的机能，通常能达到800摄氏度，最高能上升到900度。
　　属性火；特性：引火；隐藏特性根性分类火炎精灵；生蛋分组陆上种族值HP65攻击130防御60特攻95特防110速度65总和525本卷终！
　　！下一卷《离岛》！
　　敬请期待……


第103章 想不到的见面
　　阿玄快速穿梭在山林间，因为与小赤他们约定的日子已经过去好多天了，可现在他离目的地还有“十万八千里”呢，只能尽快提升一下速度。
　　小粉还是和以前一样，喜欢缠绕在阿玄身上，要不是阿玄严词拒绝，恐怕就算是赶路也要出来透透风。
　　不过平时吃饭睡觉的时候，阿玄就制止不了了。
　　因为现在仍处于环湖山脉的中心地带，周围随时出现的都可能是天王级精灵，为了避免不必要的麻烦，快龙临行前给的那一片龙鳞阿玄就随身戴着，果然，百兽见之，尽皆避让。
　　而这几日最困扰阿玄的不是这些外在的危险，而是赤面龙那个起名字的渴求。
　　这可苦了阿玄了，本来就完全不会起名字的他面对这个难题简直是要抓狂。
　　都怪小粉，要不是它爸妈给它起了名字，阿玄也这么叫，赤面龙和甲壳龙也就不会羡慕了，这下可好，都是自己的心头肉，它们有要求，阿玄必须要完成啊。
　　“赤面龙，就叫你赤赤好不好，什么，不霸气；那叫小赤，哦不对，这是小赤的名字；那叫你龙龙，啊，太随意了，不要啊；那么小龙呢，哦，对不起，你不是小龙；那就赤面吧，就是赤面龙少了个龙字，没有诚意不要啊；那看你一身蓝色鳞片，叫蓝皮吧，又不要，太难听啊；那恶龙、大嘴、皱皮、大爪、大个儿……”搅得阿玄头痛欲裂，最后还是赤面龙大头一甩，闷声道：“算了，我不要你起名字了。”
　　也许是它也害怕阿玄最后给它起了什么怪名字，感觉还是让阿玄直接叫它“赤面龙”算了，反正也习惯了，“我又不是小粉那种小女生，才不要什么昵称呢。”
　　赤面龙如是想道。
　　“对不起，赤面龙，我以后一定找一个最好的姓名占卜师帮你起个昵称。”
　　听到赤面龙不要他起了，顿时感觉可怕的噩梦终于结束。
　　一身轻松的阿玄心情愉悦多了，连带着步伐也加快了不少。
　　而与此同时，从南边正有两位少女在往北边的方向赶来，看这路线，却是即将要与阿玄碰上。
　　……
　　这天，阿玄正在一旁烤肉，而不远处的空地上三宠正在互相切磋。
　　赤面龙一对二，展示出强大的天王风范，甲壳龙和迷你龙纵然配合默契，还是节节败退，又支撑了三分钟，终于被一一解决。
　　阿玄看得心中欣慰，见它们战斗结束，便高声喊道：“打完了就快来吃午饭，美味的烤肉。
　　小粉，你真的不尝点吗，肉很好吃的。”
　　就在阿玄引诱素食者小粉吃肉的时候，却听到身后树林里传出一声惊呼：“阿玄！”
　　这熟悉的声音，阿玄回头一看，一头金色长发，可爱的面庞，活泼的身影，竟然是小诺！
　　“小诺，怎么是你，你怎么在这？”
　　阿玄十分惊讶，没想到在这遇到了小诺。
　　“不止是我呢，我给你介绍一下，祈雨。”
　　小诺从身后拉出一位少女，阿玄本来注意力都在小诺身上，没有看到她身后还有一人，正想打个招呼，才愕然发现是祈雨。
　　阿玄又回忆起曾经的往事，有点尴尬地抬抬手，说了句：“嗨，好久不见，雨竹。”
　　“阿玄，好久不见。”
　　再次见到阿玄，雨竹有些羞涩，打完招呼，场面竟陷入沉默。
　　小诺看到两人奇怪的样子，诧异于他们互相知道名字，疑惑地道：“你们俩认识？”
　　雨竹恢复了平静的表情，淡淡道：“阿玄救过我一命，那时候我们认识的。”
　　“什么，英雄救美啊，阿玄，你怎么没和我们说起过。”
　　小诺像个好奇的小宝宝，眼睛忽闪忽闪地看看阿玄，又看看祈雨，“快说快说，到底是怎么回事。”
　　“没什么啦。”
　　阿玄一把将小诺按下坐好，转移话题道，“先说说你怎么在这，还和雨竹呆在了一起。”
　　“这说来可就话长了……”小诺清了清嗓。
　　“那就长话短说。”
　　一听阿玄这话，小诺“嗖”地一下就蹦了起来，指着阿玄骂道：“还说呢，都是你，当初说好了一起会和的日子，结果等了好几天也没见你，你个不守信用的家伙。”
　　阿玄摸了摸鼻子，不好意思地说道：“对不起，都是我的错，是我没遵守约定。”
　　“哼，对，都是你的错。
　　那天我和小赤、阿琦在老地方会合后，又等了你两天，见你一直不到，就一起先回唯一路去了。”
　　小诺没有再胡闹下去，而是开始讲起这些天来的经历，“我们三个在唯一路休整了几天，还是等不到你。
　　就这最后的一个月了，哪有时间浪费啊，所以商量了一阵，阿琦和小赤就各自上路了。”
　　“他们去哪儿了？”
　　阿玄问道。
　　“阿琦不是很早以前就说过吗，在结束试炼之前还要去趟黑雾山，说是有一些事还没做，所以就独自前往了；小赤去火焰山了，具体什么原因他没说，搞得挺神秘的，还买了很多奇特的装备。”
　　“那你怎么和雨竹结伴了？”
　　“我当时是因为雷电斑马受伤太重，在医院休整得久了一点。
　　后来听到了一个重大的消息，还记得当初和魔衣她们起冲突的那三个高级干部吗？
　　就是我们插手的那一次。
　　他们三人回到了营地，在医院里经过救治，结果还是有一个重伤不治，死了！
　　而据说，他们是发现了迷之洞穴的所在，还进去探险了一番。”
　　这可惊到了阿玄，他可知道，迷之洞穴虽然一直被告知存在，可地图手册上根本没有标注具体在哪，每一次都是需要试炼人员靠机缘发现的。
　　而采集任务的第一条，就是挖掘到迷之洞**的远古精灵化石，那丰厚的奖励可是让所有人垂涎欲滴啊。
　　而众所周知，迷之洞穴就在环湖山脉的某处，那小诺和雨竹来到这，难道是知道了迷之洞穴的所在？
　　……
　　伊布亲密度220/白天限定→太阳精灵（光精灵）：通过全身细小的体毛感受空气的流动来预测对手的行动，猜中此后的天气等所有事情。
　　预知对手的行动的时候，分叉的尾巴尖端会微妙地摇动。
　　属性超；特性：同步率；隐藏特性魔法反射分类太阳精灵；种族值HP65攻击65防御60特攻130特防95速度110总和525


第104章 盖亚岩
　　不等阿玄询问，小诺已经接着说道：“那剩下的一男一女不知出于什么原因，开始大肆宣扬迷之洞穴的所在，当时还在唯一路的一些人就这样知道了这个消息。”
　　“你还没说你和雨竹是怎么认识的呢？”
　　阿玄说道。
　　“别急啊。
　　当时大本营里还留有3个高级干部，就我和雨竹两个还算勉强认识的人。
　　在出了营地后，那三个的目的和我们是一样的，还想在半路就解决了我们，所以我和雨竹就结伴而行了，相互有个照应，现在我们可是好朋友了。”
　　雨竹本不是腼腆的人，可在小诺旁边似乎就插不上话了，相对而言变得有些文静，听着小诺侃侃而谈，只是偶尔点点头。
　　阿玄在听完小诺的讲解后，便决定和她们一道前往迷之洞穴，不止是碰碰运气，探探险，还有两个女孩需要他保护呢。
　　一番商量，只听着“咕”的一声，小诺顿时羞红了脸，随即便大大咧咧地坐到火堆边拿起烤肉就吃了起来，边吃还边问道：“阿玄，你还收服了一只迷你龙啊，好厉害呀！”
　　雨竹早就看到迷你龙了，也很想问，想当初第一次见面的时候阿玄就带着宝贝龙，第二次见面又带了只迷你龙，都是这种极度稀有的强大精灵，真不知道他是怎么做到的，此时也一脸好奇地看着阿玄。
　　“哦，小粉啊，它可是黑暗快龙的女儿，我在环湖山脉北边的一条河里遇到的……”“什么！
　　黑暗快龙的后代！”
　　阿玄一副平淡无奇的样子，可小诺和雨竹可惊呆了，两人跑过去摸了又摸迷你龙，一副看到外星人的表情，吓得小粉慌张地往阿玄怀里躲。
　　于是接下来，阿玄就被缠着讲起了故事……
　　……两天后，环湖山脉中一处由近千个圆锥形山丘形成的奇特地貌区，迎来了三位不速之客。
　　“终于到了，我们快找找看，迷之洞穴的入口到底在哪。”
　　根据得到的情报，那三个高级干部就是在这片区域发现迷之洞穴的入口的，三人马上展开搜索。
　　不过十几分钟，阿玄就有了发现：“快来，这里有人走过的痕迹，一定是之前的人留下的，跟着这些痕迹走。”
　　果然，一路追随前人的足迹，没过半天，阿玄他们就发现了一个山坳中的隐蔽洞穴。
　　可是，洞穴之外堆积着深蓝色和橙红色的石块，颇有些麻烦，半遮半掩挡住了入洞的路径。
　　“谁堆的乱石……
　　不管了，我们快爬过去吧。”
　　小诺显得有些兴奋，说完便要冲过去。
　　可阿玄却越看越不对劲，一把拉住小诺，道：“别冲动。
　　看这周围的环境，明显是经过了一番乱战，来过这儿肯定不止那三个人。
　　再看那洞口堆积的岩石，颜色质地明显不同，还是小心为妙。”
　　“试一下不就知道了吗。”
　　雨竹说道，“浮潜鼬，水柱尾。”
　　曾经的泳气鼬已经进化为帅气的浮潜鼬，亮泽柔顺的防水皮毛，有力的双尾，鼓鼓的黄色气囊，无不显示着它的蜕变。
　　此时双尾上瞬间缠绕出十几米长的螺旋水柱，如长鞭，抽打在那一堆岩石上。
　　轰隆隆~岩石震动，两块黄色凹陷里突然闪起两道红芒，那是一双眼睛！
　　果然，这哪里是一堆碎石，分明是高压精灵盖亚岩（庞岩怪）！
　　地底的高压铸造了其无比坚硬的身躯，藏孕着恐怖的核压缩能源，漏出的能量结块成为那闪耀的橙色结晶，丝丝屡屡吸收着阳光。
　　“不知道这只盖亚岩是不是迷之洞穴的守洞兽，但无论如何，我们都要先解决它。”
　　阿玄说着，抛出一颗精灵球，“甲壳龙，高压水泵。”
　　“浮潜鼬，再来一次水柱尾。”
　　雨竹同样喊道。
　　两道效果拔群的水系大招直冲向盖亚岩，如果被打中，岩石系的它可能会瞬间被秒杀。
　　可野生的小精灵实力提升到了这种地步，怎么可能那么简单被干掉。
　　天空中突显无数巨石，轰然落下岩崩！
　　一瞬间，全场巨石林立，甲壳龙和浮潜鼬的攻击半路就被岩石所拦截。
　　果然没有那么简单，阿玄暗道一声，再次抛出一颗精灵球：“小粉，祈雨。”
　　以小粉现在的实力，还做不到在没有水源的地方释放冲浪，所以，现在它能做的就是改变天气，制造有力条件，还能远程攻击一下。
　　雨水淅沥沥地下了起来，这让盖亚岩十分不舒服，而对于阿玄他们来说，则是再好不过了。
　　“你的迷你龙竟然还会祈雨，那么接下来就看我的浮潜鼬的吧。”
　　雨竹一脸惊讶，随即信心满满，似乎是要让浮潜鼬和盖亚岩一对一。
　　阿玄似乎是想到了什么，点点头，安静地在一旁观看雨竹的变化和浮潜鼬的蜕变。
　　“浮潜鼬，尽情展现你的完美身姿吧！”
　　雨竹一声令下，处于雨水之中浮潜鼬瞬间就消失了身影。
　　一眨眼，便出现在了盖亚岩的身侧，转身甩尾，一道水柱鞭击而下。
　　而盖亚岩全身林立的橙红色结晶石光芒一闪，它的口中一团能量球凝聚而成力量宝石！
　　两者在空中相撞爆炸，水花四溅。
　　盖亚岩已经意识到了情况的不秒，巨石形成的两只前足忽然抬起，随后落下，地面瞬间布满裂纹，块块岩石爆出，随后被扔向浮潜鼬岩石爆破！
　　可是浮潜鼬的速度太快了，盖亚岩根本摸不清它到底会在哪里出现。
　　雨幕之下，浮潜鼬完全掌握了先机。
　　“不愧为轻快特性，浮潜鼬战胜盖亚岩只是时间问题。”
　　阿玄忍不住赞道。
　　雨竹轻轻一笑：“要是我还像以前那么弱小，又没有人再来就我了，我可怎么在这黑暗岛上生存下去啊。”
　　阿玄听到这话，不知该怎么回答，嘿嘿一笑。
　　倒是小诺在一旁看着这两个人奇怪的对话，若有所思。
　　盖亚岩似乎知道再这样子下去也不可能打到浮潜鼬了，果断换招，全身地面系能量层层涌动，岩石巨足缓缓抬起这一瞬间，阿玄和雨竹她们都明白了盖亚岩接下来肯定将是一招攻击全场的大范围技能，不用阿玄提醒，雨竹已经喊了出来：“先取！”
　　形势瞬间逆转！
　　……
　　伊布亲密度220/夜晚限定→月精灵（影精灵/影布/月布）：兴奋的时候会从身上的毛孔中散发出混有毒素的汗液保护自己。
　　满月之夜或兴奋的时候，全身的环状花纹会发出金色的光，是因为不可思议的力量觉醒了。
　　属性恶；特性：同步率；隐藏特性精神力分类月光精灵；种族值HP95攻击65防御110特攻60特防130速度65总和525（月精灵是唯一一个拥有同步率特性且属性不是超能的精灵，是唯一一个可以学到同调噪音的恶系精灵。
　　）


第105章 入洞
　　就在盖亚岩即将使出地震之前的一刹那，浮潜鼬猛然落地，诡异奇谲的能量涌动，从它的落地点，一个环形的震动波滚滚扩散。
　　先取浮潜鼬凭借速度优势和出其不意的技能，在盖亚岩使出地震之前先行用出了地震，并且这地震的威力还经过神奇的提升，当真恐怖至极！
　　效果拔群！
　　盖亚岩如遭雷殛，脚下地系能量翻涌，岩砾纷飞，但它仍旧凭借长久岁月以来练就的忍耐力，稳定身躯，猛击地面地震。
　　两道地震波相撞，让这片岩地如炸开锅的沸油，彻底笼罩在碎岩尘土之中。
　　阿玄几人看不清场内的情况，只听到几缕韧芒切过空气，发出呼啸鸣响。
　　“浮潜鼬果然厉害，一波未平，一波又起，尽管此时看不见对方，也能用镰鼬风不断确定位置，并展开猛攻。”
　　阿玄连连点头，忍不住称赞道，果然，每一个人在黑暗岛这样的环境中都不可能停步不前，不断突破、变强，是永不变的旋律。
　　雨水仍在哗啦啦地下着，很快，尘烟尽散。
　　原来盖亚岩的四周已经布满了岩崩出现的巨石，其上有着道道裂痕，镰鼬风的攻势竟全部被拦了下来。
　　“浮潜鼬，水柱尾！”
　　眼看远程攻击不奏效，雨竹便选择了用强力的水柱尾直接轰开层层岩石防护。
　　可令人意想不到的一幕发生了，就在浮潜鼬击碎巨石逼近盖亚岩的时候，一阵金黄色的耀眼光芒乍现，盖亚岩的身前一团充斥着太阳能量的光束已经汇聚完毕，轰然射出！
　　阳光烈焰！
　　这下可着实惊到了众人，盖亚岩可以通过身上的结晶吸收储藏太阳能的种族天赋可谓众所周知，但饶是如此，能学会阳光烈焰的盖亚岩还是如凤毛麟角，毕竟它是纯粹的岩石系精灵。
　　而眼前的这只盖亚岩，不仅会阳光烈焰，还能在雨天的不利条件下神不知鬼不觉已经积蓄了足够的能量，真是不可思议。
　　作为一个草系大招，这对水系的浮潜鼬来说可谓效果拔群。
　　但是，盖亚岩毕竟不是草系精灵，特攻又不是那么出众，更何况是在雨天这种威力减半的条件下。
　　不过盖亚岩使出这一招本就不是为了伤敌，而是出其不意，扭转劣势。
　　然而浮潜鼬的所作所为可没有让它如意！
　　在雨竹的训练指导下，在数不尽的战斗拼搏中，浮潜鼬早已养成了迅捷的反应力，灵敏的出手速度。
　　在阳光烈焰照射到它身上的一刹那，它本能地出拳了冷冻拳！
　　冰系技能和草系技能的对撞，结果是极致的冰寒获胜，浮潜鼬好像是在光柱中一穿而过，炽热的阳光中被冻结出了一条轨道，挥洒出点点冰晶的亮光。
　　高压水泵！
　　浮潜鼬拼尽全力，毫不停歇，在盖亚岩完全没有反应过来的瞬间，使出了它的最强绝招，这是它的最后一击！
　　水柱冲刷，盖亚岩奄奄一息。
　　就在阿玄他们以为盖亚岩已经被解决的时候，摊在地上许久没动的盖亚岩突然暴起，全身散发出耀眼的白光！
　　“不好，快隐蔽！”
　　在这一瞬间，雨竹收回了浮潜鼬，阿玄收回了迷你龙，三人牢牢趴在地面上的凹陷内，抓紧了身边的岩石草株，片刻后，这一片区域发生了大爆炸！
　　盖亚岩的临死反扑，当真恐怖至极。
　　……
　　阿玄和小诺雨竹整理着衣服，清洗了一下面容，很幸运，三人在盖亚岩的大爆炸中都没有受伤，但是这片岩地却完全变了个样，迷之洞穴的入口也被碎石堵上了。
　　经过一番努力挖掘，终于清理出了入口。
　　“没想到折腾到现在。”
　　阿玄一阵唏嘘，随即整顿精神，沉声道，“一切准备就绪，我们进洞吧。”
　　“好。”
　　二女附和道。
　　他们谁也没有进入过迷之洞穴，对它的了解也很有限，心中难免有些紧张，但互相有了依靠，看看背包里各种物资准备得那么充分，也就一往无前了。
　　一开始的穴道窄小蜿蜒，但随着不断深入，不断远离地面，洞穴的通道逐渐变得宽敞起来，而神奇的是，在这深不见日的地底世界，竟透着丝丝缕缕的光亮，朦胧地照亮了道路。
　　一番探查，才发现这里的泥土岩石里蕴含着一种奇怪的成分，就像无数的夜明珠小粉末。
　　不愧为迷之洞穴，就这种物质，在外界就闻所未闻。
　　地底世界的历险是无聊的，是恐惧的，三天了，这三天里，除了不断行走，留记号，就只有一些小拳石、石丸子、地鼠之流，完全没有什么的化石的影子，对于这些精灵，三人连抓都不屑于抓。
　　而这个时候，地下洞穴也显示出了其令人意想不到的一面：现在的洞道已经足够容纳五人并肩行走，岩壁十分规则，其上的凿痕无不显示这人工开凿的痕迹，还有那时而出现的诡异图案。
　　这里曾经有人类探险过？
　　还是久远之前的人类遗迹？
　　阿玄不得而知，只是心中已经对这次探险多了一些未知的期待，不知怎么回事，他时不时还会想起上一次地下探险的经历……
　　俗话说山中无岁月，而在地底，同样不知朝夕。
　　沉默是会逼疯人的，一向好动多言的小诺这几天像是大舌妇上身，一直在找话题聊天，阿玄和雨竹同样被带动起来，三人从小精灵战斗知识聊到培育技巧，从天文聊到地理，从小时候的记忆聊到未来的梦想……
　　可谓知无不言。
　　这一天，沉寂的地底世界突然传来阵阵轰鸣，那声音来源还有很远，传到阿玄三人耳中已是微不可闻，但停在此时的他们却觉得犹如雷鸣，一个念头涌上心头，三人对视一眼，快步朝着声源处奔去。
　　漫长的甬道前方，竟透着明亮的光芒，恍惚间，阿玄还以为他们前方要回到地面了。
　　但他们知道不是。
　　慢慢沉下心来，三人悄悄来到这条通道的尽头，向那光明的前方望去，竟是一个巨大的地下广场，这块宽阔的小世界四处的岩壁上，布满了颗颗硕大的夜明珠，带来光明。
　　而场地内，好多熟人！
　　……
　　伊布在百代森林、矢车森林等地的青苔岩石附近升级→叶精灵（草精灵）：非常温和，细胞变成像植物细胞一样，在体内进行光合作用，制造出清新的空气。
　　如果没有阳光，它会吃新鲜的树叶。
　　属性草；特性：绿叶守护；隐藏特性叶绿素分类新绿精灵；种族值HP65攻击110防御130特攻60特防65速度95总和525


第106章 混战
　　这片宽广的空间足有几百米方圆，岩壁上除了布满光亮的宝珠外，还有无数通向不同方向的洞道，而阿玄他们，正处于其中一条。
　　视线转向这块空间的地面，其上布满了各种化石！
　　有巨大的龙类精灵，半个身子嵌在岩石里，露出来的部分也已成为岩石；有从未见过的奇特小精灵，似乎是万年前早已灭绝的种族；还有满地的精灵蛋化石，一堆又一堆……
　　而它们，都围绕着中心那个巨大的祭坛状巨石，弥漫着一股诡异气氛。
　　来迷之洞穴，不就是为了获取远古小精灵化石吗。
　　小精灵化石分两类，一种是研究用的，一种是可研究但兼具复活作用的，能复活远古精灵的化石都是精灵生命的精华结晶形成，与其他的躯体化石有着明显的分别，而任务里要求的就是这种化石。
　　不是说其他化石不好，而是作用的不同导致的价值差异。
　　远远地，阿玄就看到了那地上有着一块看似极其完整的尖爪化石！
　　不过看到的不止阿玄，还有那场中好几个熟人。
　　蛮力、岩崩、黑洞、魔衣、草笛、地裂、闪光！
　　竟然一次遇到十八人中的7个，加上阿玄他们3人，此时聚在这里的十八神子竟已集齐10位。
　　可是，他们是怎么找到迷之洞穴入口的，和当初重伤逃回唯一路的那几个高级干部又有什么联系？
　　不等阿玄多想，那七个人似乎是谈判不成功，马上动起了手来。
　　一瞬间，喊杀声、激战声充斥于耳，而经过观察，阿玄也发现了他们分为了两个阵营，一边是蛮力、黑洞、岩崩的三人组合，另一边则是魔衣带领的强力战阵。
　　躲在远处，阿玄、小诺和雨竹倒是享受了一场视听盛宴，同时也能很好地了解到众人的实力。
　　有熟悉的艾比郎、火焰鸡、战槌龙、铁甲暴龙，有一同作战过的梦梦蚀、恰雷姆、裙儿小姐、乐天河童，还有有些陌生的阿勃梭鲁、双尾怪手、穿山王、黑鲁加、胖丁、巨沼怪。
　　根据属性，阿玄也很容易就知道它们各自属于谁的了。
　　看着这实力，一个个都好强阿，几天没有战斗过的阿玄突然有点心痒痒。
　　……
　　“魔衣，你真的打算继续打下去吗！”
　　蛮力再次怒吼。
　　他们的战斗已经破坏了这里好多化石遗迹，不过还好，大家的战斗没有波及那块尖爪化石的所在。
　　魔衣冷淡地答道：“只要将你们打败，这里的一切就都是我的。”
　　话语透出无比嚣张。
　　“那就看看谁笑到最后！”
　　蛮力知道已经不能和魔衣沟通了，说实话，目前这么大范围的搜索下也就只发现这么一块任务所需的化石，可见这里也不可能得到太多，既然想战，那便战，正愁星点不够呢。
　　虽是三对四，可蛮力他们三个完全不落下风。
　　蛮力的初始精灵艾比郎以一敌二，缠住了闪光的双尾怪手和地裂的穿山王，一时间拳芒飞溅，双尾怪手和穿山王必须联手才能压制艾比郎；黑洞的阿勃梭鲁找上了魔衣的梦莎娜，企图以恶系优势解决对方；火焰鸡和恰雷姆两只格斗系精灵拳拳到肉，但风格却完全不同，一只充满火焰的暴烈，一只却是轻灵优雅；还有战槌龙的恐怖攻击力，铁甲暴龙的势如巍山，黑鲁加的毒烈火焰，胖丁的魅力叫声，群儿小姐的优雅花舞，乐天河童的嬉耍跳跃，巨沼怪的滚滚浊流……
　　战斗仍在继续，逐渐进入白热化阶段，开始有精灵倒下。
　　蛮力眼角一瞥，突然看到远处地面上的那块无人靠近的化石竟然不见了，诧异之下，举目一望，发现魔衣的身前正漂浮着那块爪部化石。
　　居然用超能力隔空摄取化石！
　　没那么容易得逞，蛮力展开迅捷的身法，如猛虎下山，横冲直撞接近魔衣，这是要亲自动手的节奏；而魔衣也是不甘示弱，身体向前腾空漂浮，无形的超能力已经露出了峥嵘。
　　他们两个的格斗肉搏，简直就是火焰鸡和恰雷姆的人形翻版：蛮力的狂兽拳法刚猛霸道，一往无前，势不可挡；魔衣还只是一个小女孩，单靠肉身强度肯定不是对手，但她的优势就是无形无质却充满杀机的超能力，覆盖全身，以柔克刚。
　　阿玄目光一凝，这两个人的战斗力没想到已经到了这种地步，回顾自身，前段时间遭受重创导致武学停滞不前，虽然现在已经恢复，但习武就像逆水行舟，不进则退，此时的自己与他们已经产生了差距。
　　蛮力一招爆猴炮拳，魔衣翻腾闪躲，可没想到，醉翁之意不在酒，蛮力欺身上前，一把抓住魔衣的背包。
　　又是几招擒拿交替，魔衣不敌，蛮力一把伸进背包，抓出好几件物品，其中就有那颗爪部化石。
　　得手之后，蛮力闪身后退，一旁交战的双方也默契地停下了攻讦。
　　此时的场面已经到了惨烈的地步，好几只精灵的失去战斗力，让这场纷争陷入僵局。
　　阿玄和小诺雨竹隐匿于某个洞口，观察着下方发生的一切。
　　而经过这么长时间的观战，他们确认了一个事实：蛮力和魔衣的精灵都有了天王级别的实力，不出意外，他们俩已经是天王了！
　　在阿玄看来，这是一件极其兴奋的事，因为有对手才有动力；而在小诺和雨竹看来，原来当初同时开始试炼的人中不止阿玄跨入了天王，还有两个，甚至还有她们不知道的，内心产生了一丝挫败感，还有强烈的紧张感和无穷的压力。
　　到了他们这种程度的实力，一旦混战，产生的破坏力是十分巨大的。
　　就这么十几分钟，周围的一切已经变了个样儿。
　　地面坑洼，化石粉碎，滩滩浑水，就连中央的那个祭台形巨石也有了裂痕。
　　再这样下去，就算到时候分出胜负，恐怕也没有化石可挖了……
　　就在场面气氛陷入胶着的时候，一阵轰隆隆的巨响开始响彻整个地底！
　　所有人的目光都转向同一个方位，声音是从那里传来的，那里有什么东西正在靠近！
　　一股极具危险的感觉蔓延在每一个人的心中，仿佛恐怖的巨兽正在逼近，不可抵挡！
　　没有让大家有时间多想，只见那个方向的一个洞口中突然跃出一个人影。
　　难道这个人很强大？
　　不，不是他，压力的来源还在后面！
　　它，出来了！
　　！……
　　伊布在217号路、螺旋山底层等地的冰之岩石附近升级→冰精灵：为了保护自己而将全身的体毛冻结成坚硬锐利的冰尖，然后发射出去。
　　通过控制体温，它能把周围的空气冻住形成细小的冰结晶。
　　属性：冰；特性：雪隐；隐藏特性：寒冰身躯分类新雪精灵；生蛋分组陆上种族值HP65攻击60防御110特攻130特防95速度65总和525


第107章 巨金怪
　　众人目光所聚之处，一道人影飞跃而出。
　　也许别人不认识，但阿玄可是十分熟悉，那不正是噬牙嘛，他怎么也在这？
　　没等他多想，那个远远地就令所有人心惊胆战的恐怖存在出现了！
　　噬牙是跑出来的，而后面那个身影是直接破开阻碍的岩石，在无数飞石中横冲直撞而出的，而阿玄一看，又是难以置信的熟悉感巨金怪！
　　外形巨大的四足坦克状精灵，加上绿松石色的身体，给人一种钢甲螃蟹的印象。
　　脸上有金属的交叉，看起来就像字母“X”的样子，故又名合金十字。
　　既像眉毛也像胡须，似乎在彰显它的智慧。
　　据说两只铁哑铃能合体成为一只金属怪，而两只金属怪又能合体形成一只巨金怪。
　　四个大脑通过高度复杂的神经网络所连接，发达的脑力据说甚至超过了超级计算机。
　　然而它被称为是残酷的猎食者，拥有极强的领地意识，会自己的重量将猎物压在身下用它胃部之上的大嘴吃掉无助的猎物。
　　感受到这恐怖异常的压迫感，它的实力必然超凡脱俗。
　　难道是传说中黑暗岛的三大王者中的一只沉睡的巨金怪？
　　！可是，自己从来没有见过巨金怪啊，怎么会有熟悉之感？
　　阿玄一阵错愕难道，是那个时候的。
　　思绪飞回四个多月前曾经在巨岩山脉的某个地下洞***那个只看到了其双眼便毫无反抗之力的未知生物，那时带给自己的无尽的屈辱，终身难忘！
　　此时此刻，阿玄万分肯定，当初看到的那双血红双眼，正是眼前这只巨金怪的！
　　当时自己被震慑得毫无尊严，还以为只是那时候自己实力太低，认为只要晋升天王了，就可以去一雪前耻。
　　但现在看来，自己完全错了。
　　这股恐怖的压力，直逼黑暗快龙，它真真切切，就是一只巅峰天王精灵，三大王者之一的巨金怪！
　　只是，它为什么出现在这里？
　　是迷之洞穴蜿蜒伸向了巨岩山脉，与当初那个洞穴相连？
　　还是巨金怪偶然来到了这里？
　　而被一路追赶的噬牙又是怎么回事儿？
　　一切的一切，充满太多疑惑，但世事无常，从来没有被安排好的剧情，现在，阿玄他们要做的，就是保命！
　　因为巨金怪已经发现他们了。
　　恐怖的精神波动席卷整片空间，阿玄只感觉大脑如遭雷殛，一股眩晕感涌上脑海，不知不觉，三人从洞中摔出，跌落高空。
　　而这时，下面的蛮力魔衣他们才发现原来一直有龙舞电花祈雨在偷窥他们。
　　只是现在他们也没法算账了，因为他们也被巨金怪的恐怖压迫力所威慑，目前的首要人物，是寻找脱困的方法。
　　化石什么的，见鬼去吧。
　　巨金怪用它的超能力漂浮在空中，慢慢靠近众人。
　　“那个谁，你到底做了什么，怎么引来了这等存在！”
　　黑洞一脸骇然的同时，朝着同样和他们倒地的噬牙叫道。
　　噬牙脸色苍白，不知道已经逃亡了多久，他没有回答黑洞的问话，低着头不知道在思考些什么。
　　阿玄知道在场的只有自己认识噬牙，和他是朋友，虽然不知道发生了什么，但眼下当务之急绝不是勾心斗角，于是开口转移矛头：“现在不是纠缠这些的时候，与其说那些无用话，还是快想想办法吧。”
　　“哼，龙舞，你个藏头藏尾的偷窥者。”
　　黑洞一声冷哼。
　　“你……”小诺瞬间怒目而视，正要回骂，阿玄赶紧拉住了她。
　　而蛮力岩崩也赶紧拉回黑洞，歉意地笑笑，毕竟曾经也是有过合作的同伴。
　　在巨金怪看来，那个企图偷走自己守护多年的蛋的人类，真是狡猾至极，一路逃到了这，结果还有这么多帮手，老子太久没有活动，这群人类已经忘记了我的威严了吗！
　　无形的精神力瞬间化为扭曲的幻象，巨金怪的超能力爆发精神干扰。
　　全场人和精灵无不抱头痛呼，只有黑洞的阿勃梭鲁没有受到影响（黑鲁加在之前的战斗中已经失去战斗能力），黑洞大喊一声：“阿勃梭鲁！”
　　阿勃梭鲁恶系能量瞬间汇聚于头上黑色镰刀般的角上，一个跳跃迅速接近巨金怪，甩头一挥，‘试刀’砍在巨金怪身上。
　　被阿勃梭鲁一滞，众人全部从精神干扰里缓了过来，除了蛮力的艾比郎和火焰鸡，超能力系技能对他们克制太大，早已重伤的它们撑不住倒下了。
　　而阿勃梭鲁的这一击，也彻底激怒了巨金怪。
　　它的一只钢腿抬起，落下，看似缓慢，却令阿勃梭鲁避无可避，格斗系中有名的强招臂锤。
　　只此一击，阿勃梭鲁倒飞而去，失去战斗能力。
　　“阿勃梭鲁！”
　　黑洞一声哀嚎，快步冲上前揽过阿勃梭鲁。
　　“都不要藏着掖着了，拼死一搏吧。”
　　阿玄说完，两颗精灵球扔了出来，“上吧，赤面龙、甲壳龙！”
　　“嗷吼！
　　！”
　　两声龙吟响起，特别是赤面龙，在一瞬间身上的气势和阿玄融为一体，无畏强敌，勇往直前，天王的意志一览无遗。
　　“我们也上，浮潜鼬、宝石海星！”
　　“冲啊，雷电斑马、电龙！”
　　噬牙也放出了直冲熊和幼猎鹰，并在一瞬间展现出天王的气息，继告别拉达后，他再次成功沟通直冲熊，正式跨入天王行列。
　　只是没有放出嘎拉嘎拉，难道是之前已经落败？
　　至此，加上仍然还有余力的战槌龙、双尾怪手、恰雷姆、裙儿小姐和巨沼怪，13对1的局面形成！
　　蓝色爪芒弹出，那是锋锐的龙之爪；炽热的火焰柱，是喷射火焰的灼烧；水柱缭绕于尾，水柱尾抽击而下；宝石海星的盐水（潮水）射击；雷电斑马的等离子倾泻；电龙的十万伏特；直冲熊直接开启腹鼓模式；幼猎鹰勇猛地飞向巨金怪；战槌龙的脑袋已经覆盖上了岩石坚铠，双刃头槌准备完毕；双尾怪手的高速星星；恰雷姆的雷电拳；裙儿小姐开启群疗模式；巨沼怪引动出了浊流……
　　数不清有多少技能，总之一波接一波，开始轮番轰炸。
　　巨金怪承受了几次攻击，似乎是显得不耐烦了，浮游升起，四腿染上了璀璨金光。
　　在众人眼中，原本白茫茫的视野里突然暗了下来，好像出现了夜空，几道流星划过……
　　……伊布学会妖精系技能且友谊系统羁绊两颗心以上升级→仙子精灵（仙精灵/妖精灵）：从缎带般的触角发出能让心境变得柔和的波动来终止战斗。
　　会用像缎带般的触角缠着最喜欢的训练师的手一同前行。
　　属性妖；特性魅惑身躯；隐藏特性妖精皮肤分类结缘精灵；生蛋分组陆上种族值HP95攻击65防御65特攻110特防130速度60总和525


第108章 各显神通
　　黑暗里，几道流星划过，显得那么美丽，但其中蕴藏的杀机又有几人知。
　　流星拳（彗星拳）！
　　那璀璨的流星是巨金怪的拳头，是恐怖的呼啸。
　　几声闷响，几声爆炸，不用多说，必然是失去战斗能力，毫无还手之力。
　　众人脸色难看，待视线回归，浮潜鼬、战槌龙、幼猎鹰、双尾怪手、巨沼怪都已经倒下了。
　　小诺上前一步，她的两只精灵刚才都没有遭受攻击，那么，战术打法已经形成。
　　电龙和雷电斑马配合默契，此时的场地已经被它们篡改。
　　电流场地，给大地通电，地系技能威力提升；等离子倾泻（电浆阵雨），带电粒子分散而开，场上所有的普通系技能均变为了电系。
　　“电龙，电磁波；斑斑，亿万冲击波！”
　　这一切都只发生在一瞬间，巨金怪才打倒巨沼怪，正要冲向赤面龙，一道电弧已经落在了它的身上。
　　难以置信的幸运，巨金怪被麻痹了一下，而雷电斑马已经覆盖在螺旋锥形的电能冲击罩内，用已经转化为电系技能的亿万冲击波撞上了巨金怪。
　　如果说原本雷电斑马使用亿万冲击波对巨金怪造成的伤害只有1，那么现在，经过一系列的改变增幅，已然达到了4.5。
　　成功对巨金怪造成伤害，这是数只精灵的牺牲带给它们的机会，小诺把握住了！
　　而这时它们的战斗就要结束了，因为巨金怪折叠起四肢，瞬间推进加速超过每小时100公里，撞向雷电斑马，这据说能撞毁喷气式飞机的钢铁之躯猛然撞飞雷电斑马，又毫未减速，冲向电龙。
　　没有使用所谓的招数，只是凭借超强的速度和身躯，KO两只精灵！
　　巨金怪再次加速，躲开直冲熊的攻击，冲破喷射火焰，流星拳再现，这次的目标是甲壳龙。
　　甲壳龙紧急凝聚精神力，思念头槌对上流星拳。
　　但是很明显，甲壳龙不敌落败。
　　就在巨金怪再次漂浮而起的时候，雨竹开口道：“这次看我的。”
　　她的话音刚落，大家还在诧异她是什么意思，巨金怪的身体上就爆发出了强大的电击。
　　在众人看来，这电流竟像是从巨金怪体内爆发出来的。
　　这是怎么回事儿？
　　众人还没想清楚祈雨是如何做到的，巨金怪已经爆出出强烈的超能力，一块红色宝石从它的嘴里吐了出来。
　　那是什么？
　　好像是……
　　宝石海星！
　　其实真相就是祈雨早就寻找机会让宝石海星先行使用‘变小’，用超能力将自己神不知鬼不觉地送入巨金怪的体内。
　　利用‘保护色’改变了自己的属性，原本在山洞内是会变成岩石系的，但电流场地的效果仍旧存在，所以借此变为电系精灵，再使用‘十万伏特’，由内而外，重伤巨金怪。
　　可这种打法，恐怕也就只适合宝石海星了。
　　在巨金怪的胃里，强烈的腐蚀力已经将宝石海星消化得只剩下中间的那块红色宝石了，而宝石海星凭借顽强的生命力，仅靠一块核心就活了下来，此时正在使用‘自我再生’重生肢体。
　　偏门的技能拥有偏门的打法，也许对其他精灵来说可能会是毙命一击，但对巨金怪来说，还不够。
　　在宝石海星的十万伏特爆发的一瞬间，巨金怪就主动将体内流窜的电流全部汇聚于一爪，借敌之力，还施彼身，形成雷电拳轰击而下，还没来得及修复完身躯的宝石海星就此失去战斗能力。
　　裙儿小姐努力地释放睡眠粉、麻痹粉，可是一直没有起作用。
　　草笛已经意识到，这恐怕是巨金怪在体表覆盖了一层保护用的超能力之衣，看来只能用强力的绝招了。
　　花之舞！
　　纷纷扬扬散落的花瓣在空中飘舞，美丽中暗藏杀机，将巨金怪牢牢困在花巢之中。
　　可是突然，周围的光线似乎被吸收，瞬间一黯，恐怖的能量波动汇向巨金怪，随即一道深紫色蕴含超强能量的强光束爆射而出破坏死光！
　　普通系最强特攻绝招，技如其名，破坏一切的光线技，湮灭花瓣，裙儿小姐被一穿而过，失去战斗能力。
　　好机会！
　　破坏死光强归强，但使用过后会有片刻的身体僵硬，这是天赐良机。
　　阿玄、噬牙、魔衣都是眼前一亮，而赤面龙、直冲熊、恰雷姆也是瞬间明晓各自主人的想法。
　　龙之爪！
　　舍身撞！
　　火焰拳！
　　三招合一，抓住了这个时机，同时打在巨金怪身上。
　　就算是巅峰天王又怎么样，在牺牲10只精灵之后，最后的三只最强的精灵同时给予其最强一击。
　　巨金怪，终于要撑不住了，体力告急！
　　！正当众人面露喜色，甚至有人想到了那个不可能完成的任务之时，巨金怪落在地上，四肢牢牢插入岩石地面之内，慢慢闭上双眼睡觉！
　　巨金怪的体力快速恢复中，连带着之前的麻痹也完全消除，状态回归一开始的最佳状态。
　　这只巨金怪在任务里的称呼是什么沉睡的巨金怪，据说是因为它极其喜爱睡觉，十年有九年都在沉睡，故任务室的工作人员一直都怀疑这位王者是否还存在，因为太久没有人见到它了。
　　而它这么喜爱睡觉的理由，就是它能够在睡眠中进行冥想，不断锤炼自己的精神力，这么多岁月以来，它的超能力已经达到了一种不可思议的地步。
　　可为什么之前感觉它的精神力实不符名呢？
　　那是因为，它的超能力太多恐怖，一旦运行就是它有四个超级大脑也难以支撑长久，所以一直处于封印状态。
　　现在，赤面龙直冲熊恰雷姆它们正拼尽全力想要在巨金怪醒来之前解决它，但是，没有多久，巨金怪已经睁开了双眼，红色的双眼中的血色简直鲜艳欲滴，那是精神力难以压制的流露。
　　因为此时，封印解除！
　　！……
　　石丸子（滚地球）：100年前的大地震时从地裂中被发现，体内有能量核存在，在地底被压缩的身体具有不逊于铁的硬度。
　　六边形的洞是它的耳朵，有朝着发出声响的地方移动的习性。
　　属性岩；特性坚硬；隐藏特性沙之力量分类地幔精灵；生蛋分组矿物种族值HP55攻击75防御85特攻25特防25速度15总和280Lv.25→地幔岩（地岩头）：从体内漏出的能量结块变成了橙色的结晶，充满能量时橙色结晶会闪耀光辉。
　　能够不改变身体的朝向就向前后左右迅速移动。
　　分类矿石精灵；种族值HP70攻击105防御105特攻50特防40速度20总和390通信交换→盖亚岩（庞岩怪）：用生长在身上的橙色结晶吸收太阳能并在体内增幅，利用体内的核压缩能源，最后从嘴中变成光球发射出去，具有移山动地的威力。
　　分类高压精灵；种族值HP85攻击135防御130特攻60特防80速度25总和515


第109章 崩塌
　　的确，巨金怪刚出现时的精神干扰虽然很强，但确实不符合其巅峰天王的实力。
　　而对战中，也总是使用自身强大的钢铁之躯，极少展现超能力方面的能力。
　　而现在，它的封印解除了。
　　不是不强，而是太强！
　　强到它主动将自己的精神力封印了一部分。
　　精神干扰！
　　这一次的精神干扰完全不同于之前的那一次，威力之大，恐怖至极。
　　赤面龙、直冲熊、恰雷姆瞬间濒死，毫无反抗之力。
　　而阿玄他们所有人只感觉眼前的一切全都扭曲变形，大脑被强大的异种精神力侵袭，若是平常人，必然是瞬间变成白痴，可阿玄他们是平常人吗？
　　不是。
　　在变成白痴的前一刻，每个人的体内都涌现出一股能量。
　　阿玄的身体上空龙影翻腾，心脏处红光闪耀；小诺的身体冒出丝丝电火花；蛮力全身热血沸腾，汗水蒸发成白雾；草笛的身上散发出一阵草木的清香……
　　而最神奇的是魔衣的变化。
　　她的眉心处出现了一个无形的漩涡，所有冲击而来的精神力都被这个漩涡像是磨盘一般，丝丝搅碎，去除攻击性，保留出最精华的部分，那时超能力的本源之力！
　　这些本源之力继而被缓缓吸收，尽数收纳与她的识海里。
　　“咦？”
　　巨金怪发出一声惊讶，所有的人类和小精灵都被它一招干翻，按理来说他们都应该脑死亡的，可是竟然都被神秘的能量保护住了，这真是奇怪了。
　　特别是这个女孩，竟然还能吸收我的精神力，总来没见过这种体质的生物啊！
　　巨金怪的超级大脑开始飞速运转，谁也不知道它在思考些什么。
　　（血色知道）过了许久，它似乎是做出了什么决定，抓起魔衣，漂浮着，离开了……
　　……脑袋昏昏沉沉，虽然醒来已经有两个小时了，但阿玄还是感觉大脑隐隐作痛。
　　9个人渐渐都苏醒过来，发现自己除了脑袋疼之外，竟然都没有受伤，真是不幸中的万幸。
　　除了消失不见的魔衣。
　　看了看星表，时间竟然已经过去两天，众人都昏迷了两天。
　　各自收拾了一下东西，治疗了一下精灵，接下来该做什么？
　　草笛带着被魔衣遗留的恰雷姆，踏上了寻找魔衣的道路；地裂和闪光明显和她们俩不是坚固的同盟，此时各走各的；而蛮力三人组也可以和阿玄他好好叙叙旧了；只有噬牙，没有和阿玄打招呼，也许是他也知道自己身为高级干部，和他们不是一路的，之前又带来了巨金怪这个危险，实在没办法和他们交流，不动声色地和阿玄道了声抱歉，一个人走了。
　　“龙玄，好久不见，之前没机会打招呼，多见谅啊。”
　　蛮力心直口快，大笑说道。
　　阿玄拱手一笑，道：“哪里，情况紧急，我也没机会和你打招呼呀。
　　对了，辛巴，你们怎么也到了这迷之洞穴？”
　　“说来话长，十天前我们三人和一伙高级干部发生了冲突，一路战斗。
　　原本还以为有多强呢，没想到他们来岛时是准天王，都5个月了还是准天王。
　　结果被我们一路追杀，他们逃入环湖森林，结果被他们找到了迷之洞穴。”
　　不等蛮力说完，黑洞接话道：“切，就那几个废物，还想和我们停战，协议说要一起探索洞穴，被老子几下子打残了。”
　　那几个人，重伤逃回唯一路，结果还死了一个，的确挺废的，阿玄这么想着，开口道：“就是你们赶走的那几个人，回到营地后大肆宣扬，我们就知道了迷之洞穴的所在。
　　他们可能就是想多告诉些人，可以和你们起冲突借此复仇吧。”
　　小诺插口道：“那魔衣他们呢，是比你们早还是晚进来的，还有那个用直冲熊的不明高级干部？”
　　蛮力摇摇头，道：“我们也不知道。
　　其实我想，迷之洞穴也许不止一个入口。”
　　真相是什么，阿玄也懒得知道了，此时站起身，环顾四周，不由得叹道：“唉，我们的战斗将这片空间破坏得满目疮痍，本来还想找几块化石的，现在就算是有也没了。”
　　蛮力听了这话，伸手入背包，掏出一样东西：“这是我从魔衣手中抢下的爪部化石，见者有份，虽然我不可能将它给你，但我还有一些其他宝物可以给你点。”
　　“不不不，我们又没出力，这是你自己得到的，我怎么好意思拿。”
　　阿玄连连摇头，心中感叹蛮力这人也太耿直了吧。
　　“对啊辛巴，他又没出力，给他干吗。”
　　黑洞一脸不爽，一把抢过尖爪化石，对着阿玄说道：“想要自己找去。”
　　“小杰。”
　　蛮力眉头一皱。
　　“真的不用了，那就这样，我们也该走了，后会有期。”
　　阿玄抱拳告辞，既然知道了想知道的一切，是时候该走了，也许那个地方还有化石正等待着他们去寻找。
　　见阿玄都已经说了告辞了，蛮力三人和小诺雨竹也一一道别，随后，六人各走各的，离开了……
　　而大家都没有发现的是，最中心那块祭台似的巨石发出一声“咔嚓”，又一道裂纹扩大了，里面有微微亮光透出，不知是什么东西在里面。
　　过了三天，那块巨石轰然碎裂，一个生物从中而出，发出一声惊天怒吼，然后，大地开始震颤地震了……
　　阿玄他们正行走在漆黑的洞道中，突然之间，他们似乎听到了什么声音。
　　“你们听到了吗？”
　　小诺最先开口道，阿玄和雨竹点点头。
　　岩壁的石屑开始簌簌掉落，阿玄心中一惊，趴伏身子，贴耳在地，马上一跃而起：“地震了，快走！”
　　三人开始飞速向外逃，可是这地震实在太猛烈了，洞穴开始崩塌，前路开始被岩石堵塞。
　　阿玄急忙想要放出赤面龙来开路，可是太迟了，地震太强烈了，整个地层像是要被翻出来一样，在一个交叉路口，阿玄和小诺雨竹被震散了，三人滚向了不同的方向。
　　在失去意识的前一刻，阿玄感觉自己飞了起来。
　　……
　　海星星：只要身体中心发光的核心部分还在，无论被切得多小也可以再生，充满了谜的生物。
　　让中心红色的核闪烁，似乎在和夜空的星星相互通信。
　　能以多种方式使其皮肤适应外界情况，包括改变颜色、硬化皮肤表面，甚至缩减其表面积。
　　它的核心能被用来反射和折射光线与能量。
　　属性水；特性：发光/自然回复；隐藏特性分析分类星形精灵；生蛋分组水中3种族值HP30攻击45防御55特攻70特防55速度85总和340水之石→宝石海星：核心中释放出强度足够到达宇宙最遥远部分的电波，能重新长出肢体和从核心中发射能量攻击。
　　属性：水+超；分类迷之精灵种族值HP60攻击75防御85特攻100特防85速度115总和520


第110章 木守宫
　　唯一路那个最高建筑的顶楼阳台上，游星和他的暴蝾螈如往常一样正享受着惬意的下午茶时光。
　　突然，他睁开双眼，利芒一闪而过，望着遥远的北方，喃喃道：“怎么回事，好像有一股令人心悸的波动。”
　　暴蝾螈也一改往日的慵懒，凝重地看向天际。
　　披上黑色的巨大风衣，游星一跃跳到暴蝾螈的身上，道：“游翼，走，我们去看看。”
　　说完，暴蝾螈血色双翼一震，冲天而起，飞向远方。
　　……
　　阿玄感觉自己的脸痒痒的，身体上传来一阵又一阵的剧痛，慢慢睁开双眼，惊觉发现自己正被无数小拳石和石丸子压着。
　　而这些小拳石石丸子们个个一蹦一跳，神情焦急，玩命地朝着一个方向跑着，丝毫不顾及踩到的阿玄。
　　“啊，这里还是洞穴里面吗？”
　　阿玄挣扎想要爬起，没想到脑袋又被砸了一下。
　　身后突然传来吱吱的巨大噪响，一群超音蝠和大嘴蝠慌慌张张地流窜而出，阿玄由此开始了一段奇妙之旅。
　　一只大嘴蝠在逃亡中感受到了躺在地上的阿玄，它并不知道这是什么生物，只感觉应该能吃，饿了好久的它招呼了几个伙伴一起抓住阿玄，带着他往洞外飞。
　　而此时的阿玄由于脑袋遭重击已经又昏过去了。
　　刚刚飞出山洞，几只大嘴蝠定了定心神，将阿玄放在一棵树上，准备吸食血液补充补充体力。
　　可是一阵轰鸣声迅速接近，一大波铁甲犀牛正在埋头狂奔，本就不怎么粗壮的树木被不懂得避让的铁甲犀牛一撞而倒。
　　阿玄掉在了铁甲犀牛背上。
　　一路颠簸，阿玄却一直没醒，他的衣服有些破了，在经过一片森林的时候偶然地被挂在了延伸出来的树枝上。
　　然后树枝断了，掉下来卡在了一只惊角鹿的两只大角里。
　　胆小的惊角鹿被惊吓到了，盲目无目的地开始狂奔。
　　过了好久，筋疲力尽的惊角鹿一不小心跌落河流，阿玄就此顺流而下……
　　……幽绿森林的老大，居住在森林中心那棵巨大榕树上的蜥蜴王最近很苦恼。
　　一来是几个月过去了，当初打劫自己臣民，抓走自己手下巨蔓藤和斗笠菇两员大将的罪魁祸首至今没有消息；二则是刚出生的儿子木守宫，太让人操心了。
　　明明才三个月大，刚刚脱离幼生期，就完全呆不住了，一副调皮捣蛋、纨绔霸道的样子，仗着自己贵为王子，在家里为所欲为，制造了数不尽的混乱，偏偏还不努力锻炼，实力差得可怜。
　　这不，几天前，小木守宫独自一个偷偷逃出了幽绿森林的中心地带，不知野到哪里去了。
　　这可一下子惊坏了蜥蜴王和森林蜥蜴王妃，举森林惊动。
　　不过还好，有子民在森林北部发现了木守宫王子。
　　蜥蜴王马上派出自己的手下热带龙，让它快去将王子平平安安接回来。
　　……
　　木守宫支开那几只走路草，在树林中灵活地快速跳跃，几下子甩掉了它们，心中嘿嘿笑道：“还想跟着我，哼，我可是无敌小霸王，哪里能有人伤得了我。”
　　嘴里叼着一小截树枝，木守宫用脚底的小刺牢牢抓在一根树枝上，跑了这么久，还真有点有点渴了。
　　木守宫摇摆着深绿色的尾巴，感受着空气中的湿度，眼睛突然一亮：“有了，那边肯定有河流。”
　　清澈的溪流边，木守宫喝了几口水，然后跳入了水中清洗起自己的身子来。
　　突然，它的背后传来一股压力，一下子把它撞倒在水中。
　　“Kimori（是谁，是谁偷袭我）！”
　　木守宫蹿出水面，心中恼火，定睛一看，竟然是个从来没有见过的东西，就是这个东西顺流漂下撞倒了自己。
　　“这是什么东西，长得好奇怪呀。”
　　木守宫好奇地拨弄着阿玄的身体，将他拖到岸上来，左看看，右瞧瞧，这里摸摸，那里按按。
　　木守宫站在阿玄肚子上，用力跳了跳，没想到一下子吐出好多水，吓了它一跳。
　　不过阿玄也开始悠悠转醒。
　　一睁开眼，映入眼帘的就是一个绿色的小脑袋，上面嵌着两颗巨大黄色的眼睛，黑色的竖瞳透露着惊奇之色。
　　“呃啊，好疼。”
　　阿玄第一时间感受到了全身的疼痛，然后才认出了眼前的精灵，“木守宫？
　　！”
　　正所谓初生牛犊不怕虎，木守宫看眼前的生物一下子活了过来，想到的竟然不是逃跑，而是以为又有了一个玩伴、一个跟班，不禁手舞足蹈起来。
　　阿玄一脸糊涂，现在他不知道身处何处，时间几何，眼前这只有些搞笑的木守宫到底是怎么回事儿，接下来该怎么办……
　　突然，阿玄一声惊呼：“对了，赤面龙、甲壳龙、小粉，你们还没出来呢。”
　　阿玄的腰带是从唯一路的店铺那买来的，其上一圈有着6个圆形凹陷，在束腰的同时可以放置精灵球，十分方便。
　　但是普通模式受到撞击容易脱落，在之前昏迷的前一刻，阿玄将它调到了紧缚模式，防止精灵球掉落。
　　但这样一来，里面的精灵也不能主动出来了，所以在阿玄昏迷的几日，赤面龙、甲壳龙和迷你龙一直没吃没喝。
　　现在想起来了，阿玄赶快将它们放了出来。
　　三宠一出精灵球，甲壳龙和迷你龙都已经虚弱得昏昏欲睡了，倒是赤面龙还坚持着站着，但眼中的疲劳还是流露出来。
　　“对不起啊，很久没吃东西了吧，快快快。”
　　阿玄急急忙忙从背包里把干粮树果全都倒了出来，连同他自己，一人三宠开始狼吞虎咽。
　　“？”
　　木守宫歪着脑袋，看着这一幕，它的小脑袋实在搞不清发生了什么。
　　本来见他们都不理自己还有些生气，不过一下子见到一堆自己从来没见过的吃的，也不见外，大大咧咧地一起坐了下来，拿起一颗闻起来味道不错的果实，开始享受起来……
　　阿玄和木守宫的第一次见面，没想到会这么别致神奇，直到多年以后阿玄回想起来，嘴角也会带上一丝笑容。
　　……
　　宝宝丁：擅长用柔软的身体弹跳着四处移动。
　　因为声带还没成长完全，持续歌唱的话嗓子会痛。
　　会从有着像棉花糖一样的触感的身体上飘出甘甜的淡香，能舒缓敌人的心情。
　　属性普+妖；特性：魅惑身躯/争强好胜；隐藏特性队友守护分类气球精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP90攻击30防御15特攻40特防20速度15总和210亲密度220→胖丁：胖丁的体内都是空气，能飞在空中，风能轻易地吹跑它们。
　　会唱出让对手睡着的非常舒服的歌曲，膨胀身体变大后所吟唱出的摇蓝曲更容易催人入眠。
　　有着可以自由改变声音波长的声带，唱歌的时候一次都不会换气，它唱歌时声音的波形，与熟睡时脑电波的形状是完全一样的。
　　生蛋分组妖精；种族值HP115攻击45防御20特攻45特防25速度20总和270月亮石→胖可丁：身上长的纹理细致、非常柔软、令人着迷的毛，是高级品。
　　非常有体力，当它生气的时候，只要吸气，身体就会不断的膨胀，变得很大。
　　当两只胖可丁依偎在一起时，温软的毛皮让人倍觉舒适，难以释手。
　　属性普+妖；特性：魅惑身躯/争强好胜；隐藏特性洞察种族值HP140攻击70防御45特攻85特防50速度45总和435（胖可丁在神奇宝贝无印中体型与皮卡丘和喵喵差不多，但是在神奇宝贝XY中却比小智高大。
　　）


第111章 热带龙
　　花了好长时间，阿玄才确定现在自己正身处幽绿森林，也不知道一觉醒来就渡过了万水千山是怎么做到的，既来之则安之，来了就来了，可是，这木守宫……
　　阿玄本来看在是木守宫把自己从水里救上来的缘故，不想捕捉它的，可是没想到这木守宫却自来熟，一副和自己很熟的样子，或者是说，把自己当成了仆人？
　　木守宫叼着树枝，双手叠在背后，昂首阔步，嘴里还不知在念叨着什么，时而“指点江山，激扬文字”。
　　阿玄听不懂它在说什么，可是迷你龙小粉却一脸崇拜、两眼冒星地看着它，满足了木守宫无上的虚荣心。
　　不过甲壳龙有时会走过来逗逗它，看着它实力低微又奈何不了自己，好像找到了玩具。
　　而这一切，在小粉告诉阿玄说木守宫住在幽绿森林中心，且贵为王子之后，阿玄的两眼瞬间冒星。
　　这，这木守宫难道是幽绿森林中的王者蜥蜴王的后代？
　　！那不是表明了自己可以再获得一只精灵了吗！
　　哈哈哈哈，一想到自己有可能拥有达4只精灵，而有些人才2只，就忍不住开怀大笑……
　　不过，怎么证明这只木守宫是蜥蜴王的后代呢？
　　因为幽绿森林中森林蜥蜴一族还是有一定数量的，不是每一只木守宫都是王子的。
　　阿玄陷入苦思。
　　就这样，阿玄现在也只好先带着木守宫一同前行，慢慢深入幽绿森林，并思考者良策。
　　带着木守宫的几日，阿玄已经打算将它当作自己的精灵了，所以有意识地培养感情。
　　只是，木守宫一直把阿玄的善意当作献媚，并且处之泰然，好像真的收了一个奴仆一般。
　　而且，在阿玄训练赤面龙它们的时候，木守宫总是呆在一旁看戏。
　　几天了，阿玄从来没有见过它锤炼技能，明明实力低得可怜……
　　好吧，谁叫它有个牛B老爸，可这样子可不配成为自己的精灵，阿玄甚至打算交了任务之后换个其他的精灵了。
　　……
　　茂密的森林里，木守宫领着一个人类的奇怪景观已经惊动了这里的居民了，消息层层上报，一路寻找木守宫的热带龙就此出现。
　　幽绿森林可不只是森林，这是一个丰富多彩的生态圈，山地、草原、沼泽、河流那是应有尽有。
　　就在这片一览天空无遗的山坡上，一只脖子下挂着果实、展着四片巨大的芭蕉绿翼的热带龙飞了下来，它的下方正是阿玄一行人。
　　阿玄只是稍一感知，就知道这只热带龙必然是天王级别，看来和之前的斗笠菇、巨蔓藤一样都是蜥蜴王的手下大将，看来木守宫的身份已经很确定了。
　　不过在还是准天王的时候，自己就干掉过天王级精灵，更何况现在，阿玄发出一声冷哼。
　　热带龙感觉眼前的这个人类不好惹，所以第一时间先和木守宫做了交流。
　　可令它没想到的是，木守宫竟然不和它回去。
　　这个人类给王子灌了什么迷魂汤，看来只能动手了。
　　热带龙长翅一挥，数道风刃冲了下来空气切割。
　　“赤面龙，看你的。”
　　阿玄抛出精灵球，赤面龙一现身就是一爪回击，挥散风刃。
　　眼前的这只精灵！
　　绿鳞赤头、面目狰狞……
　　这不就抓走斗笠菇和巨蔓藤的那个人类的精灵吗！
　　难道说，这个人……
　　热带龙好似明白了什么，怒火更盛的同时也开始警觉起来，据说这个人类实力很强，必须要小心应付。
　　新仇旧恨，一并了解吧！
　　热带龙身上绿叶星星点点吸收着阳光，此时的天气阳光猛烈，正是天然的大晴天，几乎不用准备，它张口就是一道阳光烈焰！
　　“攀岩！”
　　阿玄一声令下。
　　攀岩是赤面龙新掌握的技能，它瞬间明白了阿玄想传达给它的意图，这里是山坡，热带龙飞得也不高，是将它打下来的好机会。
　　只见赤面龙俯下身子，前肢也着地，在山坡上快速移动，与此同时，它脚下的地面还有岩石层层突起，就像是突兀的楼梯，让它能攀岩般抬高身体，接近热带龙。
　　轰！
　　赤面龙硬受一击阳光烈焰，但动作却毫未停歇，眨眼间已经靠近热带龙，在热带龙来不及扇翅的瞬间，一跃而起，踩在了它的身上。
　　热带龙扭动身体，想将赤面龙甩下去，可赤面龙牢牢箍住了它的长脖子，承受不了如此重量，轰然落下。
　　接下来热带龙不得不和赤面龙展开肉搏，落地的瞬间竟然能马上爬起，翻身就想把赤面龙压在底下泰山压顶！
　　可赤面龙根本没有被压垮，反倒是热带龙自己被鲨鱼皮硌地生疼。
　　赤面龙抓住机会，龙之爪、龙之尾连攻。
　　场面岩石飞溅，两者又从山坡上滚了下去，犁出一条深沟。
　　向下滚落的瞬间，热带龙拼命扇翅，竟让它重新飞了起来，此时它可知道，千万不要飞太低了。
　　温暖的阳光重新照耀在它的身上，莹莹绿光闪耀，竟然是光学合成（光合作用），热带龙的快要耗竭的体力开始回复。
　　“每次遇到会飞的对手都这样，以后一定要弄一只会飞的进行空战。”
　　阿玄不由得腹贬，但是除了攀岩，赤面龙就没有其他招数能打到空中的敌人了吗？
　　要是还没有晋升天王以前的确是这样，但现在不意打（偷袭）！
　　不意打本就是在敌人要攻击自己的时候，抢先攻击对方，不管对方是在天空还是地下，都能先制。
　　但赤面龙之前的不意打都只能通过近身爪击来实现，掌握得还不够水平，而现在，它已经能做到将这股恶系能量通过爪芒的方式飞射出去，达到远程攻击的效果，运用更加灵活多变。
　　此时此刻，赤面龙等待到了热带龙的攻击自然恩惠！
　　汲取树果上蕴含的自然之力，形成强大的攻击。
　　而看到满天落下的岩石，阿玄已经知道，热带龙携带的果实肯定猕猴果、山竹果、菜蓟果、神秘果中的一种，因为只有它们才能让自然恩惠变化为一个岩石系的绝招！
　　……
　　惊角鹿：闻到它眼珠般的大角根部发出的精华液味道，会有种不可思议的舒服感受。
　　角的弯曲方式可以微妙地改变周围的空气流动，创造出奇妙的空间。
　　形状完美的角可以作为美术品而卖出很高的价钱，因此曾经因为滥捕而濒临灭绝。
　　盯着它的角看的话，就会产生一种似乎要被吸入圆心的奇妙幻觉。
　　属性普；特性：威吓/洞察；隐藏特性食草分类大角精灵；生蛋分组陆上种族值HP73攻击95防御62特攻85特防65速度85总和465


第112章 生死时速
　　而热带龙携带的是能产生岩石系自然恩惠的原因，恐怕也是为了对付属性上克制它的飞行系、火系和冰系吧。
　　但岩石系可没有克制龙系，更何况现在赤面龙使用了不意打！
　　一道漆黑带着恶系能量的爪芒飞射上天，这和以往赤面龙深蓝色的爪芒有着很大区别，但却能在自然恩惠刚刚形成的时刻，命中热带龙，后发先制！
　　然后赤面龙以蛮力将所有岩石全部粉碎，尽显强大。
　　“赤面龙，先用挑拨，让它不能进行光合作用。”
　　阿玄开口道，因为热带龙已经展开双翅又想恢复体力了，如果再这么下去就打不完了。
　　热带龙试了一下恢复体力，没想到光合作用失效，联想到刚才赤面龙挑拨的举动，明白了这是对方的技能，那么就只能强攻了，它同时使出魔叶斩和空气切割，魔叶包裹在风刃中，两者叠加，形成必中之魔叶空气切割！
　　赤面龙先是不意打出手，紧接着龙之爪挥扫，大气磅礴的爪法让这些空气利刃均在空中爆炸，无一近身。
　　就这样，赤面龙和热带龙开始持续的对耗……
　　过了许久，热带龙振翅一飞，似乎是萌生退意，它也知道再这样下去必然会筋疲力尽，可曾经手下上报是说这个人类还有另一只强大的白色精灵的，情况不利，必须先去找些帮手。
　　“想逃，哼，小粉，把它打下来。”
　　阿玄不知什么时候已经放出迷你龙，似乎早已料到这一幕。
　　由于现在仍是晴天，热带龙的特性“叶绿素”让它速度倍增，如果它想逃，可没办法拦下它。
　　所以小粉听了阿玄的话，召唤乌云祈雨！
　　太阳一下子就被浓厚的雨云遮掩，缺少了阳光的照射，热带龙的飞行速度一下子变得缓慢。
　　它心中暗道不妙，努力扇动四只芭蕉叶般的长翅，想要快速离开，可是雨水已经落下。
　　龙卷风！
　　空中目标，威力翻倍！
　　飞行中的热带龙一下子被混乱的气流卷动，疲劳的它根本难以逃脱，先是陷入害怕，继而失去战斗能力，从高空坠落！
　　阿玄就这样又得到一大笔星点……
　　……阿玄和热带龙战斗的一幕已经被看到的小精灵传达给了森林中心的蜥蜴王，蜥蜴王再次震怒，三个了，自己手下三员大将尽皆被俘，自己的孩子也在那个人类手上，此仇不报，还有什么颜面统领万族。
　　整个幽绿森林进入战备状态，蜥蜴王紧急召见椰蛋树和坚果哑铃，马上向着阿玄所在的方位赶去。
　　捅了大篓子了，阿玄感觉自己如芒在背，原本还计划着怎么证明木守宫的身份的他，在抓了一只担任侦察员的花椰猴（草叶猴/椰菜猴）后，严刑逼供知道了蜥蜴王将带着人马亲自出动！
　　我的天啊，一个高等天王加上两个低等天王，还有数不尽的其他小精灵，这可怎么打，马上开始跑路。
　　男子汉大丈夫能屈能伸，阿玄可不会自大到认为自己能解决它们，至于木守宫，算了，看它那一副无忧无虑的样子，完全不知道整片森林为了它发生了什么，还以为阿玄是个好保姆呢，阿玄想甩掉它都甩不掉。
　　一狠心，阿玄就仍然带上木守宫，目标直指唯一路的营地，现在就是要看自己的速度和蜥蜴王的速度谁快了。
　　……
　　阿玄没有让赤面龙它们呆在外面，自己一个人抱着木守宫一路飞奔。
　　而这几天，木守宫似乎也察觉到了什么，从周围不断前来骚扰的精灵口中也得知了一切，开始畏惧起阿玄来，原来他不是仆人，是恶魔！
　　它屡次想要逃跑，可都被阿玄压制住。
　　因为到了这个地步，就算放了木守宫，蜥蜴王恐怕也会一路追杀过来，还不如留在手上当作最后的砝码。
　　于是，阿玄打昏了木守宫，将它收进了一个捕猎球里面。
　　阿玄方向明确，只是人的脚力终究不及速度快些的精灵；而蜥蜴王它们虽然需要时不时通过手下的侦察员来确定阿玄的方位，但它们可以日夜兼程，劳累的时候还可以让一些走路草芽吹鹿之类的精灵驮着它们走，所以两者之间的距离竟然在慢慢缩小……
　　两天后，阿玄跑出幽绿森林，跨越大江，进入岭南森林。
　　五天后，阿玄与唯一路已经不足百里。
　　而蜥蜴王身处黑暗岛几十年的岁月，自然知道岛屿的最南方是人类的地界，很有可能会有十分强大的人类存在。
　　而看这个夺了自己孩子的人类的逃跑方向，必然是想逃到哪儿去。
　　如果真让它回到营地，那自己追回自己孩子的希望可以说是微小渺茫了。
　　所以，它抛下速度不够快的几个手下，独自一人，施展出强劲的速度。
　　那高达120的速度种族值可不是盖的，加上背后时刻吸收着太阳能的六个黄色球体提供着能量，它与阿玄之间的距离正在迅速缩小；而阿玄的心中也开始产生强烈的不安。
　　……
　　今天，已经是试炼结束前的倒数第六天了，分散在广阔的黑暗岛上的所有神子和高级干部，要么已经回到了唯一路，要么正在赶回来的路上。
　　岭南森林的最南面，阿玄冲出树林，是一片开阔的平原，远远地，他就看到那稀疏的人类建筑，终于快要到了。
　　可是，身后的密林中突然跃出一道绿色的身影，带着强大的威压，正是蜥蜴王！
　　阿玄心中一寒，最后的冲刺到了。
　　可蜥蜴王会让阿玄得逞吗？
　　显然是不可能的，虽然还有百米多的距离，蜥蜴王骤然化为白光，左臂的叶片如锋锐的刀片燕返！
　　借助技能的速度，蜥蜴王瞬间逼近阿玄。
　　阿玄心有所感，危急时刻，取出匕首，转身一挡。
　　叮~一声脆响，阿玄的百炼精钢匕首应声而断，同时响起的还有一声爆响，那是阿玄被击飞的声音。
　　多亏了这神乎其技般的格挡，虽然阿玄被击飞，但却没有受到多大伤害，反而借此推力再次冲了出去。
　　蜥蜴王一击不中，心中恼怒，再次追上阿玄……
　　……水跃鱼（水精灵/米斯蛙鱼）：头上的鳍是非常敏感的雷达，可以从水或空气的流动中捕捉周围的状况。
　　在水里用脸颊的腮呼吸，在陆地上，会用4只脚用力蹬地，发挥出举起巨大岩石的力量。
　　属性水；特性激流；隐藏特性潮湿分类沼鱼精灵；生蛋分组怪兽/水中1种族值HP50攻击70防御50特攻50特防50速度40总和310Lv.16→沼跃鱼（鳍甲两栖兽）：为了能在地面上也可以生存，身体表面覆盖了一层薄薄的粘膜。
　　以粘糊糊的泥泞地为住所，久而久之锻炼出了强韧的腰腿，可以用2条腿走路。
　　皮肤干燥的话就会变弱，因此会靠玩泥巴来补充水分。
　　属性：水+地；种族值HP70攻击85防御70特攻60特防70速度50总和405（在终极红宝石始源蓝宝石版发售后，玩家们发现沼跃鱼在第六世代的形象目光呆滞，因此引起了巨大的恶搞之风，被玩家称为“12年崩坏”、“精神污染”、“然而沼跃鱼已经看穿了一切”、“看穿一切鱼”。
　　）


第113章 祸水东引
　　离唯一路只有不过百米之遥了，可在阿玄眼中，却如隔天堑。
　　既然躲不过了，要战便战，阿玄双手一按腰带，两颗精灵球飞出，赤面龙和甲壳龙出现，战斗一触即发！
　　蜥蜴王手臂外侧各有两片锋锐的叶片，瞬间冒出莹莹绿光，化为两片刀叶！
　　赤面龙和甲壳龙本能般地各自使出“不意打”和“思念头槌”，只求抵挡一阵。
　　两声爆炸之后，赤面龙和甲壳龙不敌倒退，可蜥蜴王也不好受，不意打只是小伤，可赤面龙的鲨鱼皮和坚硬头盔一如既往的好用。
　　在蜥蜴王发愣的刹那，阿玄带着两宠不断后退，只求引起身后唯一路中人们的注意。
　　身经百战的蜥蜴王可不会被吓到，虽然不知道刚才那个红头大龙身上传来的反伤是什么原理，但是任何事物都有解决之道，短短地发怔后马上开始继续攻击。
　　蜥蜴王双手交叉，叶刃相叠，使用了虫系技能十字剪（剪刀十字拳/十字切）。
　　赤面龙止步一顿，挥爪相迎，激烈的肉搏一击即分。
　　这一次交手，赤面龙已经体力告急，受伤严重；而蜥蜴王同样被反伤之力搞得苦不堪言。
　　借着赤面龙的掩护，阿玄和甲壳龙离唯一路又近了一步，离那块敞开的电网门只有不到五十米的距离了。
　　受了伤的蜥蜴王速度很快，这次使用了“亿万吸取”，终于，竟然没有反弹伤害，它瞬间明白了，该如何对付赤面龙。
　　赤面龙的劣势就是速度太慢，这在速度极快的蜥蜴王面前尤为明显。
　　来不及回击，蜥蜴王又是一个亿万吸取，赤面龙硬是被吸干了体力！
　　阿玄已经满头大汗，低等天王和高等天王之间果然还存在着巨大差距，急忙收回赤面龙，接下来要靠甲壳龙了。
　　喷射火焰！
　　蜥蜴王嘴角浮起讪笑，一个闪身前冲，这次的一刀劈下是深蓝色的，一下子劈开了炽热的火焰，来到甲壳龙身前，紧接着又是一刀。
　　难以置信的效果拔群，这是龙系技能双重劈（连环切击）！
　　也许是之前赤面龙的龙之爪已经让蜥蜴王猜到了阿玄两宠的属性，它选择了最有效的进攻。
　　甲壳龙四肢一软，被砍得趴在地上，一击重伤。
　　难道逃不掉了吗？
　　束手就擒可不是自己的风格，长枪在手，正要出击，突然间，两道火红的身影从身边窜过。
　　阿玄听到身后传来一声熟悉的喊声：“阿玄，快跟我来！”
　　回头一看，竟然是小赤，而之前从自己身边窜过去的正是煤炭龟和烈焰猴。
　　没想到小赤已经回到唯一路了，他看到了阿玄身处危险之中，第一时间出来伸出援手。
　　小赤带着阿玄，马上逃进唯一路，而煤炭龟和烈焰猴已经与蜥蜴王战成一团。
　　占着属性优势，两只火系精灵有效地制止了蜥蜴王的脚步。
　　可是，小赤还没有跨入天王，煤炭龟和烈焰猴仍处于准天王巅峰，所以没有坚持太久，可阿玄和小赤已经趁机躲入了重重建筑之中。
　　眼见阿玄这个人类不见了踪影，蜥蜴王仰天怒吼，聚气于拳，猛烈的拳势爆发而出气合拳，强劲的攻势瞬间破碎唯一路的电网铁门，一个巨大的豁口暴露出来，蜥蜴王正要踏入其内，唯一路中聚集而来的工作人员和试炼人员不明所以，以为有精灵发疯攻击营地，纷纷召唤出自己的精灵，如临大敌。
　　在蜥蜴王看来，这群人类肯定是之前那个人类的同伙；而在防守的人们看来，这只高等天王的蜥蜴王威胁到了自己的安危，必须要联手制敌。
　　阿玄成功祸水东引，惨烈的战斗一触即发。
　　一时间，各种各样的小精灵出现，全部朝向蜥蜴王，攻击！
　　瞬间漫天布满各色各样的能量束，有飞叶快刀、喷射火焰、急冻光线、力量宝石、十万伏特……
　　眼看蜥蜴王就要淹没在技能堆里，突然一个闪身，消失在众人视线里，再次出现，已经在他们的头顶空中刀叶！
　　燕返！
　　亿万吸取！
　　蜥蜴王用几个简单的技能，如入无人之境，切菜砍瓜一般将这些差距悬殊的精灵轻松解决，顺带着还恢复了所有体力。
　　这时，一个面如寒霜的二十岁左右的女性高级干部越过人群，她的身侧冲出两只小精灵：一只是有着三个脑袋的嘟嘟利；另一只是雪国的幽灵雪妖女。
　　都是克制蜥蜴王属性的精灵，看来她是要迎战蜥蜴王了。
　　嘟嘟利是一种翅膀退化了的鸟类，在陆上奔跑速度极快，三个脑袋能同时攻击敌人，此时正使出了钻孔啄；而雪妖女则渐渐隐去身形，发挥出鬼系精灵诡异的特点，正筹备着杀招。
　　周围的工作人员自知实力太差，纷纷后退，他们看得出来，眼前的女子已是天王级别，这才有能力和蜥蜴王对上招而做到不会瞬间落败。
　　而其他有一些高级干部则面色一变，他们想的是：自己还是准天王，这个年轻的女子却已经跨入了天王，同是高级干部，这差距让他们被纷纷打脸。
　　……
　　视线回到阿玄身上，此时他正和小赤躲在回复道具店铺中。
　　“阿玄，怎么回事，那蜥蜴王是幽绿森林里的那只吗？”
　　小赤询问道。
　　阿玄苦着脸笑了笑：“没错。”
　　“你怎么会惹到那种存在的，还被一路追杀到这儿来，你盗了它的孩子？”
　　小赤随口一说，可看到阿玄吃惊的表情就知道自己说对了。
　　出乎阿玄意料，小赤竟没有过多惊讶，反倒一下子带上了一丝鄙视，“还真的偷了人家的孩子，可是你这技术也太差了吧，还被人追杀到这里来。
　　这你可要跟我学学……”阿玄没听出小赤话里的意思，反而担心地打断了他的话：“你快去把你的煤炭龟和烈焰猴带回来吧，现在恐怕凶多吉少了。”
　　小赤倒是不担心：“别担心，它们没这么弱，跟着我这么久，都狡猾着呢。”
　　阿玄也不知道小赤哪来的信心，不过既然这么说了，应该也没什么了，那现在该怎么办好呢？
　　小赤拍了拍阿玄的肩膀，说道：“你都回到唯一路了，那就什么事儿也没有了。
　　这儿这么多人呢，一人一口唾沫都能把蜥蜴王淹死，高等天王又能怎样。
　　别担心了，休整一下，我们到入口去看戏，没准大家都把它打败了呢，我们怎么也要去分一杯羹啊。”
　　可是小赤想得太简单了，事情远还没有结束……
　　……沼跃鱼Lv.36→巨沼怪（超精灵/鳍甲两栖王）：在浑浊的水中也可以看清一切，巨沼怪可以用鳍感知海浪的声音和海风中的微小变化，预测风暴，发生风暴就堆积起岩石保护巢穴。
　　两腕像岩石一样坚硬，有着能拖动巨轮游动的强大力量，一挥就能把巨大的岩石打得粉碎。
　　属性：水+地；特性激流；隐藏特性潮湿分类沼鱼精灵；种族值HP100攻击110防御90特攻85特防90速度60总和535mega进化/携带巨沼怪石→mega巨沼怪：属性：水+地；特性轻快种族值HP100攻击150防御110特攻95特防110速度70总和635


第114章 大军压境
　　唯一路的入口处，战斗进行得十分激烈，不断有精灵倒在了蜥蜴王的攻击之下，高等天王之威，恐怖如斯。
　　而那位天王级的高等干部冷面女，她紧咬着下唇，嘟嘟利和雪妖女都倒下了，尽管占着属性优势，又是二打一，结果仍是不敌。
　　不过蜥蜴王虽然有着亿万吸取持续回府体力，但不断地使用技能还是会消耗巨大的精力（即小精灵技能PP值理论），连续不断地战斗让它也有些劳累，而此时又看不见阿玄，更多的工作人员也在赶来。
　　于是，蜥蜴王做出了暂时撤退的决定。
　　深深地望了一眼唯一路，蜥蜴王闪身回到远处的森林中去。
　　而当众人以为蜥蜴王不会回来，开始交头接耳地聊起来的时候，岭南森林深处一支小精灵的大军已经集结完毕。
　　这支整合了幽绿森林和岭南森林中精灵的队伍，在天王级的坚果哑铃和椰蛋树的指挥下，已汇聚了数千之数，即将和蜥蜴王会合……
　　……第二天的午后，几个修理工正满头大汗地修复着营地的大门，突然，远处森林中传来一阵喧嚣。
　　几人抬眼一看，瞬间吓得肝胆欲裂，那是什么！
　　昨天大展神威的蜥蜴王一马当先，身后跟着坚果哑铃和椰蛋树，还有无数其他精灵。
　　这，这是，小精灵暴乱？
　　攻城？
　　不同于昨日，今天的警报铃声第一时间响起，因为这么大规模的精灵围攻，在黑暗岛建立了驻地之后可以说是第一次，紧张的气氛笼罩了整条长街。
　　等到阿玄来到门界的时候，这里已经人头涌动。
　　有同为十八神子的妖风、暴雪、虫鸣、神鸟等人，也有十来个高级干部，更多的则是驻守在唯一路的工作人员：重要道具店的胖老板、任务室的侍者、医院的医生护士、扫地的清洁工……
　　能来的都来了，全都望着不断靠近的精灵大军。
　　眼神犀利的蜥蜴王一眼就看到人群中的阿玄，手臂高高抬起，向前一指，大吼一声，不由分说直接发动了进攻。
　　不知是谁在人群中喊了一声：“精灵们打过来了，大家快分散开，打回去！”
　　这句话瞬间引爆了所有人的热情，大家都不知道真相，不过看这个样子也不需要知道真相了，因为他们都认为是这群精灵向人类发起了挑衅，为了维护人类的尊严，必须要打回去。
　　阿玄听的清清楚楚，那声是小赤叫的，好朋友就是这样，为了自己将所有人拉下了水。
　　蜥蜴王径直冲向阿玄的方位，不过很快就有很多人“自觉”地挡在了阿玄前面，“嘭嘭嘭……”数道清脆的响声，各种小精灵登场。
　　蜥蜴王展示了其强大的实力，手臂上的“刀叶”使用得神乎其技，犹如矫健的刀客，双重劈、十字剪、燕返，一旦受到伤害，就亿万吸取，如入无人之境。
　　坚果哑铃是草系钢系双属性的棘球精灵，素有“草钢”之称，铁棘（铁刺荆棘）特性让接触到它的精灵不得不忍受刺痛，挥舞着三根带刺的触手，拥有粉碎巨岩的破坏力，导弹针、扎根、强力鞭挞、螺旋球……
　　椰蛋树的三个脑袋或哭或笑，粗短双腿摇摇晃晃，但借着阳光照射每每都能躲开重重攻击，一个头在释放催眠术，另一个头可能正在喷射阳光烈焰，还丢出巨大的炸蛋，落入人群中发生剧烈的爆炸。
　　阿玄也在战斗，但没有冲在前线，甲壳龙和迷你龙正轻松地解决着炮灰杂兵。
　　那个年轻的冷面女高级干部十分不甘心，今天仍旧找上了蜥蜴王，不过今天倒是有神鸟和她一同作战。
　　阿玄还记得神鸟的初始精灵是姆克儿，此时已是最终形态的姆克鹰（椋鹰/发型鸟）了，她就指挥着姆克鹰，在空中对蜥蜴王进行着干扰，寻找机会。
　　作为铁壁的跟帮及好友的暴雪，阿玄对他可以说是十分熟悉，曾经也对战过，今时不同往日，虽然还没有跨入天王，但却给阿玄带来了十分危险的感觉。
　　一只冻原熊（冰须熊）尽显冰系精灵的严寒和熊类精灵的狂暴，完全没有当初流着鼻涕的可爱模样。
　　凭借着强壮的体魄和坚冰包裹的利爪，竟与椰蛋树战成了平手。
　　虫鸣是另一个让阿玄大为惊讶的人，他的敏捷虫（迅速虫/忍者虫）不愧那么高的速度种族值，可能真的是进化时脱去硬壳的缘故，身轻如燕，身影鬼魅，就像一个出色的忍者一般，将坚果哑铃耍得团团转。
　　妖风虽然一直呆在花海六个月，但一身实力可没有落下，回来后加入了这场战争，但也许是真的不喜战斗，只是做着一个辅助治疗师的工作。
　　可能是感受到了阿玄的目光，妖风转过头来露出温柔的微笑。
　　……
　　战斗一直持续了一个小时，蜥蜴王发出了一声命令，他和坚果哑铃等几个高端战力迅速后撤，后面的更多普通小精灵继续蜂拥而上。
　　看来它是打累了，想让数量众多的手下们先消耗一下对方的战力。
　　而这个战术也的确让一众人们很苦恼，因为这些炮灰们太多了，要全部解决也可能做到，但到了那时将很可能没有精力再去对付重新出现的蜥蜴王它们。
　　纵然知道这一情况，但他们没得选择……
　　时间过得很快，一下子就已经接近黄昏，如果失去太阳，这些数量庞大的草系精灵们的实力将会受到很大限制，所以，蜥蜴王它们几个发动了太阳下山前的最后进攻！
　　炮灰们解决得差不多了，但目前还能战斗的人类一方的精灵也所剩无几。
　　甲壳龙和迷你龙因为持续的战斗，阿玄将它们收了回去。
　　事情到了这个地步，已经没有缓和的余地了，所以阿玄也没打算将木守宫交出来了。
　　环顾四周，把这么多人拉入这场战斗，心中还的确有些不好意思，不过三年来阿玄一直受到的教育就是用一切手段活下去，所以他也没觉得有太多过分。
　　他和小赤站在一起，还有许多战斗到眼睛发热的“同伴”一起，迎接着最后的决战。
　　……
　　铁哑铃（合金像）：利用脑电波彼此互通感情，通过磁力波和伙伴进行交流。
　　放出的磁场和地磁场相互排斥使其浮在空中。
　　而且似乎有特殊的进化方式：两个铁哑铃在一起进化成一只金属怪，两只金属怪在一起进化成一只巨金怪。
　　属性：钢+超；特性净体；隐藏特性轻金属分类铁球精灵；生蛋分组矿物种族值HP40攻击55防御80特攻35特防60速度30总和300Lv.20→金属怪（金属蟹）：两只铁哑铃合体之后的型态，两只的脑用磁力的神经连接起来，可以产生强大的精神力量。
　　两手上的爪子能将厚重的铁板像丝绸一样地撕裂破坏，坚硬的身体就算撞上喷气飞机也不会受伤。
　　能用附肢作为推进器来增加自己的速度，能超过每小时100公里。
　　分类铁爪精灵；种族值HP60攻击75防御100特攻55特防80速度50总和420


第115章 霸道护短
　　蜥蜴王看到站在前面的阿玄，心道：你终于不再躲藏了，尽情承受我的怒火吧！
　　阿玄的身边立着赤面龙，一人一宠心灵相通，面对强敌，却升腾起层层战意。
　　小赤的煤炭龟仍然存有战力，他上前一步和阿玄并肩，说道：“有我的煤炭龟在，可能没有那么难打，不要那么担心。”
　　蜥蜴王独自一个率先冲向阿玄，在冲到离阿玄还有十几米的时候，地面突然出现许多尖锐的岩石，一下子附着在它的身上隐蔽砂砾。
　　赤面龙不知不觉竟然已经先撒下了岩钉，蜥蜴王一进入战斗区域便吃了一个亏。
　　阿玄抬起双眼，精芒一闪而过：“上吧，赤面龙，不意打！”
　　蜥蜴王看着向它冲来的赤面龙，昨天的经验让它已经知道这个龙形精灵的奇特之处，一旦用近身攻击对付它就会受到反伤。
　　所以，蜥蜴王的脚步一下子停了下来，使出‘亿万吸取’。
　　而这时赤面龙的速度一下子变得奇快，靠近蜥蜴王，一爪劈下。
　　蜥蜴王忍受不意打的情况下把赤面龙的体力吸收了过来，可谓互有胜负。
　　但蜥蜴王的技能衔接真是太快了，完全没有给赤面龙反应的机会，草系大招飞叶暴风！
　　无数叶片形成锋锐的利刃，将赤面龙卷在其中，纵然有着龙系的抗性，也难以抵挡这超强的席卷。
　　“阿玄，看我的！”
　　小赤的声音响起，他一声令下，煤炭龟一个‘哈欠’，一团气流飘向蜥蜴王，将它陷入昏昏欲睡的状态。
　　蜥蜴王明显知道这一招的效果，也许马上就会陷入睡眠，可是它没有慌张，它的身后还有那么多援手呢。
　　椰蛋树第一时间知道了大王的情况，其中一颗脑袋吐出一颗“烦恼种子”，落在蜥蜴王身上。
　　深绿特性转变为不眠，不仅不再想睡，反而精神振奋。
　　面对煤炭龟，蜥蜴王不再束手束脚，一个燕返接近，一刀劈下。
　　煤炭龟背上龟壳中一下子喷出滚滚灼热的浓烟喷烟，欲要将蜥蜴王包裹在内。
　　蜥蜴王后跳一闪，聚气出拳气合拳！
　　煤炭龟马上“保护”，自己没有受到伤害，但空中弥漫的热量却被气劲一扫而空。
　　这时，赤面龙再次冲上前来，龙之爪挥出。
　　蜥蜴王凭借强悍的实力，以一敌二。
　　而与此同时，其他尚存战力的人也和剩余一些至少都是准天王级别的小精灵们战到了一起。
　　……
　　太阳一点点接近海平面，过不了太久就要入暮，阳光已经没有那么猛烈了。
　　不知是哪个精灵一直在用放晴，所以这片战斗区域仍然处于强烈日光下，蜥蜴王以及剩下的所有精灵开始最后的强攻！
　　阿玄和小赤撑不住了。
　　只差一点点，唯一路所有战力消耗殆尽，而蜥蜴王它们仍然带着剩下的几十只精灵站立着，虽然接近虚脱，但它们胜了，人类一方败了。
　　蜥蜴王一步步靠近阿玄，阿玄握紧手中的长枪，虽然没有多少胜算，但他仍打算做最后的反击，剩余的人也一个个抽出自己的防身武器。
　　不过却引得蜥蜴王和它一众手下们嘴角露出不屑的哂笑。
　　一切都要结束了吗……
　　突然，就在这时，远方的天际一个黑点快速逼近，那是……
　　暴蝾螈！
　　仅仅几个呼吸的时间，一只巨大的龙族精灵就出现在了众人上空，而其上站立着的，正是七星之一的游星大人！
　　这些天他去调查那天传来的恐怖波动，所以不在唯一路，结果今天回来却发现满目疮痍。
　　“嗷吼！
　　！”
　　暴蝾螈一声霸道绝伦的龙吟，将全场震慑，所有人和精灵都不自主地抬头仰望。
　　游星和他的暴蝾螈，绝对是高等天王的实力，众人心中闪过这一丝念头。
　　而坚果哑铃和椰蛋树它们身体有些颤抖，暴蝾螈的注视让它们胸口发闷，只有蜥蜴王同为高等天王，不甘示弱地仰天回啸。
　　只是以现在它的状态，着实有些底气不足。
　　“到底是怎么回事。”
　　高空中游星没有任何波动的话语传了下来，却清楚地让每个人都听到。
　　围墙的废墟中一个身着工作人员服装的灰头土脸的大叔爬了出来，唯唯诺诺地说道：“是这只蜥蜴王，发疯似地带着成千上万的精灵来攻打我们！”
　　“是吗？”
　　游星的目光扫过全场，停留在蜥蜴王的身上：“蜥蜴王，你不好好呆在你的幽绿森林，竟然来攻打唯一路，难道你忘了当年的约定了吗！”
　　游星的声音急转上升，带着无尽威严，压迫向蜥蜴王。
　　蜥蜴王愤怒地仰天一吼，指着阿玄连连大叫，毫不示弱。
　　游星听了，转而将目光移向阿玄，面无表情，但眼中却透露着一丝好奇与惊讶。
　　他对着阿玄说道：“你劫走了它的孩子？”
　　这一句话一开口，瞬间震惊了所有人。
　　有的是对阿玄的胆大感到敬佩，有些人是对阿玄将祸水引到它们身上感到愤怒，还有人有些嫉妒，又有些幸灾乐祸，不一而足。
　　见所有人的目光都向自己汇聚而来，阿玄取下腰间一个捕猎球，摁了一下按钮，将其中的木守宫放了出来，说道：“没错，我是带走了木守宫。
　　那么现在，您要让我将它还回去吗！”
　　暴蝾螈一个喷射火焰轰击在蜥蜴王面前，制止了蜥蜴王躁动的行为。
　　出乎所有人的意料，游星哈哈大笑，道：“干的不错，不愧为龙系神子。”
　　笑声又一下子戛然而止，“但作为神子，难道就这么懦弱吗，竟要将得手的战利品拱手相还！”
　　游星大人的话再次惊了众人一把，阿玄已经意识到了什么，说道：“您的意思是……”“吃下去了就没有再吐出来的可能了，木守宫你自己收着。”
　　游星霸道护短，对着蜥蜴王说道，“你的孩子被我的人抓了，那就不再是你的儿子了。
　　你回去吧。”
　　这一下，蜥蜴王可逼红了眼，二话不说就想冲上前来。
　　可暴蝾螈又是一个喷射火焰，炽热的火焰直欲将它烤熟。
　　游星的声音再次响起：“你不是我的对手，还有，别忘了当初立下的规矩，就算是你们几个王者的后代，也要遵循！”
　　……
　　Lv.45→巨金怪（合金十字/钢螃蟹/大钢蟹）：两只金属怪合体在一起，四只脚能折叠起来飞行。
　　被称为是邪恶的捕食者，用自己的重量把猎物压在身下用它胃部之上的大嘴吃掉无助的猎物。
　　智力非凡，拥有四个大脑（每只铁哑铃一个大脑），用高度复杂的神经网络所连接。
　　它发达的大脑能力据说甚至超过了超级计算机，相近与胡地。
　　属性：钢+超；特性净体；隐藏特性轻金属分类铁腿精灵；生蛋分组矿物种族值HP80攻击135防御130特攻95特防90速度70总和600mega进化/携带巨金怪石→mega巨金怪：属性钢+超；特性坚硬之爪种族值HP80攻击145防御150特攻105特防110速度110总和700


第116章 试炼结束
　　木守宫被阿玄强行捕捉后的这几天，终于认识到阿玄不是它的仆人，反而是现在自己变成了阿玄的俘虏。
　　从小锦衣玉食的它想要逃跑，却完全做不到，到了这个时候，它才意识到自己的天真，自己的弱小。
　　而现在，它眼睁睁地看着自己的父亲想要救它，却被更强的人胁迫，十几米的距离，犹如天堑。
　　蜥蜴王遥遥望着自己可怜的孩子，想到游星的话，实在是无法反抗呀。
　　默默地转身，最后看了一眼木守宫，一声令下，招呼所有的手下开始撤退……
　　游星仍然屹立在暴蝾螈宽厚的背上，一道命令传下：“整理营地，所有人可以散了。”
　　说完，他也没再说什么，飞向了那幢属于他的高楼。
　　而下面的人们，一些陆陆续续走向医院，一些开始大肆捕捉昏迷倒满地的野生小精灵，还有工作人员开始有条不紊地清理废墟、登记伤亡……
　　只是所有人都有意无意地看了看阿玄，不知道一个个心中在想些什么。
　　“阿玄，别发呆了，我们也走吧。”
　　小赤拍了拍阿玄的肩膀说道。
　　阿玄没有答话，蹲下身子，看着沉浸在悲伤中、失魂落魄的木守宫，不由地哀叹一声：“木守宫，对不起。”
　　木守宫没有回应，平静地有些吓人，在它的心中，固然讨厌强行捕捉它的阿玄，但对它打击更大的是，父亲都已经见到自己了，却没有将自己带走，是被抛弃了吗，怎么有种生无所恋的感觉……
　　阿玄再次唉了一声，拿出精灵球将木守宫收了回去，而小赤一起离开了。
　　……
　　接下来的最后几天，阿玄和小赤先去了医院，好好休整了一下，所有的精灵都由专业人员好好治疗了一番。
　　因为在野外生存，需要一直战斗，虽然食物充足，药物足够，但不断的战斗总会留下暗伤。
　　这些暗伤在平时可能不会显露，但到了突破等关键时刻就会成为极大的障碍。
　　所以，回到唯一路，阿玄他们每次都要预约最详尽彻底的全身治疗。
　　再接着，他们俩又去任务室交接了所有任务。
　　捕获木守宫的任务因为蜥蜴王都打上门来了，所以根本不用其他证明，工作人员直接判定阿玄完成了[捕获岛上最强的十一只精灵王者的后代！
　　]这个任务，又是大量奖励还有多拥有一只精灵的权利。
　　因为对木守宫有所愧疚，阿玄就正式将木守宫作为自己的第4只精灵了。
　　另外，采集任务中的第二位[拿到黑暗快龙的龙鳞！
　　]也被阿玄完成，而且还是独一无二的逆鳞，虽然没有再奖励一只精灵，但也是收获颇丰。
　　可惜的是，纵使阿玄的星点达到了恐怖的400000，但完全消费不了那么多，离消费任务第一的那个[在岛上商店总消费达500000星点！
　　]还是有着差距。
　　不过据说星点可不只是在黑暗岛有用，在整个组织中都是通用的，所以完全可以留到以后再用。
　　最后第二天，小诺和阿琦也回来，四人一阵寒暄，阿玄和小赤陪着他们完成以上所有事情，一起前去大购物。
　　现在的众人可是个个“土豪”呀，不管现在用得着用不着，大肆购买着技能机和各种道具，为以后的训练做准备。
　　还有就是去唯一路的餐厅大吃特吃，四人和一种精灵放开了大吃，野外自己动手制作的食物终究比不上专业厨师的精心料理啊。
　　可以说，这最后的几天，众人都选择性地忘记了未知的前途，选择了尽情放纵。
　　而经过一番畅谈，阿玄四人也互相知道各自的经历和收获。
　　不过阿琦只是说自己在黑雾山的鬼宅里发现了一些不可思议的东西，对于更具体的经历没有多说，对于他的秘密，三人也没有多问，阿琦想说了肯定会告诉他们的，既然不想说那也没事，只是宽慰了阿琦如果有什么事情不能解决大家一定会帮助他的。
　　而小赤倒是得意非常，他取出一个保温瓶，透过透明的玻璃，里面静静地卧着一只美丽的精灵蛋，它的上半部分是白色，中间有着褐色的锯齿图案，而下半部分却是火红的莲叶状，还在持续地散发着温暖。
　　“这是什么精灵的蛋？”
　　小诺好奇地问道。
　　小赤故作神秘，慢慢说道：“火焰山……”“火神虫！
　　？”
　　三人异口同声地道，看到小赤点点头，都惊讶地合不拢嘴，“你是怎么做到的？”
　　火焰山的火神虫可是和幽绿森林的蜥蜴王一个级别的存在，阿玄盗了木守宫，结果被千里追杀，可小赤竟然完全没事地偷到了精灵蛋，真是不可思议。
　　“你是怎么做到的？”
　　面对三人好奇的目光，小赤反而一副欠揍的样子，直到大家要揍他了，他才开始兴奋地讲起了那个“可歌可泣、精彩无比”的故事……
　　“……
　　这样一来，我就有三只精灵了，虽然不及阿玄的四只，但比你们还是强多了，哈哈哈哈！”
　　小赤唾沫横飞，意犹未尽地以笑声结束了漫长的故事。
　　“哼。”
　　这话说得让小诺很不爽，气嘟嘟地扭头不说话。
　　“好了，别闹了。”
　　阿玄说道，“说起来，今晚已经是试炼结束前的最后一晚了，明天过后，我们也不知道未来会怎么样。”
　　阿玄的话题让大家陷入了沉默。
　　“不过，我们永远是朋友不是吗？”
　　几人点点头，小诺的眼睛甚至有些泛红，场面突然有些失去控制。
　　为避免尴尬，阿玄赶快继续说道，“你们还没有跨入天王，我经历了很多，已经有了很多理解，现在我都告诉你们吧。”
　　阿玄知道，这可能是离别前他最后为几个好朋友们做的了，于是开始讲诉起自己和噬牙的经历以及噬牙对天王的理解，又将黑暗快龙的教导一一讲诉，结合自己的感受，尽可能告知他们该如何跨入天王。
　　这一夜，所有人都显得很沉默……
　　……嘟嘟：能以时速100千米奔跑，羽毛很短所以不擅于飞上天空。
　　两个头顺序上下摆动，在跑步时可以提高安定感，脚印深度可达10厘米。
　　2个脑袋不会同时睡着，是为了防止在睡着的时候被袭击而轮流值班的缘故，似乎是通过类似心电感应的力量交流感情。
　　属性：普+飞；特性：逃足/早起；隐藏特性蹒跚分类双子鸟精灵；生蛋分组飞行种族值HP35攻击85防御45特攻35特防35速度75总和310Lv.31→嘟嘟利：似乎不仅仅是头有3个，心脏和肺也有3个，所以可以不断气地跑很长的距离，在不下雨的干燥季节也会很精神地在草原上到处跑。
　　3个头表现出愉快、悲伤和愤怒的感情。
　　收集三倍的情报从而推敲高级作战，偶尔也会因为考虑太多而动弹不得。
　　分类三子鸟精灵；种族值HP60攻击110防御70特攻60特防60速度100总和460


第117章 总结训话
　　半年多的试炼，终于迎来了结束的最后一天。
　　一大早，所有人被要求在唯一路中心的广场集合，不仅有十八神子，还有15个高级干部。
　　此时游星还没有来，几十个人在广场上形成了一个个小团体，低声谈论着。
　　太阳渐渐升起，就在众人等得有些不耐烦的时候，游星大人终于出现了。
　　所有人正襟矗立，自行站好位置。
　　只见他缓步迈上层层阶梯，走上高台，巡视四下，缓缓开口：“很好，该来的都来了。
　　今天，是你们试炼的最后一天。
　　今天以后，你们将有各自的安排，前往不同的地方，执行组织交给你们的任务。
　　你们的前路还很艰难，不要以为一点点的成就就骄傲自大。”
　　游星先是震慑了一下众人，继而对左边的一群高级干部讲道：“你们是组织中的老人了，多年来一步步走到高级干部的地位，组织提供给了你们这次试炼的机会，可是很多人都没有把握住啊。”
　　下面许多高级干部瞬间被汗水浸湿了衣服，个个低下了头。
　　“你们来时共有20个人，都是准天王。
　　可是半年后，竟然只剩下了15个，死了5个，而且只有3个成功晋级。”
　　游星的话让那些没有晋升的高级干部更是惊恐，“看看和你们几乎同时开始试炼的一群小屁孩们，原本都是新人，可是半年后，18个全活着，而且有5个晋升天王。
　　你们不感到耻辱吗！”
　　游星的话不仅让高级干部们感到羞愧，而且十八神子的人群中也开始互相观望，似乎是想知道哪5个跨入了天王。
　　阿玄也是心中一惊，他知道自己以及蛮力、魔衣是天王，铁壁也有可能是，至于还有一个还真不知道。
　　游星不顾众人互相观望的目光，继续说道：“不过好在，你们中有人跨入了中等天王，我就不惩罚你们了。
　　稂莠不齐的确存在，希望你们这些没有晋升的继续努力。”
　　又是一个重磅炸弹，高级干部中竟然有人先跨入了中等天王！
　　好像根本不知道自己说了什么，游星随意地从怀里拿出一本本子，翻开来，对着众人说道：“我手里的是你们这半年试炼的总结，表现评分达到合格的，就上前领取一枚凭证，你们将可以领取一只新的精灵。”
　　于是，游星开始了漫长的讲话：“第一个，斩首者，初时准天王，现在准天王，实力提升一般，但捕获稀有程度精灵二十只，完成任务一百五十六件，成功探索……
　　故，最后评定，表现合格。”
　　说完，高级干部中一位棕发碧眼的壮汉恭敬地走出人群，此时一位早已准备好的工作人员递上一枚徽章，看来就是所谓的凭证了。
　　没有多等，游星大人继续念道：“黑风，来时准天王，现在准天王……
　　……噬牙，从准天王晋升至低等天王，任务完成两百二十三件，捕获精灵一千八百七十三，且进入迷之洞穴获得颚之化石……
　　，故，最后评定，优秀。”
　　阿玄听到噬牙获得了颚之化石，瞬间就猜测到可能和巨金怪追杀他的原因有关。
　　“……
　　雪妖，从准天王晋升至低等天王……
　　表现优秀。”
　　这是那个使用嘟嘟利和雪妖女的女干部。
　　“……
　　海魔，从准天王晋升至中等天王，完成实力任务之[打败岛上的强大族群首领任一只]中千川湾的暴鲤龙之王……
　　表现十分优秀。”
　　终于出现了，高级干部的人群中一个相貌不扬、身材矮小敦实的三十岁左右的男子走了出来，给人的感觉就像是老实的海上水手，可偏偏就是这么一个看似普通的人，却是在场除了游星大人以外的最强者了。
　　虽然众人目光汇聚在他的身上，可这个叫海魔的却一点也没有在意，就这份淡然的心境，就显示出了几分实力。
　　游星没有停顿，很快报完了所有的高级干部，翻了一页，继续念道：“龙舞，低等天王，获得了准神小精灵宝贝龙，获得了黑暗快龙的后代迷你龙及黑暗快龙的龙鳞，还有幽绿森林蜥蜴王的后代木守宫……
　　表现十分优秀。”
　　没想到首先就念道了自己的名字，阿玄起步走出人群，感觉到所有人的灼热目光均汇聚在了自己身上，毕竟自己的战绩着实斐然，获得那么多强大的精灵，可以说，自己是唯一一个上岛后增加了三只精灵的人。
　　接过那块凭证，阿玄似乎感觉到前方的游星大人正在注视着他，微微抬眼，看到了游星那威严的目光，低下头，慢慢退了回去。
　　“毒菱，低等天王，完成任务[打败岛上的强大族群首领任一只]中东青半岛的请假王老大……
　　表现十分优秀。”
　　这一下，真是出乎所有人预料，没想到毒菱竟是十八神子表现第二优异的人，这个平时看起来中规中矩的瘦削少年，竟然以低等天王的实力干掉了一只高等天王。
　　“魔衣，低等天王，完成[拿到沉睡巨金怪守护的神秘精灵蛋！
　　]任务，获巨金怪超能力传承……
　　表现十分优秀；蛮力，低等天王，获得迷之洞穴中爪部化石一枚……
　　表现十分优秀；铁壁，低等天王，捕获了风蚀沙漠中王者烈咬陆鲨的后代圆陆鲨一只……
　　表现十分优秀；火拳，准天王，获得火焰山之主火神虫的后代精灵蛋一只……
　　表现优秀；暴雪，准天，获得暴雪山首领暴雪王的后代雪笠怪一只……
　　表现优秀；神鸟……
　　祈雨……
　　幻影……
　　妖风……”不知不觉，所有人都全部被点了一遍，也变相地让所有人都知道了身边每一个人的表现和实力。
　　在阿玄看来，如果不算高级干部，仅是十八神子这边，自己的表现可以说是最好的，但不一定是实力最强的。
　　一个是不知道那个用毒高手毒菱的真实实力，还有铁壁，晋升天王的时间比自己足足早了一个半月，魔衣又获得了天王巅峰的巨金怪的超能力传承……
　　根据大家的任务完成情况，阿玄可以知道，自己目前有四只精灵，是最多的，毒菱、铁壁、魔衣、蛮力、火拳、暴雪都有三只，其余人是两只。
　　可以说，现在自己是走在了前列，只是木守宫只能算是刚刚收服，且完全不听自己的话，还算不上战力。
　　……
　　雪童子：以5只左右为一群行动，依靠吃冰和雪为生，就算零下100度也毫不在意，流传着被雪童子造访过的家会代代繁荣兴盛，变得非常富有的传说。
　　属性冰；特性：精神力/寒冰身躯；隐藏特性心意不定分类雪笠精灵；生蛋分组妖精/矿物种族值HP50攻击50防御50特攻50特防50速度50总和300使用觉醒石/限定雌性→雪妖女（雪女/雪魔女/雪贞子）：传说是在雪山遇难的女性的化身，留在了大雪纷飞的土地上。
　　看起来像是身体的部分实际上是空洞，它会呼出零下50度的气体把猎物冻住并隐藏起来，然后装饰在自己的秘密巢穴中。
　　据说雪妖女会偷偷炫耀它们的受害人的冻结的尸体。
　　雪妖女也非常关爱和保护它们所爱和信任的东西，尤其是它们的小孩雪童子。
　　属性冰+鬼；特性雪隐；隐藏特性诅咒身躯分类雪国精灵；种族值HP70攻击80防御70特攻80特防70速度110总和480


第118章 精灵仓库
　　所有人的总结都已经说完了，游星缓了一缓，将台下众人的表现尽收眼底，继而说道：“表现合格以上的人，拿着你们刚刚领到的徽章凭证，去任务室的地下仓库可以领取精灵，具体情况听那里的工作人员安排。
　　下午两点，十八神子再到这里来，我将分配你们今后的辖区和任务。
　　就这样，散了吧。”
　　说完，游星也不等众人反应，走下台阶，回自己的居所去了。
　　留下众人，你一言我一语，互相交谈着。
　　“阿玄，我们快走吧，怪别扭的。”
　　小赤顶了顶阿玄，看着周围投射而来的目光，赶紧催促道。
　　也是，阿玄四人赶紧离开了广场，抬头看看天，没想到游星这一说就到了中午了，几人于是就到餐厅进餐去了。
　　……
　　吃过午饭，阿玄几人就决定到游星说的地方去领取新的精灵了，十八神子每人的表现都达到了优秀，所以每个人都能再获得一只精灵。
　　来到任务室，在里面进入前往地下室的电梯，四人来到了巨大的储存仓库。
　　一个工作人员上前问道：“请出示你们的凭证，我的这里的引导员，很乐意为你们服务。”
　　“对，我们一起。
　　你给我们讲讲吧，到底是怎么获得新的精灵。”
　　小赤迫不及待地问道。
　　“请跟我来。”
　　侍者恭敬地说道，带着阿玄几人沿着通道向前，边走边解释道：“这里是我们组织驻扎在黑暗岛的最大也是唯一的仓库，储存了来岛的试炼人员做任务积累的所有战利品。
　　每隔一段时间组织都会派船只或者飞机前来运送各种物资，以及把这些储存的东西运出去。”
　　路过一个交叉口，他指着里面说道：“你们看，这里面储藏的是各种树果和道具，继续跟我来，这边通往的是储存小精灵的地方。”
　　通过几道门禁，几人验证身份后进入了一个巨大的空间，入眼是一排排的精灵蛋和精灵球，每一个保温箱中都连接着不明作用的装置。
　　“这里的小精灵有些还是精灵蛋，但大部分都是存放在捕猎球里的，都有着专门的维生装置提供营养，等待着被运送往各个大陆。
　　也许里面也有你们捕捉的精灵呢。”
　　侍者做了一个请的手势，几人上前仔细观看，发现果然每一个球或蛋都连接管道，避免它们死亡。
　　一路走下来，阿玄看到许多人正在挑选精灵，便问道：“是直接这么选吗？”
　　侍者笑了笑，道：“你们发现了吗，除了精灵蛋之外，这里所有精灵球的布局其实都是按照里面的精灵的属性分区的，这边四排都是水系精灵，而这边三列都是火系精灵，如果是双属性精灵，则按第一属性排列入库。
　　而每一个精灵球前面，都有高科技的探查装置，你们可以在小显示屏查看里面精灵的状态，不过只能看到属性、特性、性别、年龄等简单的信息。
　　如果选定了，就按那个‘拿取’按钮，那个精灵球就会弹出来，出门的时候领取一个正式的精灵球，将里面的精灵传送进去，你们就能获得新的精灵了。
　　而精灵蛋那边就不靠谱多了，因为没有装置告诉你们里面是什么精灵，选择了就一切都要靠运气了。”
　　侍者讲了这么多，几人也算是全部了解了，也对这个奖励有了认同。
　　因为黑暗岛上的精灵本就品质颇高，比起在那些繁华的大陆上和人类生活惯了的精灵，更多了一分野性，培育起来后战斗力也是往往十分强大。
　　而这里的精灵们都是来自黑暗岛，是所有试炼者做任务捕猎而来。
　　说实话，黑暗岛那么大，以一个人的脚力，根本不可能走遍所有角落，所以难以遇到一些心仪的精灵。
　　而现在这个机会，则让你能够选择一只适合自己的精灵，可以说是大家都渴望的一件事。
　　“各位，如果没有疑问了的话我就先告退了，选定精灵后你们就可以离开了。”
　　那个工作人员说完，等待了一下，阿玄几人摆摆手说没有问题了，就离开了。
　　“那么我们就分头去寻找自己心仪的精灵吧。”
　　阿玄说道。
　　“好。”
　　其他三人应声道，接着便一个个按着标识寻找未来的伙伴去了。
　　阿玄第一时间肯定是寻找龙系的那一排精灵球，仔细找了找，终于发现了。
　　“这也太少了吧。”
　　阿玄不禁语塞，其他有些属性的精灵球摆了三列，共有十几个台子摆满，而龙系精灵就摆了一个台子。
　　不过想想也就释然了，龙系精灵本就稀少，能有这么多算不错的了。
　　一个个看去，“这个是……
　　赤面龙。”
　　没想到岛上还有赤面龙呀，自己可都没有看到过，不过已经有赤面龙了，不用了，接着找。
　　“青绵鸟和七夕青鸟，这种精灵好多呀，占了90%的台面。”
　　想起自己曾经也捉到过许多青绵鸟，阿玄就摇摇头，自己不是很喜欢这种类型的精灵，再看看其他的。
　　然后，就只剩一个精灵球了。
　　阿玄查看了一下，是只圆陆鲨。
　　这么稀少的准神精灵，看来就是铁壁捕捉回来的那一只了，是高等天王的烈咬陆鲨的后代，潜力巨大。
　　就这么三种精灵，阿玄想想只能选圆陆鲨了吗。
　　哦，对了，这是按照第一属性分类的，所以还有一些龙系精灵没有放在这里。
　　想到这，阿玄又开始找了起来。
　　经过水系区域，发现有墨海马和海刺龙，它们的最终进化型就是水+龙系的刺龙王；还有地面区的大颚蚁，最终进化型是沙漠蜻蜓，也会增加龙属性；最后还有毒系区域里有几只毒海藻，能进化为毒藻龙（毒拉蜜妮/海藻龙），是毒系与龙系的结合。
　　不论是圆陆鲨，还是刺龙王，亦或是沙漠蜻蜓，都是阿玄所倾心的，可是不知道为什么，阿玄的心中对这几只精灵都缺少了一点感觉。
　　自成为训练家以来，阿玄总感觉和精灵的相遇相识，再到成为伙伴互相信任，都是充满了缘分的，是非常奇妙的……
　　……雪童子Lv.42→冰鬼护（鬼面冰/足球）：由于它拥有能瞬间冻结空气里水分的力量，因此在冰鬼护的周围都会产生钻石般的粉尘。
　　具有火焰也无法融化的冰结的躯体，冻结空气中的水份变成冰装甲包住身体保护自己。
　　能用一眨眼的工夫将空气中的水分冻结，让猎物无法逃跑。
　　属性冰；特性：精神力/寒冰身躯；隐藏特性心意不定分类颜面精灵；种族值HP80攻击80防御80特攻80特防80速度80总和480携带冰鬼护石/mega进化→mega冰鬼护：属性冰；特性冰冻皮肤种族值HP80攻击120防御80特攻120特防80速度100总和580（mega冰鬼护因为特性关系，属性一致加成而使用大爆炸将会具有325的威力。
　　）


第119章 精灵蛋
　　自成为训练家以来，阿玄总感觉和精灵的相遇相识，再到成为伙伴互相信任，都是充满了缘分的，是非常奇妙的。
　　赤面龙是自己的初始精灵，可当初有两只供自己和龙息选择，自己偏偏选择了这一只，相伴至今；偶然遇见双龙大战，被暴蝾螈母亲托孤照顾精灵蛋，孵出了宝贝龙，一路成长；存有私心救了迷你龙，后来的相处中却渐渐被感动，互相信任，又经历快龙的考验。
　　还有木守宫，虽然到现在它根本不接受自己，阿玄也满心愧疚，不知今后如何是好。
　　如果是半年前，阿玄可能认为小精灵更多的像是手下打手。
　　不过半年以来的经历，和赤面龙、甲壳龙、迷你龙的相伴相随，让他渐渐体悟到了小精灵是人类的朋友，值得信赖的伙伴。
　　所以，阿玄打算用时间和关爱来慢慢化解木守宫心中的坚冰，成为一生的伙伴。
　　如此多的经历，阿玄都感觉是缘分贯穿其中，而现在看到精灵球里的那几只精灵，阿玄却提不起任何想要收服的念头。
　　难道我只适合以自己的双手获得精灵？
　　阿玄暗自感叹道。
　　不知不觉，阿玄的脚步移动到了精灵蛋的区域。
　　“我怎么走到这儿来了。”
　　阿玄一下子反应过来，发现自己已经走到了数个精灵蛋的台子间。
　　每一种小精灵都有不同纹路的精灵蛋，就算是同一种类的精灵它们的蛋都会有些细微差别。
　　阿玄看着形形色色的各种精灵蛋，他能认出其中一小部分，而其他大多数就只能大概辨别一下属性了。
　　好像，是谁在呼唤我，难道说，我的命中注定……
　　阿玄慢慢静下心来，闭上了眼睛，用心去聆听着那微弱的生命波动。
　　突然，阿玄睁开眼，快步径直走到一颗精灵蛋前，伸手按下按钮，轻柔地从恒温箱中取出了那颗蛋。
　　这就是我的选择么……
　　在静心感受的那一刻，阿玄感觉到这个精灵蛋里的精灵十分活跃，一直在呼唤他，所以毫不犹豫地就选定了，一人一宠的命运齿轮就此开始交缠。
　　怀中的这颗精灵蛋，棕黄色的底面，上方布满绿色的稍大菱形图案和红色的小菱形图案。
　　轻轻贴耳附在精灵蛋上，缭绕在耳中的竟是悠扬清脆的乐声，好似有位美丽的少女在里面歌唱，真是太神奇了。
　　看着这颗精灵蛋的样子，阿玄心中虽然不确定，但也有了一丝猜测。
　　不过不管怎么样，就算里面孵出的是一个其他属性的弱小精灵，阿玄也认了，毕竟这是自己内心的选择，阿玄相信，自己和它将会充满默契，顺利成长。
　　抱着精灵蛋，阿玄走向出口的登记处，此时小赤和小诺已经选完了。
　　他们俩正在精灵交换机器旁操作着，将里面的精灵转移到自己的精灵球里面。
　　柜台后面的工作人员看到阿玄走过来，说道：“你好，请问你是选定了这颗精灵蛋了吗？”
　　“是的。”
　　阿玄将蛋轻轻地放在桌面上。
　　“那好，这是给您孵化精灵蛋的随身恒温瓶，还有精灵孵出来以后放置用的精灵球，请收好。”
　　说着，工作人员递出来一个小巧的柱形玻璃恒温瓶，里面正好可以嵌住精灵蛋，还有专用的上面有一个蓝色“C”形标志的精灵球。
　　“阿玄，你选了一颗精灵蛋啊。”
　　小诺拿着一颗新的精灵球，蹦蹦跳跳来到阿玄身边，好奇地问道，“这是什么精灵的精灵蛋？”
　　“我也不知道。”
　　阿玄一边说着，一边将蛋放到恒温瓶中。
　　这时小赤过来说道：“不知道你就选定了？
　　太大胆了吧，你就不怕孵出一个不喜欢的？”
　　阿玄摇摇头，没有多说，反而问道：“你们的新精灵呢，是什么，放出来看看。”
　　“我的是灯笼鱼，这里没有水，等出去找个水池我给你们看。”
　　小诺说着，但没有将它放出来，反而两眼冒星地说道，“早就想要一只灯笼鱼了，那两个垂下来的小灯泡，萌萌的十字形眼睛，真是太可爱了。
　　跟你们说，我这只灯笼鱼的特性是蓄电，所以电系天赋一定很好，我第一眼看到……”“够了够了，没兴趣听你嗦。”
　　小赤果断打断小诺的话，拿出精灵球，打开，一道红光闪过，一只黄色的单峰骆驼出现，背上驼峰的小孔中喷着热气，半闭着双眼好像没精打采的样子，不正是迟钝精灵呆火驼嘛。
　　“你怎么选了一只呆火驼，看着呆呆傻傻的样子，真是……
　　太适合你了。
　　哈哈哈。”
　　小诺哈哈大笑。
　　“说什么呐，我这只呆火驼可不是迟钝特性，这表情是单纯，懂不懂，单纯。
　　我小赤可是一个很单纯的纯情少年……”小赤开始了和小诺的争论。
　　阿玄不禁捂住额头，这两个家伙，怎么都能拌起嘴来，真是无语了。
　　这时，阿琦也选好了精灵，走近一看，几人发现阿琦选择的也是一颗精灵蛋。
　　“咦？
　　你也选了一颗精灵蛋呀。”
　　阿玄说道。
　　阿琦回道：“是呀，我感觉到自己和它很适合。
　　你这么说，难道你们谁也是选了精灵蛋？”
　　阿玄抬起手，正抬着恒温瓶：”我也靠自己的感觉选了一个。
　　“一切都已经完毕，四人结伴谈笑着就回去了，时间已经快到两点，是时候去广场集合了。
　　……
　　下午两点，同样是早上的那个广场，游星大人已经站在高台上对着所有人说道：“想必你们已经全都去领取精灵了吧，那么现在，我来宣布一下今后你们分配到的任务。”
　　台下十八个少年少女，都注视着游星手中拿着的本子，那上面写着自己每个人的命运啊。
　　“根据你们每个人的实力，还有曾经居住的地区，上级分配下来你们今后要去的地方。
　　前往关东地区的有：蛮力、地裂、神鸟；城都地区：毒菱、虫鸣、黑洞；丰缘地区：火拳、祈雨、闪光；神奥地区：龙舞、暴雪、岩崩；合众地区：魔衣、电花、幻影；卡洛斯地区：铁壁、妖风、草笛。
　　具体任务如下：……”……
　　由基拉（幼甲兽）：在地下深处诞生，由基拉不把土吃光的话不会到地面上来，因此也见不到双亲的脸。
　　吃掉一座大山后，吃掉大量的泥土之后为了生长而变成蛹，开始沉睡。
　　属性：岩+地；特性根性；隐藏特性沙隐分类岩皮精灵；生蛋分组怪兽种族值HP50攻击64防御50特攻45特防50速度41总和300（在动画中，小智曾经抱着一只由基拉旅行过相当长的一段时间，而由基拉的体重又重达72公斤，故被一些观众吐槽“臂力超群”。
　　）Lv.30→沙基拉（蛹甲兽）：被岩石一般的硬壳覆盖，力量强大，发狂的话连大山也能粉碎。
　　被甲壳覆盖，通过压缩体内制造的气体，再猛烈喷射出来而飞行，能够自由地跳来跳去，身体就算撞上钢铁也没关系，因同时拥有硬度跟速度因此破坏力超群。
　　虽然是蛹却不会呆着不动，坚硬的甲壳之下已经长出了手脚。
　　属性：岩+地；特性蜕皮；隐藏特性蜕皮分类炮弹精灵；种族值HP70攻击84防御70特攻65特防70速度51总和410


第120章 未来
　　游星开始分配所有人今后的地区和任务，台下众人都仔细听着，因为这是他们将来的命运。
　　“蛮力，你是关都四天王之一的格斗天王希巴的弟弟，所以，组织会伪造你这四年的虚假经历，你的任务是通过你哥哥的便利打入精灵联盟内部，为组织提供情报以及配合执行任务。
　　这是你的任务书，可以先看看，更加具体的情况到了关东之后会有人接应并告诉你。”
　　说着，有一个工作人员走到蛮力面前，递给他一本册子。
　　游星的目光在众人脸上扫过，冷笑道：“也许你们在想，凭什么一定要听组织的，可能你们有些人已经打算回到大陆后就隐藏起来。
　　呵呵，组织的强大远超你们的想象，你们想要做任何背叛组织的行为都要做好承受不可挽回的后果。
　　我们敢把你们派出去执行任务，就敢保证你们不敢乱来。”
　　台下众人不由得低下头，说实话，阿玄也有这种想法，他太想念自己的父母了，真的想脱离束缚，自由自在地幸福生活。
　　可是，三年多来的点点滴滴，从各个方面都看的到“创世之光”这个组织的强大，他也不能肯定自己反抗会遭遇什么。
　　难道……
　　父母！
　　阿玄的心中突然一颤，是啊，如果组织以自己的父母威胁自己，自己肯定会听从命令。
　　也许，一切的解决办法，只有变强，强到没有人能主宰自己的命运。
　　游星看着众人或青或白的脸色，暗自点点头，感觉自己的话起了作用，于是继续念道：“地裂，关东有一个本土的地下势力，叫做‘火箭队’，这个组织严重妨碍了我们组织的行动。
　　所以，你的任务是打入火箭队内部，据说火箭队的头领是个擅用地面系精灵的大师，你要争取获得他的信任，成为他的徒弟。
　　这是你的任务书。”
　　简单地讲明了将来的任务，地裂苦着脸结果任务书。
　　“神鸟，你是关东飞行系世家的旁支族人，寻找机会回归家族，打入内部。
　　还有，关东的橘子群岛也是你的目标，你需要借助家族之力成为橘子联盟的首席训练家，组织要在橘子群岛建立基地……
　　毒菱，你将作为城都地区的组织任命的特战队员。
　　相较于精灵联盟，这块大陆的实际掌控者是寺庙的僧侣，为了打破这种局面，加大组织的渗透力度，你的任务将会十分艰巨……
　　黑洞，你本就是孤儿，组织处理过你的信息，你的任务是混入城都地下黑车党，整个城都地区的地下世界将由你打通……
　　虫鸣，城都地区桧皮镇桧皮道馆道馆训练家阿笔是你的哥哥吧，你的任务是取代他，成为道馆训练家……
　　火拳，你的家人都被丰缘最强大的世家钢系兹伏奇杀死了，那么现在，组织给了你报仇的机会，让你拥有了武力。
　　你想报仇吗，去……
　　祈雨，你的家族是丰缘最大的海上贸易掌控者，能为组织的货物运输带来巨大的方便。
　　有组织伪造的虚假经历，你能够回归家族，但是，要帮助……
　　闪光：你的小精灵知识掌握不错，去丰缘地方的未白镇找小田卷博士，尽量融入他的科研所。
　　他对小精灵栖息地和分布地的了解对我们非常有用……
　　龙舞，你将作为神奥地区的特战队员。
　　目前的神奥有一个银河队的组织很活跃，那里面有我们的人，而你又有着在山梨博士手下做实验员的父亲，与联盟关系密切。
　　所以，你的任务是周旋于精灵联盟、银河队和创世之光之间……
　　暴雪，你出生在神奥切锋市的普通家庭，你的任务是与切锋市道馆馆主打好关系，并寻找机会与守护切锋神殿的神殿一族……
　　岩崩，神奥的地底世界开发得十分发达，你的身份是钢铁市的热爱化石的市民，要和钢铁道馆道馆训练家瓢太成为朋友，寻找进入……
　　魔衣，合众超能力世家成员，所以，你的任务是崭露你的实力，提高自己在家族中的地位，为……
　　电花，你要以一个喜爱模特表演的小女孩身份，成为雷文市道馆训练家卡米兹雷的模特学员，雷文市是合众最大的**市，每天的资金流动量十分巨大，可以为组织提供……
　　幻影，你是合众鬼系世家的族人，是合众鬼系天王婉龙的族弟，和她打好关系，打进联盟内部……
　　铁壁，你是卡洛斯钢系天王雁铠的儿子，打入卡洛斯地区的精灵联盟就要靠你了……
　　妖风，卡洛斯妖精世家族人，你的任务是回归家族……
　　草笛，你的任务是从卡洛斯海翼道馆为切入点……”漫长的讲话，大致告知了众人今后的任务，大家都低头翻阅起了手中的任务册。
　　游星顿了许久，接着说道：“明天上午，就会有人来接你们离开黑暗岛。
　　在最后执行任务之前，你们都还需要进行长时间的训练，而这些训练不再注重实力，而将是学习各地的风俗民情、势力分布，以及各种现代化武器的运用，如枪械、汽车等等。
　　如果没什么疑问了，就散了吧，准备好迎接接下来的挑战。”
　　……
　　旅馆的房间内，阿玄坐在沙发上，小赤躺在床上，阿琦默默望着窗外的天空，小诺从门外走了进来，看到大家都是一副沉默的样子，眼眶不禁有些湿润。
　　阿玄抬起头，看着这几个即将告别的好友，知道自己该说些什么了：“其实也没那么伤感的吧，就算我们去了不同的地方，照样可以经常联系啊，我们一样还是好搭档。”
　　小诺接口道：“是呀，我和阿琦都在合众，可能可以相互联系。
　　也许等我成为著名的时装模特之后，还有可能到神奥、丰缘去演出，到时候肯定能见到大家。”
　　也许是阿玄和小诺的话终于打开了大家的话匣，大家自觉地选择了忘记离别的哀伤，小赤习惯性地开始嘲讽小诺：“就你这样子，还想当时装模特。
　　我现在感觉组织给你的任务实在是太艰巨了。”
　　那夸张的言语，不屑的眼神，瞬间激怒了小诺，两人扭打在一起，阿玄和阿琦开始上前劝架。
　　就这样，充满着欢声笑语，黑暗岛的最后一晚，过去了……
　　……Lv.55→班吉拉（暴刀兽/巨大甲兽/巨甲兽/巨甲龙）：有着可以轻而易举改变四周地形的力量，性格目中无人。
　　蕴藏着只要用一只手就能粉碎大山，引起地震的不得了的力量。
　　为了建造自己的住所而拥有可以独立破坏一座山的强大力量，为了寻找战斗的对手而在山间彷徨。
　　属性：岩+恶；特性起沙；隐藏特性紧张感分类铠甲精灵；生蛋分组怪兽种族值HP100攻击134防御110特攻95特防100速度61总和600mega进化/携带班吉拉石→mega班吉拉：属性：岩+恶；特性起沙种族值HP100攻击164防御150特攻95特防120速度71总和700……


第121章 离岛
　　第二天，黑暗岛的最南方，唯一路的海港上，早已经停留了5艘巨轮，而水手们正在有条不紊地搬运货物。
　　黑暗岛积累了半年的物资将要被运往各个大陆，而一些岛上没有的物资如药品、服装、道具，也被分配到各个商店、医院、餐馆。
　　新来的一批高级干部已经在游星大人的威慑下，紧张地排成排，接受着训诫。
　　在接下来的半年里，他们将重复前人的脚步，向着天王发起冲刺。
　　等到太阳已经升得很高了，有专门的工作人员找上了阿玄。
　　“您好，是龙舞大人吗？”
　　那个一身水手服的壮汉看看手中的照片，然后问道。
　　“没错，是我。”
　　阿玄应道，他知道，该和小赤他们道别了。
　　回身看着他们三个，话到喉咙却说不出口，挥了挥手，毅然转身跟着那个水手走向其中一艘巨轮，走着走着，没想到眼眶却已充满了水雾。
　　没过多久，小赤、小诺、阿琦都被各自的引导者带上了货轮。
　　这5艘货轮，很明显是组织伪装的洲际货运轮船，接着贸易的幌子，暗中运送人员来往于大陆与黑暗岛。
　　阿玄坐上的是前往神奥地区的货轮，小赤前往丰缘，而小诺和阿琦一同前去合众。
　　而阿玄也看到了暴雪和岩崩还有几个高级干部，他们和自己一样都是要去神奥的。
　　站在船头的甲板上，眺望远方，南边是一座很小的小岛，那里是黑暗岛的附属小岛，在三年的时间里，他们两百多个人就这样一路坚持，最后剩下十八人。
　　半年前，他们才知道小岛的北面，仅仅隔着一条小小的海峡，就是无比广阔的黑暗主岛。
　　半年多的厮杀奋斗，终于迎来了离开它们的一天。
　　到了午时，巨轮渐渐启动，驶向海天交际的远方。
　　离开黑暗岛几千米，阿玄回头一看，却发现原本还在充斥在整个视线内的岛屿山峰一个恍惚间就消失不见了，只余缕缕淡淡的灰雾在空中飘摇。
　　这是怎么回事儿？
　　难道，是那片灰雾。
　　是的，早在阿玄他们刚来黑暗岛的时候，就发现天空有些灰蒙蒙的，这其实是创世之光诡异高超的高科技实力，硬生生地掩盖了海上这座巨大岛屿的痕迹，使它成为一个资源宝库、训练宝地。
　　……
　　“龙舞大人，这里是您的房间，如果有什么事情可以按这个按钮，我会第一时间出现为您服务。
　　预计到达目的地需要半个月的时间，这段时间就委屈您了。”
　　仍然是早上那个水手，他恭敬地带阿玄参观了船上的餐厅、健身房、对战场等设施之后，最后把阿玄带到居住的房间，说完便离开了。
　　“半个月啊。”
　　阿玄将手中提着的恒温瓶放在床头柜上，翻身躺在床上，无聊地望着天花板，喃喃道。
　　巨轮行驶在海面上，很稳，仿佛就是在平地上，阿玄虽然是第一次坐船，都没有感到半分不适，反而开始对未来的充满了遐想。
　　“对了，赤面龙它们憋了一天了，该出来透透气了。”
　　阿玄一下子从床上蹦起来，解下腰间的四颗精灵球，将它们放了出来。
　　一出现，甲壳龙就“生气”地撞了撞阿玄，埋怨说为什么把自己关在精灵球里那么久，赤面龙同样是幽怨的眼神看着他，小粉更是直接爬上了阿玄的身子绕了起来。
　　的确，自从和它们成为伙伴，因为是在野外历练，阿玄很少将它们困在精灵球里，它们都习惯了在外面的生活，显得很不习惯。
　　“好了好了，是我不对。
　　不过以后我们到了新地方，可能你们就不能经常呆在外面了，所以要习惯一下长时间呆在精灵球里。”
　　和自己的精灵一起，阿玄就感觉心情非常愉悦，不过……
　　木守宫，它仍旧是一副沉默的样子，出了精灵球后独自蹲在了墙角，不想理会任何外界的纷扰，完全没有最早时候的活泼与开朗。
　　阿玄看着木守宫，笑意渐渐散去，不由得“唉”了一声，慢慢走近它，低声道：“木守宫，你还在憎恨我吗？”
　　木守宫没有答话，只是把头瞥向另一边。
　　“也许你觉得我是恶魔，的确，我把你强制捕捉，是我的错。
　　但是，我知道错了，从今以后，我会好好待你，那你当成我最亲密的伙伴。
　　我相信，我们一定会成为很好的朋友的……”还没等阿玄说完，木守宫却突然暴起，一尾巴甩向阿玄，阿玄不得不后退，看来木守宫还是不能接受自己。
　　阿玄站起身，看到身后的赤面龙三宠，似乎想道了什么，瞥瞥眼努努嘴，默契十足的三宠瞬间明白了阿玄的意思，于是一个个上前围住木守宫，想要以亲身经历来说服木守宫加入这个团体。
　　于是，各种感人的故事、心酸的相伴、有趣的经历还有关于阿玄的好话，都开始输送向木守宫的耳朵。
　　但是从完全的厌恶到充满好感认同一个人，不是一朝一夕的事，阿玄也知道要想获得木守宫的心，还有很长的路要走，也不着急，相信在三宠的糖衣炮弹下，终有一天，将能彼此信任，并肩奋斗……
　　……这天，百无聊赖的阿玄吃过午饭，在船舱里闲逛，不知不觉到了对战场。
　　这艘巨轮的对战场有两个，一个在甲板上，是一个巨大的水池，即水之场地，毕竟常年在海上生活的水手们的精灵大部分都是水系精灵；而另一个正是阿玄现在所处的这个巨大空间，标准的对战场地，可容纳千人的观战台，沙土、岩石、草地同时体现在长方形的战斗区域中。
　　海上的生活，恐怕也就只有小精灵对战这样一个大型的娱乐项目了，所以，这里的对战场每时每刻都充斥着战斗。
　　阿玄漫步来到观战台上，找了个空座，打算看几场比赛。
　　说实话，自从断山老人离开后，阿玄就没有见过标准的联盟式对战了，更何况以前是看视频，现在是身临其境。
　　台下的对战场，此时正好战斗完毕，又有两个水手模样的人紧接着上场，分立两头的指挥区，各自放出一只精灵，对战开始！
　　……
　　鲤鱼王：光是跳跃就会满足而没办法战斗，非常的弱小，但不管在多肮脏的水中，也会存活。
　　跳的时候会被飞来的比比鸟之流给抓住。
　　谁也不知道被说成世界最弱的鲤鱼王为什么能生存至今，活了很久的鲤鱼王可以一跳就翻过大山，但技能的威力却还是那么弱。
　　属性水；特性轻快；隐藏特性颤抖分类鱼精灵；生蛋分组水中2/龙种族值HP20攻击10防御55特攻15特防20速度80总和200（鲤鱼王与绿毛虫、独角虫、宝宝丁、利牙鱼、代欧奇希斯攻击形态的特防种族值最低，为20。
　　鲤鱼王的孵化步数最短，仅为1280步。
　　鲤鱼王被公认是最弱的精灵（尽管它不是种族值最低的），正常的鲤鱼王在15级之前只能使用毫无用处的水溅跃。
　　但是在玩家群中却不断挖掘鲤鱼王的可能性，曾经出现过只用一只鲤鱼王打倒小智；在世界锦标赛中利用六只鲤鱼王鄙视对手等行为，因此鲤鱼王也被戏称为“凶残精灵”。
　　鲤鱼王的进化来自于中国古代神话“鱼跃龙门”。
　　）


第122章 挑战
　　出现在战斗场地中的分别是豪力和莲帽小童（顶叶童），两只精灵一出现，就开始了激烈的猛攻。
　　莲帽小童先发制人下马威！
　　豪力一退缩，莲帽小童就抓住了机会，几片绿叶化为飞刀，飞切向豪力飞叶快刀。
　　可指挥豪力的那个水手可不会一直坐以待毙，只见他马上下达命令，豪力的双手并指成刀，使出‘空手刀’技能，将飞来的叶片一一斩落。
　　紧接着，豪力使出了技能‘巨大化（健美）’，身体一瞬间膨胀，继而紧绷肌肉，恢复原状，但浑身本就发达的肌肉此时已经如扎龙一般层层暴出，它的攻击和防御都得到了提升。
　　莲帽小童紧急换招，嘴里喷射出大量泡沫，反射着五彩斑斓的光，冲向豪力。
　　面对无数泡泡，豪力根本抵挡不住，而且本就不快的速度再次被降低。
　　这时，豪力听到了自己主人的命令，一瞬间冲向莲帽小童，那速度极快，莲帽小童没有反应过来，就被它双手双脚钳制住，在地上剧烈滚动起来地狱车（地狱滚动）！
　　看到这一幕，阿玄不禁点点头，他已经能确定，这只精灵豪力的特性很有可能是“无防御”。
　　战斗的时候完全没有防御的意识，躲避不了对手的攻击，但同样的，它将防御的心思全部用在了进攻上，所以自己的攻击也一定能打中对方，这才让本来不可能完成的地狱车成功施展。
　　一时间，宽阔的对战场上尘烟滚滚，过不多久，豪力和莲帽小童的滚动停了下来，两者显露身形，莲帽小童气喘吁吁，受伤严重，而豪力也不好受，自己在滚动中同样遭受了一定程度的反伤。
　　这时指挥莲帽小童的那个人慌了，急忙下令让它使用祈雨，看来是想发挥一下特性的优势。
　　可是没等雨水降下，豪力的拳头闪耀着噼里啪啦的电弧，一拳轰击在莲帽小童身上雷电拳！
　　阿玄摇摇头，心中已经看到了莲帽小童的结局。
　　那个水手的心理素质太差，一开始对战的布局也是没有头脑的。
　　在阿玄看来，莲帽小童应该一开始就祈雨，那么，不管是轻快还是接雨盘特性，都是十分强力的，而不应该在受了重伤之后原地使用祈雨，这不是明摆着的靶子吗。
　　果然，在接了一招雷电拳后，莲帽小童失去战斗能力，刚刚汇聚的小雨云也渐渐散去。
　　接下来，阿玄又看了几场，发现在对面的观众席上方悬挂着一面巨大的液晶屏幕，其上显示着几个人头像，那几个人，好像都是刚才获胜的，难道……
　　的确如阿玄猜测的那样，最后巨大屏幕上只留下八个人的头像，这时，一个主持人模样的帅气青年拿着麦克风登场，只听他激动地喊道：“今天的八位候选者终于出现了，他们将角逐今天最后的胜利。
　　而今天的奖品是海潮熏香！”
　　观众席中爆发出雷鸣般的欢呼声。
　　似是习惯了这热闹的氛围，主持人接着喊道：“不过，按照惯例，现在的八位候选者每人都有一次被挑战的机会。
　　所以，想要加入战斗的训练家们，这是你们今天的最后一次机会，只有八个名额，快点从你们的座椅上站起来吧。”
　　只是几句话，就勾起了大家的热情，有几个年轻人当即站起来一路小跑，冲进战斗场，看来他们是想加入战斗了，只要能PK下一个候选者，自己就能成为八强之一，去角逐最后的奖品。
　　阿玄感觉自己的热情被点燃了，也有些跃跃欲试，不过这些人的实力都不强，可自己还有迷你龙呀，实力也不强，正好可以借此机会锻炼锻炼。
　　想罢，阿玄看看场上八个人还没有凑齐，便起身走到栏杆边，纵身一跃，在许多人的惊呼声中，稳稳落地，漫步走到场地中间。
　　“哇，这个小少年好厉害呀，这身手，不过以前怎么没见过？”
　　“这你就不知道了吧，这个少年的身份可比我们高多了，是在黑暗岛上船的，可能是组织里的高级干部吧。”
　　“那不是准天王的实力吗，难道这个少年那么强！”
　　“切，不懂不要瞎说，我认识这次上船的高级干部，他们跟我说啊，这次船上还上了三个少年，但不是高级干部，具体的那位大人也没告诉我。
　　不过这么小怎么可能有准天王实力呢。”
　　“也是，但是刚才那一跃没有极强的身体素质可是做不到的啊……”观众席上的议论声纷纷扬扬，各有各的说法，一时间人声鼎沸，热情高涨。
　　主持人当然最喜欢这种场面了，几声高呼：“还有人吗，如果没有了的话，战斗即将开始。”
　　他将话筒递到第一个上场的青年嘴边，问道，“这位帅哥，你要挑战哪一位我们的候选者？”
　　“我要挑战三井大叔！”
　　看他一脸激动的表情，又对那个人这样的称呼，看来他和那个三井是认识的。
　　果然，一个胖大叔从八强坐席中走了出来，笑骂道：“小太郎，你想挑战大叔我，可不要输了之后哭鼻子呀。
　　哈哈哈！”
　　这下子激起了这个叫太郎的青年的怒气，不假思索地放出了自己的精灵蛇纹熊。
　　主持人马上叫了一声：“挑战赛开始！”
　　便急忙带着阿玄等几个人躲到了一边的观战处，看来战斗这就开始了。
　　……
　　没有任何悬念，小太郎的蛇纹熊轻易地被那个三井大叔的小磁怪解决。
　　接下来，在阿玄前面的几个人也陆续挑战了一个自认为可以战胜的对手，可除了其中一个人侥幸获胜外，其他几个都是惨败。
　　终于轮到了阿玄，在主持人的尖叫声和观众们的欢呼声中，阿玄不紧不慢地上场了。
　　站在指挥区，看着对面那个叫龟田的大叔和他的长翅鸥，阿玄似乎毫不将他放在眼里，抛出精灵球，伴随着“嘭”的一声，迷你龙小粉登场！
　　……
　　Lv.20→暴鲤龙：据说是因为从鲤鱼王进化成暴鲤龙时脑细胞的构造改变，性格才变得凶暴。
　　从嘴里发出的破坏死光可以烧毁一切东西。
　　据说过去战争的时候，暴鲤龙出现把各地都化成一片火海，烧毁发生纷争的村落，留有曾经连续一个月暴走的记录。
　　属性：水+飞；特性威吓；隐藏特性自信过剩分类凶恶精灵；生蛋分组水中2/龙种族值HP95攻击125防御79特攻60特防100速度81总和540（由于形象的原因，一些玩家常常以为暴鲤龙拥有龙系，但其实际上是水与飞行。
　　暴鲤龙拥有飞行属性可能是因为其设计原型源自鲤鱼旗的关系，但它唯一能学会的飞行系的技能只有通过技能教学学会的飞跳，无法学会飞翔。
　　不过，暴鲤龙可以参加空中对战，在神奇宝贝特别篇中也有暴鲤龙在天空飞翔的画面。
　　暴鲤龙是少有的能学会喷射火焰、大字爆的水系精灵。
　　）mega进化/携带暴鲤龙石→mega暴鲤龙：属性：水+恶；特性：破格种族值HP95攻击155防御109特攻70特防130速度81总和640


第123章 精灵对战
　　所谓联盟式标准对战，是指战斗双方在标准划定的对战场地中遵循联盟对战规定而进行的战斗。
　　战斗场地一般有固定大小，足以提供任何精灵进行战斗。
　　可分为岩石场地、草之场地、水之场地、混合场地等等，经常在不同的地区或赛事中出现。
　　而整个宠物小精灵世界，可以说都是被小精灵联盟统治。
　　所以，全部的人民都要遵循规范的战斗规则。
　　其一，对战双方出战精灵最少为一，最多只能达六，视具体比赛规则而定，也就是和携带的最大精灵数目相对应；其二，每一只精灵在一场比赛中可使用的技能数目为4个，使用5个及以上就被视为犯规。
　　而为什么这么规定，一方面是为了照顾实力低的训练家，因为他们的精灵技能数本就不多，另一方面是限制了技能数可以让训练们更加注重战斗的技巧，合理搭配自己精灵的配招以及学会如何在战斗中使用合理的技能，对训练家的水平提升和培养默契有着巨大作用。
　　所以，这一规定也被所有人所认可，下到新人，上至冠军，每个人在成为训练家的那一刻就被详细告知。
　　据说，这一规定还和一个小精灵技能有关，那就是最终手段（珍藏）！
　　一只小精灵若习得最终手段，那么在一次出场的对战中，只要将自己会的技能中使用了其中三个，那么就能使出最终手段，这可是普通系物攻的绝强招数，威力惊人。
　　借此，联盟才规定了每只精灵战斗只能用四个技能，就是为了让最终手段这一招不受到限制；其三，战斗时必须有裁判在场，判断精灵是否失去战斗能力，避免突破小精灵身上神秘的保护力量，造成死伤；等等等等……
　　总之，要在联盟管辖的区域内进行小精灵对战，有着一套独立的系统，绝不等同于在野外随意战斗。
　　而阿玄自从拥有小精灵以来，一直都是随心所欲，在野外可没有规定让你只能用四个技能，要不然怎么死的都不知道，不过现在，阿玄已经开始给自己的精灵灌输这种战斗思维了。
　　现在不正是一个很好的适应过程吗。
　　……
　　随着裁判一声令下，战斗开始，阿玄下达指令：“冰雹。”
　　现在的小粉施展技能的速度已经很快了，只消片刻，在这巨大的船舱空间内就下起了冰雹，寒意弥漫，周围观众席上的观众们都不由得紧了紧衣服。
　　听得对面的那个龟田大叔的大嗓门吼道：“长翅鸥，电光一闪！”
　　一道白光已经冲到了迷你龙的身前。
　　阿玄嘴角露出笑容，小粉根本不用阿玄指挥，自己就知道尽量不要让敌人近身，所以一阵寒冷刺骨的‘冻风’已经等待着长翅鸥了。
　　虽然有着水属性，对冰系有着抗性，但长翅鸥依然是怕冷的飞行系，面对迎面而来的寒风，长翅鸥不得不停下了攻势，接着风势不断攀升，继续寻找机会。
　　“既然靠近不了，那么长翅鸥，使用水之波动！”
　　对面的龟田大叔完全不忌讳被阿玄听到战略意图，又是大嗓门喊道，好像这样子十分热血，可以提升精灵攻击力一样。
　　“龙卷风。”
　　简洁明了的指令，小粉瞬间使出龙卷风将空中的长翅鸥包裹在内，狂风呼啸，夹杂着冰雹。
　　不一会儿，风消云散，长翅鸥从空中无力的坠落。
　　轻轻松松，获得首胜。
　　“获胜的是这位少年，成功淘汰龟田，成为八强！”
　　主持人适时地上场，烘托氛围。
　　场下观众看到这么一场压倒性优势的战斗，又见识了迷你龙这样的稀有精灵，毫不吝啬地献上了掌声。
　　“这个少年真是强啊。”
　　一个观众说道。
　　“不过看起来的确没有准天王实力，但也算是个小天才了。”
　　这是另一个观众的自信之言。
　　获得胜利，阿玄叫回小粉，看得出小粉显得很兴奋，任由它缠在自己身上，阿玄走向休息区。
　　这时，龟田大叔却是自来熟一般，走过来不由分说给阿玄一个拥抱，说道：“你小子好样的，一定要带着我的那一份坚持下去，获得最后的胜利。
　　少年，加油！”
　　阿玄有些瞠目，这一刻他真的是很想翻白眼啊，大叔，我和你不熟啊！
　　避开那飞射的唾沫，阿玄马上跑回休息区。
　　“现在，今天的八强已经全部决出，接下来他们将两两对决，决出四强进行半决赛，四强赛将增加至两只精灵上场，获胜的两个人再对决，即可决出今天的冠军！”
　　主持人激情燃烧。
　　观众席中爆发出雷鸣般的吼声：“冠军！
　　冠军！”
　　还有支持某位选手的呐喊：“瑞克！
　　瑞克！”
　　“新野！
　　新野！”
　　“……”观看着每个人的战斗，不知不觉就到了自己上场。
　　这次的对手是位性感的比基尼美女，不过这对年少的阿玄来说诱惑杀伤性不大，那个美女无往不利的发嗲在阿玄这里讨不到任何好处，结果轻松被阿玄用小粉解决，晋级四强。
　　接下来就是可以有两只精灵获得上场机会的半决赛了，阿玄的对手就是那个夺冠热门选手瑞克，一个典型的金发茂密胸毛的大汉。
　　随着裁判员的一声令下，阿玄身边小粉出场，而那个瑞克放出了一只蓝蟾蜍（震音蟾蜍）。
　　一开场，蓝蟾蜍头上的瘤微微震动，空中雨云密布，开始下雨，是‘祈雨’绝招。
　　通过之前瑞克的几场战斗，阿玄已经知道他的蓝蟾蜍是“轻快”特性，每一次对方都是开场就祈雨，利用速度优势解决对手。
　　不过阿玄当然不会让他得逞：“冰雹。”
　　天空中云气翻涌，刚刚还下着雨，现在却已经在下冰雹了。
　　“可恶，蓝蟾蜍，继续祈雨。”
　　看得出，这个瑞克十分依赖天气，由此展开了天气拉锯战。
　　轻笑一声，阿玄指挥道：“龙卷风。”
　　蓝蟾蜍站立的位置凭空出现旋转的龙卷风，将它卷入空中。
　　“可恶！”
　　瑞克又是一声大叫，“蓝蟾蜍，快挣脱出来，泥浆喷射！”
　　也许是他的喊话真的起了作用，蓝蟾蜍艰难地冲出龙卷风的包围，伸出又粘又长的舌头一甩，几块烂泥浆射向迷你龙。
　　“小粉，冲浪。”
　　因为现在的天气正是蓝蟾蜍制造的雨天，地面上坑坑洼洼积了很多泥水，借着雨天的增幅，一个充满泥浆的冲浪出现，拦下了泥浆喷射，并继续向蓝蟾蜍涌去。
　　……
　　呆火驼：在它背里积累着1200度的热滚滚的熔岩，一旦变冷，岩浆也会凝固，行动也会变得缓慢。
　　拥有能搬运100公斤重货物的力量，长久以来一直在帮助人类工作。
　　属性火+地；特性：钝感/单纯；隐藏特性自我中心分类迟钝精灵；生蛋分组陆上种族值HP60攻击60防御40特攻65特防45速度35总和305Lv.33→喷火驼：每隔10年背上的火山就会大喷火，目前正在研究它喷火的原因当中。
　　发怒时会从背上的驼峰中喷出炽热的岩浆。
　　体内的熔岩积攒到一定程度，就会在一阵震动之后剧烈喷发。
　　属性火+地；特性：熔岩铠甲/坚岩；隐藏特性怒穴分类喷火精灵；种族值HP70攻击100防御70特攻105特防75速度40总和460mega进化/携带喷火驼石→mega喷火驼：属性火+地；特性全力攻击种族值HP70攻击120防御100特攻145特防105速度20总和560


第124章 木守宫的初战
　　面对这个巨浪，瑞克冷哼一声：“蓝蟾蜍，让它看看什么是真正的浊流！”
　　如果说迷你龙的冲浪是水浪中带上了些许泥浆，那蓝蟾蜍的浊流就真的是纯粹的污水泥浆了，两个浪头相撞，在场地内形成湿软的烂泥地。
　　蓝蟾蜍冲入烂泥浆中，行动却毫不受限，借着地形优势扔出无数泥浆弹。
　　阿玄暗道，你以为这烂泥地是你的地利吗，是你的监牢啊，“冻风！”
　　小粉忍受着烂泥浆的泥浆喷射，引动空中的冰属性元素，形成冻风，冰晶洋洋洒洒，吹过场地。
　　在瑞克愕然的表情中，蓝蟾蜍被冻结在了坚硬的泥地里。
　　“蓝蟾蜍，快挣脱泥地！”
　　在他焦急的喊声中，蓝蟾蜍奋力想要从冻结的泥地中拔出自己的下半身，可是太迟了。
　　再次一个龙卷风席卷而过，蓝蟾蜍失去战斗能力。
　　“可恶，看你的了，雷电球，滚动！”
　　瑞克麻利地收回蓝蟾蜍，放出电系的雷电球。
　　雷电球一出现，就开始在场地上滚动起来，这是一个随着不断命中对手，可以持续提升威力的岩石系技能，必须要马上阻止它。
　　“小粉，守护龙卷风！”
　　阿玄说完指令，小粉就使出了龙卷风，不过这一次，龙卷风的作用目标不是对手，而是自己。
　　龙卷风在小粉周身出现，逐渐扩大，可竟然没有攻击到自己！
　　这就是阿玄和小粉捉摸出来的新招，利用龙卷风中心点无风的理念，制造出的防御绝招。
　　不过，这一招对于小粉来说还是很有困难的，因为第一要做到龙卷风足够大，中心的无风带足够大，第二就是要精确控制，避免偏移伤到自己。
　　而此时，这一防守反击十分奏效，雷电球冲向迷你龙，半路就被龙卷风卷偏了方向，撞上了一旁的岩石，中止了滚动。
　　“雷电球，充电光束！”
　　空中无数电流汇聚流向雷电球，雷电球的电力瞬间积聚，一道电流射线沿着地面的水渍，传导向里面的迷你龙，并且自己的特攻还得到了提升。
　　阿玄知道，是时候该反击了。
　　迷你龙被电了一下，马上撤掉了龙卷风，听从阿玄的指令，又释放出龙卷风出现在雷电球身边，要将它卷进去。
　　“雷电球，破坏掉龙卷风，高速星星！”
　　这一次，在龙卷风还未成形的时候，瑞克明智地选择了使用技能打乱龙卷风的形成。
　　“冻风。”
　　阿玄有条不紊地步步为营，雷电球的速度比小粉快，必须要降低其速度。
　　寒冷的空气吹过雷电球，雷电球受伤，速度也被降低。
　　瑞克有些急了，赶快喊道：“再用一次充电光束！”
　　“你以为我还会让你提升特攻吗，小粉，最后一击，冲浪！”
　　充电光束的电流被巨大的浪花吸收，完全没有打到迷你龙，而浪花拍打而下，雷电球就这样失去了战斗能力。
　　阿玄成功晋级半决赛。
　　距离最后的决赛有5分钟的休息时间，趁此机会，阿玄给小粉做着按摩和治疗，毕竟连续战胜了4个对手，对于体力来说消耗还是很大的，不过面对最后的对手，如果小粉撑不住了，让甲壳龙上场，肯定能轻松夺冠的。
　　所以，阿玄并没有过多担心。
　　很快，最后一场比赛开始，对手是一个叫新野的男子，他的人气很高，帅气的出场引得观众们高声叫好。
　　相比而言，阿玄就低调多了，站上指挥区，迷你龙入场，就算准备好了。
　　看得出，对方其实还是感觉迷你龙有些棘手的，所以，在比赛开始的一瞬间，对方就让落雷兽（电气狗）使出了技能“吼叫”，让迷你龙退缩了一下，强制地被送回了精灵球里，然后阿玄腰间其中一个精灵球一闪，出现了第二只精灵。
　　可是，出现的竟然是木守宫！
　　这可大事不妙了，被吼叫出什么不好，不是赤面龙，不是甲壳龙，偏偏是木守宫，虽然是随机的，但三选一的概率真的好高呀。
　　从来没有和木守宫搭档战斗过，而且木守宫还这么仇视他，怎么可能听自己的命令去战斗呢，阿玄一时间竟不知如何是好。
　　可对方没有让阿玄有时间去商量对策，只听得喊声传来：“落雷兽，电光一闪，接火之牙！”
　　落雷兽能够用贮存在体毛里的电力刺激肌肉，有着十分强劲的爆发力，所以一眨眼间，便就要冲到木守宫身边。
　　“木守宫，电光一闪躲避！”
　　阿玄不由得喊出声来。
　　可是木守宫好像根本没有听到阿玄的喊话，仍旧是一副爱理不理的样子，结果被落雷兽一下子撞飞，然后被接着‘火之牙’咬下，效果拔群，瞬间重伤。
　　“木守宫，请相信我，我会和你并肩作战的，快使用百万吸取！”
　　阿玄再次喊道。
　　木守宫这次有了反应，流露出愤怒的神色，身上也冒出绿光激发出了深绿特性。
　　就在阿玄以为自己的呼喊奏效的时候，木守宫竟然使用了电光一闪，直接冲向落雷兽。
　　落雷兽可丝毫没有留手，直接又是一招火之牙，将木守宫狠狠地咬住，火焰迸发而出，木守宫失去战斗能力，且严重烧伤。
　　“住手，木守宫！”
　　阿玄顾不得其他，马上跑向木守宫，轻轻地抱起它，喂它吃下元气药片和烧伤药。
　　没想到木守宫一点也不听我的话，阿玄心中充满了悲伤和挫败感，难道我真的错了吗，我不应该拥有木守宫？
　　此刻，阿玄心中矛盾万分，真的不知道该怎么处理自己和木守宫的关系了。
　　“龙舞选手，请你马上离开战斗场，不然将视为犯规，将失去继续对战的权利。”
　　这时裁判的警告想起，阿玄这才发现自己竟冲动得跑进了战斗区域。
　　不过现在，阿玄也没有心情再战下去了，看看怀里的木守宫，阿玄站起身，说道：“我放弃这次比赛。”
　　说完，头也不回地走了。
　　“你……”裁判不知道该说些什么。
　　而观众席中却炸开了锅，有的喊阿玄“懦夫”，有的喊这场比赛“有内幕”，总之群情激奋。
　　阿玄的背后传来那个人的骂声：“你这个家伙，难道输了一场就准备逃跑了吗，我新野从来没见过像你这样……
　　啊！
　　！”
　　叫新野的男子一下子汗如雨下，双膝发软，惊恐地叫出声来。
　　因为阿玄突然回头冷漠地看了他一眼，属于天王的威严可不是那么好惹的！
　　！在落雷兽蜷缩着的呜咽声中，阿玄渐渐走远……
　　……腕力：全身都是肌肉，可以扔飞100个大人。
　　最喜欢锻炼肌肉，挑战各种各样的格斗技。
　　就算是隆隆石也能轻松举起，能毫不费力地同时举起并抛出好几只小拳石。
　　属性斗；特性：根性/无防御；隐藏特性不屈之心分类怪力精灵；生蛋分组人形种族值HP70攻击80防御50特攻35特防35速度35总和305Lv.28→豪力：拥有强韧的不会累的肉体，无论何时都全力行动，顽强不屈，做帮人搬运很重的行李之类工作。
　　戴着限制力量的腰带，解开腰带的豪力的气势无人能当。
　　对战中使用的肌肉会不断变粗，锻炼过的肌肉有着钢一样的硬度。
　　种族值HP80攻击100防御70特攻50特防60速度45总和405通信交换→怪力：4只手很快地活动，从所有角度不停息地磨练拳击或者手刀。
　　4只手抓住对手的四肢，封住其行动之后扔到地平线外。
　　如果做很细致的工作手臂就会缠在一起，身体会比思考更快行动。
　　种族值HP90攻击130防御80特攻65特防85速度55总和505


第125章 果实岛
　　经过阿玄多天的打听和了解，知道了黑暗岛其实是茫茫大海上的一个无比巨大的大岛，甚至勉强可以称得算上是一块大陆，并且充满了许多秘密，使岛上充满不同的地形气候，它被“创世之光”暗中隐藏控制起来，不为外人知晓。
　　黑暗岛与关都、合众等地距离遥远，倒是与杰可罗拉群岛还算相近，所以来往接应的货轮都是暗中从杰可罗拉群岛赶到黑暗岛，再快速回来，表面上没有离开预定航线，其实连夜绕了一大圈。
　　杰可罗拉群岛是位于合众和关都大陆之间的海上群岛，岛屿众多，有大有小，气候各异，资源丰富，是著名的旅游观光之地，也是来往于东西半球大陆的海上补给站。
　　阿玄乘坐的这一艘巨轮，是伪装成来往于合众和神奥的的货轮，所以在经过一些杰可罗拉群岛的某些岛屿的时候，也会如一般货轮一样，进行补给、物资出售和购买。
　　这天，巨轮在一座岛屿上停靠下来，进行停歇补给。
　　这岛屿的名字，叫做“果实岛”。
　　果实岛，故名思义，即盛产各种果实的岛屿，是有名的高级树果生产地，其果实以美味闻名，经常有贸易船只往来将这里的果实销往世界各地。
　　而这艘前往神奥的货轮同样也要在这里出售一些物资并购入大量树果。
　　阿玄站在甲板上，望着岛上的风光，这时，那个专门侍奉阿玄的水手看到了阿玄，走了过来，说道：“龙舞大人，您不下去参观参观吗？”
　　“可以下去吗？”
　　阿玄有些意动，毕竟还是喜爱新鲜事物的少年，可是不知道可不可以。
　　“当然。
　　我们的船在果实岛停留两天，明天下午才继续出发。”
　　他给了阿玄肯定的答复，并且说道，“而且这几天正好赶上岛上的祭典活动，有很多来自世界各地的人，还有各种美食。
　　明天早上还会举行宠物小精灵相扑大赛，您有兴趣的话可以参加玩玩。”
　　祭典，还有相扑大赛，阿玄瞬间心动了，回房提上自己的精灵蛋，阿玄马上下船玩去了。
　　果然，岛上正在举行盛大的祭典，一路走来，到处都是美食，都是当地特有的树果制作的果汁、树果派、蛋糕等等，最重要的是，不要钱！
　　所以，在洗劫一篮子美食后，在一块草地上，阿玄放出了四只精灵，开始享受美味……
　　“你好，请问我可以坐这里吗？”
　　这时，一位留着红色长发，一身帅气登山装的美丽少女走到阿玄身边，询问是否可以坐在旁边。
　　“当然可以。”
　　得到肯定的答复，这位少女坐了下来，拿出三颗精灵球，放出自己的精灵，和阿玄一样，她也提着一篮子美食，开始和自己的精灵享受午餐。
　　也许是阿玄真的很有魅力，这位少女开始搭话：“你好，认识一下，我叫艾琳，合众语Irene，这是我的精灵小猪、球球和蓝蓝。
　　请问你的这几只精灵是什么，我只认识赤面龙耶。”
　　阿玄一看，猪猪、球球和蓝蓝分别是炒炒猪、双卵细胞球和蓝灰鸭（鸭宝宝/丑鸭宝）。
　　对方这么友好地问话了，又是一个美女，阿玄当然不会拒绝聊天：“我叫龙玄，很高兴认识你。
　　这叫甲壳龙，这是迷你龙，这是木守宫，都是在合众十分少见的精灵，不是合众的本土精灵。”
　　“啊，你是从东半球的大陆来的吗？
　　我来自合众吹寄市，我的家乡是著名的飞机之乡，有很多来往于世界各地的航班，还是巨大的货运中心。
　　我这次就是专门乘坐飞机来果实岛游玩的。”
　　艾琳的话很多，显得很活泼，让阿玄想起了小诺，但她比小诺单纯多了，也许这就是外面世界的少年应有的面貌。
　　见阿玄没有过多的话，艾琳有些生气：“喂，你这个人怎么一点也不会聊天呀。
　　你怎么会来到这里，你的家乡在哪儿，你是要去合众挑战合众联盟的桧垣大会吗？”
　　“我来自神奥，这次是坐轮船要回去了。”
　　阿玄悠悠望着蓝天，眼中透露出一股艾琳难以理解的深邃。
　　“对了，你会参加明天早上的小精灵相扑大赛吗？
　　我觉得你的赤面龙很适合呀，我也会让我的小猪参加，它可厉害了……”好不容易找到一个可以聊天的，艾琳开启了话痨模式，这种自来熟的神经大条，让阿玄不得不怀疑这样的女孩子一个人游历世界会不会被骗。
　　但是很久没有接触外面世界的阿玄还是很有兴趣和她一起聊聊天的，于是两人相谈甚欢，相约着一起去报名了。
　　……
　　第二天一早，果实岛中心的空地上已经搭画了一个战斗台，其实也很简单，就是平地上画了一个白色的圆圈，里面是一层沙土。
　　小精灵相扑大赛的一切都遵循人类相扑比赛的规则，只不过参赛选手由人变为了精灵。
　　阿玄和艾琳一路相谈，往这边走来。
　　“阿玄，你知道这个祭典还有相扑大赛的由来吗？”
　　艾琳一脸得意，不同于阿玄，她到处询问，结果被她知晓了这个祭典的由来，现在开始了显摆。
　　“不知道，是怎么来的？”
　　“据说啊，在很久远以前，这座岛上就盛产各种树果，这里的人们和小精灵生活都很满足。
　　不过后来，大家的欲望膨胀，为了争夺最美味的果实，开始了漫长的争斗，森林毁坏消失殆尽，为了争夺最后一颗最美味的果子，当时最强大的两只精灵：圈圈熊和冻原熊展开了战斗。
　　可是直到精疲力尽，都没有分出胜负。
　　这时，村庄的少年挺身而出，将果实一分为二，并且说道‘大家一起分享才更好吃’。
　　后来所有人和精灵重归于好，森林逐渐恢复。
　　为了庆祝丰收，就开始举行盛大的祭典，而为了纪念那场战斗，于是便有了小精灵相扑大会。”
　　艾琳娓娓道来，说到最后，还抱拳放在胸口，一脸痴迷地说道，“多么美好的传说啊！”
　　寓意是很美好，但也用不着两眼冒星吧。
　　阿玄拉扯着艾琳，终于来到了中心的比赛场地。
　　人来人往，好不热闹。
　　远远地，就看到了那堆积成一座小山的树果，那是冠军的奖品。
　　……
　　长翅鸥：乘着从海上吹来的上升气流，可以像滑翔机一样，展开细长的翅膀滑翔。
　　长长的嘴便于衔取食物，在海边的悬崖峭壁上筑巢，到了冬天会把食物储藏在巢的附近。
　　属性水+飞；特性锐利目光；隐藏特性接雨盘分类海鸥精灵；生蛋分组水中1/飞行种族值HP40攻击30防御30特攻55特防30速度85总和270Lv.25→大嘴鸥（大嘴鹈鹕）：擦着海面飞行寻找食物，把巨大的嘴伸进海里，把捞起来的食物一口气吞掉。
　　把小型精灵和蛋放在嘴里运送，是空中邮递员。
　　把幼鸟放进嘴里使其免遭敌人攻击，风平浪静的日子里便会漂在海面上休息。
　　分类水鸟精灵；种族值HP60攻击50防御100特攻85特防70速度65总和430


第126章 相扑大赛
　　今天的天气很好，海风阵阵，带起阵阵树果的芳香。
　　果实岛的祭典在今天达到了高潮，因为即将举办小精灵相扑大赛。
　　慕名而来的游客们不断汇聚于此，有些只是想当观众，观看这精彩的比赛，而有些人则是早早地报名了，正在和自己的精灵做着赛前热身。
　　“猪猪，你准备好了吗，等会儿要加油哦。
　　我和球球、蓝蓝都会为你鼓劲的。”
　　艾琳放出了自己的三个精灵，正一本正经地和炒炒猪说着。
　　“Chao…boo！”
　　炒炒猪做了一个秀肌肉的动作，红红的鼻子里喷出一团火花，显示着自己精力充沛。
　　阿玄也同样让自己的精灵都出来放松一下，小粉习惯性爬上阿玄身体，甲壳龙这几日和木守宫也有些熟了，它顶着木守宫，要带它去到处找好吃的，木守宫倒也没拒绝，阿玄对赤面龙说着：“以往都是打打杀杀，这次就好好玩玩吧。”
　　没让大家久等，这时一个岛上的原住村的大鼻子老头站了出来，虽然满头白发，但依然壮硕、声音洪亮：“各位远道而来的朋友们，你们好。
　　我是果实岛果实村的村长，今天很高兴大家来参加今年的祭典。
　　接下来，就将是本次祭典的小精灵相扑大赛，让我们一起欢乐起来吧！”
　　三言两语，所有人的热情都被激发出来，另一个年轻人接过村长手中的麦克风，大声喊道：“我是本次相扑大赛的主持人，今年的冠军奖品是力量头巾和一年份的各种树果。
　　废话不多说，接下来，就有请我们的第一组选手登场！”
　　随着主持人的报幕，参赛选手们都一脸自信地看着远处台子上摆着的一条黄色的头巾和旁边小山堆似的树果第一组选手登场，好像都认为自己能赢。
　　而第一组比赛双方也马上上场了，是一只玛力露丽和一只大舌舔。
　　大舌舔有着一米七的身高和一百多公斤的体重，可是面对不到一米高的玛力露丽，竟被举了起来。
　　在众人的欢呼声中，大舌舔被玛力露丽一个过肩摔的动作扔出白圈外。
　　“哇！
　　这是什么小精灵啊，这么小巧可爱，可是却有这么大的力气！”
　　艾琳发出惊呼。
　　“那是玛力露丽，水系与妖精系的水兔精灵，一般的玛力露丽有两种特性，一种是厚脂肪，另一种就是大力士。
　　拥有大力士特性的精灵都会变得力气很大。”
　　阿玄解释道。
　　“你懂的好多哦。”
　　艾琳一脸崇拜地看着阿玄。
　　“让我们恭喜玛力露丽，接下来是第二组选手。
　　艾琳选手的炒炒猪和小羽选手的噗噗猪！”
　　主持人高声大喊。
　　艾琳握拳做了一个加油的动作：“到我们了，猪猪，加油！”
　　这次的双方选手很有趣，都是猪类的精灵。
　　要是正常的小精灵对战，阿玄可能还会担心格斗系的炒炒猪打不过超能力系的噗噗猪，但这可是相扑大赛，不能使用任何技能，况且噗噗猪的物攻相较于特攻可是很低的，而炒炒猪又那么强壮结实。
　　果然不出阿玄所料，艾琳的炒炒猪稳扎稳打，一举将噗噗猪推出场地，获得了胜利。
　　“耶！
　　好样的，猪猪。”
　　艾琳一脸兴奋都会来了，炒炒猪又从鼻子里喷出了火花，它也显得很高兴。
　　中间隔了两组，终于到了阿玄和赤面龙上场了，对手是两米多高，接近半吨重的卡比兽。
　　不过赤面龙因为曾经的那次能量大量吸收，体型也是远超同类，也有着两米左右的身高。
　　在观众看来，这将是一场精彩的对决。
　　而事实却与他们想象的不同，虽然卡比兽体重远超赤面龙，腆着大肚子让赤面龙不好下手，但它的平衡性太差了。
　　赤面龙可是受过阿玄的格斗技巧培训的，全力和卡比兽僵持几个回合后，一个灵活地顺势闪身，卡比兽自己控制不了身体滚出了战斗圈……
　　时间过得很快，在热闹的氛围中，一个一个胜者不断出现，很快开始了第二轮的比拼。
　　第二轮的第一场，就是艾琳的炒炒猪对阵那只大力士特性的玛力露丽。
　　这一次，虽然炒炒猪用尽全力，但仍旧不敌玛力露丽，被扔出场地。
　　艾琳一脸懊恼地回来了，阿玄不由得笑笑，说道：“别伤心了，看我等一下帮你赢回来。”
　　“那说定了，那一定要获得冠军！”
　　艾琳恢复了开朗，一脸认真地说道。
　　阿玄的第二组选手是只圈圈熊，这只精灵圈圈熊的力气十分巨大，但是脾气着实暴躁。
　　在和赤面龙互相推攘僵持了几分钟后，感受到赤面龙巨大的力气，无法很快分出胜负，竟不由自主地使出了格斗系技能蛮力，结果被判犯规，赤面龙获得胜利。
　　再接下来的一轮，赤面龙成功帮艾琳的炒炒猪报仇，将玛力露丽摔出了场地。
　　临近中午，终于迎来了小精灵相扑大赛的决赛，阿玄的赤面龙对战一位叫曙太郎的选手，一眼就看得出，这个曙太郎就是一个相扑选手，有着高大肥硕的身躯，而他的精灵，正是突张精灵超力王！
　　超力王，身形巨大魁梧，有着两个巨大扇子般的手掌，据说相扑运动就是从这种精灵的日常打斗中演变而来的。
　　传说有很强的超力王能将奔驰而来的列车用猛推挡下来，双手一推就能推开10吨的卡车。
　　这将是赤面龙面对的最强劲的对手。
　　比赛开始，赤面龙和超力王猛然相撞，互相想抓住对方，可是都没有成功。
　　这时，超力王两只大手猛地一推，赤面龙躲闪不及，连连后退，眼看着就要踩到白圈外。
　　紧急时刻，赤面龙有力的尾巴一下子杵在地上，稳住了身形。
　　裁判员马上绕到这边查看，发现赤面龙的尾巴离圈外还差一丝，但是并没有出土表，于是做了一个比赛继续的手势。
　　好险，阿玄松了口气，没想到这相扑大赛也挺有趣的，也是这么惊心动魄。
　　超力王想要乘胜追击，想要一举把赤面龙推出圈外，赤面龙马上闪避。
　　战斗由此回到了起点，双方重新开始对峙。
　　观众们都看得屏气凝神，时而又大声叫好，如此精彩的比赛，每个人都全神投入……
　　……暖暖猪（小暖猪/阳暖猪/温暖猪）：轻松避开敌人的攻击并从鼻孔发射火球迎击，如果感冒了喷出的将不是火焰而是乌黑的烟雾。
　　非常喜欢吃烤树果，但是经常由于过度兴奋而烤得焦黑。
　　属性火；特性猛火；隐藏特性厚脂肪分类火猪精灵；生蛋分组陆上种族值HP65攻击63防御45特攻45特防45速度45总和308Lv.17→炒炒猪（朝阳猪/向阳猪）：体内的火焰剧烈燃烧时动作的精度和速度都会猛增。
　　遇到危机时会喷出烟雾，愤怒时火力上升。
　　吃的东西越多，可供燃烧的东西就越多，胃里的火焰就越强，力量也变得越发旺盛。
　　属性火+斗；种族值HP90攻击93防御55特攻70特防55速度55总和418Lv.36→炎武王（武王猪/炎武猪/炎武帝/炎猪皇/炎猪王）：用下巴的火焰让双拳燃烧击出火焰之拳，胡须上燃烧着的火焰是精神集中的体现。
　　能够熟练使用很多的技能，身兼力量和速度兼备的格斗技。
　　很照顾同伴。
　　属性火+斗；特性：猛火；隐藏特性舍身分类大火猪精灵；种族值HP110攻击123防御65特攻100特防65速度65总和528（炎武王是少有的能学会水系技能的火系精灵，是火系御三家最终进化型中种族值最低的。
　　炎武王的形象基于三国演义中的武将张飞，它被杉森建评价为“好像很好吃”。
　　它和其进化系被杉森建设计成中国风，所以可能基于猪八戒。
　　与基于孙悟空的烈焰猴在设计风格上有相似之处，属性也相同，在中国的网络中常常被称为二师兄。
　　）


第127章 短暂的相识
　　相扑大赛已经进入白热化的阶段，赤面龙和超力王你来我往，全神战斗，好不精彩。
　　此时此刻，众人已经都看得出赤面龙和超力王的纯力量不相上下，在不能使用技能的条件下，决胜的关键就是看谁先沉不住气，谁先失误被抓住破绽。
　　超力王身经百战，参加过的相扑赛肯定数不胜数；赤面龙虽然是第一次参加，但有着阿玄交给它的格斗技巧，还有在生死历练中锻炼出来的敏锐感，可谓一下子适应了这紧张激烈的相扑比赛，更何况它自身还有着天王级精灵的素质呢。
　　赤面龙调整完呼吸，再次冲向超力王。
　　随着一声闷响，双爪和双掌再次交叉在一起，两只精灵的肌肉都开始颤抖，它们已经在用最后的全力了。
　　场下的观众席中爆发出雷鸣般的呼喊声，有的喊着“赤面龙”，有的喊着“超力王”，还有的不知道支持谁好，干脆就叫着“加油”。
　　甲壳龙和迷你龙带着木守宫，同样在一旁紧张地看着它们的二哥的角力，同样在为它加油。
　　超力王的身上开始冒出层层汗雾，它使出最后的力气，竟慢慢地推动赤面龙向后退去。
　　浅浅的土层上被赤面龙粗壮的双腿划出两道深沟，赤面龙危险了，被推到了边缘。
　　就在所有人以为赤面龙要输了的时候，只见它身子猛地一沉，伴随着一声龙吼，腰部顺势一拧，超力王被甩了出去！
　　嘣！
　　一声巨响，超力王摔出场地，赤面龙仍然站着，但止不住喘着粗气。
　　“冠军出现了，它就是赤面龙！”
　　主持人一声高呼，引沸全场，所有人都在高声喊着“赤面龙”。
　　阿玄走上前拍拍赤面龙，说道：“好样的。”
　　赤面龙还是一副稳重的样子，只是点点头，但得到阿玄的称赞，它的眼中仍旧流露出了欣喜。
　　甲壳龙它们也围着赤面龙开始庆祝，只有那坐在甲壳龙背上的木守宫看着欢庆中的一人三宠，眼中流露出一丝羡慕，但很快被冷漠代替。
　　曙太郎带着超力王走了过来，对阿玄说道：“小兄弟，恭喜你，我和我的超力王从丰缘出来后，还是第一次遇到你这么强的对手。”
　　曙太郎没有失败的懊恼，他是真心为阿玄高兴，他又说道：“对了，你和你的赤面龙练习相扑多久了，一起交流交流吧。”
　　没等阿玄开口，一旁的艾琳马上替阿玄说道：“阿玄这是第一次参加相扑比赛呢，就拿到了冠军，真是太厉害了！”
　　这话一出，曙太郎瞬间惊呆了：“第…第一次？
　　！”
　　于是在地上出现了一个胖大汉蹲在地上画圈圈的奇特景观……
　　主持人拉着阿玄和赤面龙走到台中心，高声说道：“龙玄和他的赤面龙获得了今年丰收祭典小精灵相扑大赛的冠军，让我们再次欢呼……
　　他们的奖品是：一条力量头巾和一堆一年份的美味树果！”
　　阿玄接过话筒，感受着所有观众的目光，说道：“今天早上我才知道祭典和相扑大赛的由来，我觉得，为了更好地纪念当时那个分享的故事。
　　我决定收下力量头巾，但是这些树果，大家一起分享吧！”
　　“好……
　　噢……
　　分享！
　　！”
　　在所有人的欢呼声中，阿玄被大肆赞扬。
　　每一个人都分到了树果，和自己的精灵分享着美味。
　　果实村的村长拉着阿玄的手，热泪盈眶的说道：“少年，你真是一个懂得分享的好孩子，这个力量头巾，收下吧。”
　　……
　　时间来到了下午，阿玄和艾琳站在港口边。
　　“阿玄，你真的要走了吗？”
　　艾琳看着这个认识不过一天的朋友，有些不舍。
　　“是啊，我要回家了。”
　　阿玄看向远方，不想承受艾琳的目光，而后拿出一条头巾递给她，“这条力量头巾，我用不到，就当作是离别礼物吧。
　　它能提升携带精灵的物理技能威力，还是很适合你的炒炒猪的。”
　　“我……”艾琳连忙在身上找起来，最后拿出拿出一枚小铃铛，“我没有准备，只有把这个安抚之铃给你了，这是我获得的第一个道具。”
　　“谢谢。”
　　阿玄收下了安抚之铃，和艾琳做了最后的告别，便上船了。
　　巨轮渐渐驶离港口，阿玄仍然还能看到那个在岸上挥手的少女，不过，今后应该也没机会再见了吧。
　　阿玄暗叹一声，蹲下身子，放出木守宫，将安抚之铃系在了它的脖子上，希望安抚之铃的功效能让木守宫增加对自己的亲密度吧，也可以算是一种纪念了。
　　……
　　杰可罗拉群岛的航行仍旧在继续，经过了一个又一个岛屿。
　　这些岛屿，也许每一个都有着自己独特的故事，而新的故事也在不断产生。
　　货轮在海上破浪前行，最后在一个叫做乌地多岛做完最后的补给后，开始不再停留，驶向遥远的神奥大陆。
　　神奥大陆，其实也可以算是一个巨大的岛屿，位于关都大陆的西北方与其隔海相望，它与对战特区所在的东北岛以及新月岛、满月岛、钢铁岛等无数小岛共同组成了神奥地区的版图。
　　不过阿玄乘坐的巨轮的目的地，还不是神奥大陆，而是其西南方的一个小岛，在这个小岛上，阿玄和暴雪、岩崩将接受现代化的军事训练。
　　在这接下来的两个多月里，阿玄重点学习神奥地区各地区的风土民情，这是为了能更快适应在神奥的生活；还有各种易容术、枪械、电脑、汽车、乃至小型的游艇、飞机，都是阿玄需要学习的重点，这在将来的执行任务中能够起到辅助作用。
　　而在这里，阿玄用了半年的星表也被升级安装了新程序，在保留原有星点基础上，引入了身份验证、全球任务详情、网络搜索功能以及伪装用的电子表功能等等，功能强大。
　　阿玄作为神奥地区的特战队员，需要在精灵联盟、银河队以及创世之光之间做情报收集和战斗等危险任务，情况特殊，还要专门了解银河队的内部情况，就像岩崩要熟悉自己的新身份，暴雪要了解切锋神殿一样。
　　两个月的学习训练，时间过得很快，转眼就要到新的一年了……
　　……巨大的会议室，灯光灰暗，长圆的会议桌没有坐满，只有四个人……
　　其中下位的一个座位上是一个中年男子，如果阿玄他们在的话，一定会认出来，这个人就是游星，只听得他一脸恭敬地说道：“所有神子已经培训完毕，目前准备让他们做做任务。”
　　坐在首位的人看不清样貌，低沉的声音响起：“他们都到了什么实力了？”
　　游星回答道：“大部分已经是低等天王了，6年内一定能达到目标。”
　　“6年，虽然我们的时间只剩下6年了，但那些神子的潜力不可预估啊。”
　　右首位的伛偻老者发出金属摩擦般可怕的声音，“不要让他们的实力超出控制范围，如果哪一个实力足够了就马上控制起来。”
　　“是，一切都在掌控之中，一定不会出现意外……”……
　　单卵细胞球（细胞卵）：因为身体被特殊的细胞包围著，所以可以在任何环境下生活。
　　会发出幻象能量将攻击它的敌人击退。
　　用心电感应与同伴交流。
　　属性超；特性：防尘/魔法守护；隐藏特性再生力分类细胞精灵；生蛋分组不定形种族值HP45攻击30防御40特攻105特防50速度20总和290Lv.32→双卵细胞球（细胞球）：拥有分割成两个部份的大脑，两个大脑思考同一件事时可以发挥最大的力量，时常同时做出完全不同的举动。
　　分类分裂精灵；种族值HP65攻击40防御50特攻125特防60速度30总和370Lv.41→人造细胞卵（细胞仔）：人造细胞卵间握手时大脑讯息会联结在一起精神力得以增幅。
　　拥有极高的智能，全力施展精神力时，能操纵特殊的液体组成的手臂将岩石粉碎。
　　分类增幅精灵；种族值HP110攻击65防御75特攻125特防85速度30总和490


第128章 心齐湖
　　时间已经来到了新的一年，神奥的大部分地区此时正包裹在皑皑白雪之中，新一年的到来，阿玄也已经14岁了。
　　将近四年的时间，今天，阿玄终于再次踏上了神奥大陆的土地。
　　在无名小岛接受训练后，阿玄现在一身普通少年旅游装，背着一个崭新的战术背包，里面有各种治疗药物、树果、道具以及违禁的枪支弹药和冷兵器长枪，腰间的腰带上扣着四只装有精灵的精灵球和两个空的精灵球，它们都遮掩了“C”形标志，看起来没有什么特别。
　　左手手腕上戴着一只帅气的手表，右手提着还未孵化的精灵蛋，靴子里插有一柄锋锐的匕首……
　　表面上看，还以为是那个远道而来的旅游少年，但实际上，又有谁知道其暗藏的锋芒。
　　现在还是新年伊始，全大陆的人都在庆祝新年的到来，去年的神奥联盟铃兰大会上个月才刚刚结束，今年二月份才开始再次报名。
　　所以，森林里、海边、山岭里的野外，都还是人烟稀少，因为历练的人们还没出发呢。
　　组织里没有给阿玄下达任务命令，只是说先让自己适应一段时间，可以先亲身体验一下各地风光，也可以自己在星表中的任务栏里随便找些任务做做，总之一切都很随意。
　　所以现在，阿玄正走在茂密的原始森林中，一路训练精灵，一路寻找人类存在的村庄。
　　沿着河流行走的阿玄碰到了很多野生精灵，但与黑暗岛不同，这里的野生精灵种类并不多，而且实力都很低，对人类没有太大敌意。
　　所以在第一次阿玄严阵以待，却发现没有任何危险之后，他不禁发出感慨，太没有挑战性了。
　　难道只是这片森林的精灵实力低微？
　　阿玄没有到过其他地方，还不知晓。
　　既然这样的话，想在途中锻炼精灵就做不到了，阿玄突然想起那个教官说的话：“你在黑暗岛提升实力靠的是野外的拼杀，但是在人类的世界靠的是和各种训练家的对战！”
　　“看来要尽快到人类世界去了，一直呆在野外可没有什么用。”
　　阿玄做好决定，找了个方向继续出发。
　　到了这天的傍晚，阿玄竟走出了森林，映入眼帘的，是一个镶嵌在绿色世界之中的美丽明珠心齐湖！
　　心齐湖又名神事湖，与立志湖和睿智湖并列为神奥地方的三大湖泊。
　　传说这个湖是传说中的精灵艾姆利多（红圣菇）的沉睡之地，艾姆利多有着情感之神的称呼。
　　但是却很少有报道说看到艾姆利多的事件，那都是记载在历史书中的久远故事了，成为一个传说。
　　心齐湖的水清澈透亮，在阳光下闪耀出蔚蓝的粼粼波光，显得那么美丽。
　　看到这美丽神秘的湖泊，阿玄不由得感觉整个人都平静了下来。
　　看天色已晚，于是阿玄决定就在湖边驻扎一晚……
　　到了这天夜里，躺在帐篷里的阿玄突然心潮涌动，不知怎么的就醒了过来。
　　他坐起身，轻柔地将迷你龙的身体从身上移开，慢慢地爬出帐篷。
　　坐在草地上，在明月和星光的照耀，阿玄怔怔地望着湖面。
　　突然，神奇的一幕发生了：只见湖面上一阵微风拂过，水雾溅起，皎洁的月华混合着点点星光，竟慢慢在心齐湖湖面上形成了一个虚影！
　　那娇小虚幻的神秘虚体在湖面上好似跳舞，优美可爱，看得阿玄不禁痴迷了。
　　又是一个恍惚，微风拂过湖面，一切又恢复了平静，好像什么都没有发生过一样，那个虚影早已不知踪影。
　　难道……
　　难道是，传说中的精灵艾姆利多？
　　！不是只是一个传说吗？
　　阿玄心中震惊，久久难以入睡……
　　……第二天一早，阿玄起床后再次注视着心齐湖，可是这次什么也没有发生，赤面龙它们有些奇怪阿玄为什么一直盯着湖面看，还以为他中了魔障，然后阿玄就被甲壳龙喷了一脸水花。
　　收拾好心情再次上路，既然看到了心齐湖，那么双叶镇也就不远了，阿玄在森林里快速穿行。
　　就在这时，远处传来了一声几声急促地呼喊“救命！
　　救命啊！”
　　有人遇到危险！
　　阿玄马上奔向求救声传来的方向，在这里附近遇到人，肯定是从双叶镇来的，去救他们也是方便于自己找到双叶镇。
　　很快，阿玄的眼前出现了三个小孩子，一个女孩和两个男孩，他们正一脸惊恐地抱在一起哭泣，而包围了他们的，是一群发怒的大牙狸（龅牙狸）。
　　按理说大牙狸是一种对人很亲近的小精灵，也不知道这三个小屁孩做了什么，竟引得大牙狸群围攻他们。
　　“小粉，驱散它们。”
　　阿玄对绕在身上的迷你龙知会一声，刹那间寒风呼啸，小粉引起冻风轻松地将所有的大牙狸全部逼走了。
　　阿玄走近那三个小孩子，尽量做出可靠大哥哥的形象，问道：“你们几个还好吗，有没有受伤，你们怎么会招惹大牙狸的？”
　　其中那个深蓝色长发的可爱女孩仍旧一直哭，还没有从害怕中出来，倒是两个小男孩停止了哭泣，其中那个金黄色头发、橙色双眼的男孩回答道：“我们也不知道，我们只是想到心齐湖去玩，没想到就遇到了这么恐怖的事情。”
　　“哦，你们是从双叶镇来的吗？
　　怎么就你们三个人，太危险了，我来送你们回去吧。”
　　阿玄说道，他已经肯定这三个小孩是来自双叶镇的了。
　　“太好了，大哥哥，我叫阿驯，谢谢你了。”
　　金发男孩答道。
　　另一个棕发男孩也说道：“我叫健悟，多谢大哥哥了。”
　　说完，他看看旁边仍在哽咽的女孩，说道，“小光，别哭了，你真是个爱哭鬼。”
　　叫小光的女孩一脸委屈，低下了头，阿驯马上一推健悟，说道：“健悟，小光是个女孩子，你怎么能欺负她。
　　给你十秒钟时间，快点道歉，不然就要你罚钱了！”
　　看着这三个瞬间忘记危险，开始玩闹的孩子，阿玄笑了笑：“我叫龙玄，比你们大几岁，既然你们都叫我哥哥了，那我一定会把你们送回家的，起来出发吧。”
　　……
　　大舌头：舌头有身长的两倍，前端的神经都很发达，进食和攻击的时候简直像手一样活动。
　　粘满粘乎乎的唾液，第一眼见到的东西肯定要舔一下，舌头的触感和味道是用来记忆的，但是非常怕酸的东西。
　　属性普；特性：自我中心/钝感；隐藏特性无天气分类遍舔精灵；生蛋分组怪兽种族值HP90攻击55防御75特攻60特防75速度30总和385掌握滚动技能时升级→大舌舔（圆筒舌/圆桶舌/长舌怪）：不断伸长的舌头可以卷起任何东西，总是淌着唾液，唾液中含有溶解物体的成份，一旦接触到就会发麻，不小心靠近的话就会被唾液粘住。
　　种族值HP110攻击85防御95特攻80特防95速度50总和515


第129章 双叶镇
　　带着三个小孩子，阿玄继续上路了，不过他不认识路，还是要靠健悟一路指引着方向。
　　一路上，阿玄也知道了他们三个今年都9岁，是住在双叶镇的邻居，从小就是玩伴。
　　就在今早他们偷偷逃出家是为了一起去森林探险，找到大人们口中说的神奇的心齐湖。
　　结果没想到遇到危险，多亏了阿玄及时出现。
　　因为他们还有一年才能拥有自己的精灵，所以三人对阿玄的精灵都十分感兴趣，一路上缠着阿玄给他们讲了很多故事。
　　心齐湖本就是双叶镇管辖下的湖泊，距离镇子很近，仅仅半个小时的路程，阿玄就看到了远方袅袅的炊烟和一座小城镇。
　　双叶镇，一个新芽吐露的城市，空气中可以嗅到新叶的味道。
　　小镇不大，但很祥和，处处洋溢着温馨之感。
　　阿驯、小光、健悟领着阿玄，一路上和镇民们打着招呼，介绍着阿玄。
　　三人经过一番商量，最后决定带阿玄去阿驯的家。
　　阿驯争取到了这个机会，很是开心，跑在前头领路，一副充满活力但十分毛躁的样子。
　　来到阿驯的家门前，阿驯直接推开门冲了进去，从里面传出叫声“妈，我回来了……”，可是在下一刻，就响起了一个年轻妇人的说话声：“阿驯，一大早地去哪里了，还有健悟和小光呢，我问过他们妈妈了，他们一大早也不见了！”
　　这是阿驯三人敲了敲门，走了进去。
　　“咦，健悟、小光，你们来啦。
　　这位是……
　　？”
　　阿驯的妈妈问道，看向自己的儿子。
　　于是接下来，几人你一言我一语，将事情经过讲了出来。
　　阿驯的妈妈站起来对阿玄鞠躬道：“多谢小兄弟了，要不是你阿驯他们三个可就危险了。”
　　“哪里哪里，不用谢，举手之劳。”
　　阿玄有些不善于说话，连连说不用谢。
　　“妈，真是的，快拿些吃的，我都快饿死了！”
　　这时阿驯插口道。
　　这一下子惹怒了他妈妈：“还想着吃，几个小屁孩竟然就这么到森林里去了，你知不知道有多危险……”阿驯为了避免被母亲继续骂下去，招呼一声健悟小光就往楼上自己的房间跑去，途中还从冰箱里拿了很多吃的。
　　阿驯的妈妈看到这一幕，歉意地对阿驯说道：“阿驯这孩子就这样，让你见笑了。”
　　“不会，小孩子嘛，都这样。”
　　阿玄接着和阿驯的母亲聊了很久，看得出，阿驯妈妈有意问问阿玄的来历，不过阿玄对答如流，只说自己是从其他地方过来旅行的，很快她就放心了，让阿玄可以上楼去和阿驯他们玩玩，也可以去休息一下，她自己要出去和健悟、小光的妈妈知会一声。
　　阿玄上楼，进到阿驯的房间。
　　“阿玄大哥，我妈妈话很多吧，别理她。
　　快过来，我们正在看希罗娜小姐和菊野婆婆的对战直播呢！”
　　阿驯急躁地喊道，但眼睛一直目不斜视地看着电视屏幕。
　　是什么精彩的比赛，阿玄看着这三人都一副全神贯注的样子，也快步坐到了电视前。
　　电视上，一个巨大的竞技场内，主持人正在高声呼喊，好像是说一位叫希罗娜的挑战菊野婆婆。
　　希罗娜是谁，阿玄并不知道，仔细想了想，好像之前两个多月没有人跟自己说过这个人的信息。
　　不过在电视上看她的样子，应该不过20岁，一头金黄色的长发一直披到小腿处，银色的双瞳增添了无穷魅力，着着实实一个大美人。
　　可是她却穿着一袭黑色的大衣和长裤，少了几分柔弱娇媚，多出几分干练成熟。
　　而那位菊野婆婆，阿玄倒是十分清楚。
　　神奥小精灵联盟明面上资历最老的前辈，现任神奥地面系天王，一头灰发显示着她的年龄，脸上露出难以抵挡的慈祥，在所有人看来，这就是一位普普通通的和蔼老奶奶，可了解的人都知道她其实实力非常强。
　　比赛开始，菊野老婆婆的第一只精灵是鲶鱼王，而希罗娜派出的是花岩怪（鬼盆栽）。
　　激烈的战斗一触即发，鲶鱼王使出了岩崩，无数巨石从天而降砸向花岩怪；花岩怪身上紫光大盛，使出精神干扰，天空中的每块巨石上都笼罩了一层超能力，被硬生生地拨开……
　　这场比赛是6V6全员战斗，希罗娜小姐和菊野婆婆都用了自己的最强精灵，表面上看，这的确是一场精彩绝伦的战斗。
　　可是，不知道为什么，阿玄的直觉告诉自己，这两个人似乎在演戏，不，或者应该说是，心不在焉。
　　优秀的训练家可以从其他人对战时的神情、动作、眼神、精灵的行为、气势中分析出来他们是否在认真对战，阿玄看着电视里两个人的表现，已经可以肯定，她们在表演。
　　但仅仅是演戏，阿玄却发现这两个人都有高等天王的实力。
　　那她们的真实实力，将会有多强！
　　阿玄想到这，内心不由的激情澎湃，好像和这么强的对手对战啊……
　　其实阿玄猜测的没错，电视里正在对战的希罗娜和菊野的确在进行表演赛，只是很少有人能看出来罢了。
　　因为联盟的最高战力永远是要有所保留，即便是明面上的，这可以给普通人以威慑，又让邪恶势力不知道联盟高层的真正实力。
　　其实，希罗娜和菊野早就已经做过真正的对战了，但那已经是三天前了。
　　那一战，年仅20岁的希罗娜战胜了神奥联盟老牌强者菊野婆婆，已经得到了联盟上层的肯定。
　　这一次，只不过是在普通群众面前表演一下，而结局就是，希罗娜仍旧战胜菊野，获得继续挑战天王的机会。
　　希罗娜是神奥百年难得一遇的天才，在去年以前，从来没有人知道她是谁，可是这一年来，它挑战了无数享有盛名的前辈，都获得了胜利，如一颗冉冉升起的明星。
　　今年开始，她要陆续挑战神奥联盟的四大天王，向冠军宝座发起冲刺。
　　而菊野婆婆，是它战胜的第一位天王。
　　直到阿驯的妈妈在楼下喊众人下去吃饭，电视里的战斗才终于接近尾声。
　　希罗娜的烈咬陆鲨最后一个龙神俯冲，解决了菊野的河马兽，在主持人的呐喊声和观众们的欢呼声中，这次的天王挑战赛落下了帷幕。
　　……
　　携带海潮之香生蛋→露力丽（利利鼠）：由充沛的营养所累积的尾巴，像橡皮球一样会反弹，经常坐着尾巴到处去玩。
　　属性普+妖；特性：厚脂肪/大力士；隐藏特性食草分类水球精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP50攻击20防御40特攻20特防40速度20总和190（由于露力丽的性别比率为♂1：♀3，而玛力露的性别比率为♂1：♀1，因此有25%的露力丽在进化为玛力露时会发生变性。
　　）亲密度220/升级→玛力露（水鼠）：有对大耳朵，再远的声音都可以听得到。
　　尾巴伸缩自如，充满油脂会浮在水面。
　　全身的体毛能将水弹开。
　　属性水+妖；生蛋分组水中1/妖精种族值HP70攻击20防御50特攻20特防50速度40总和250Lv.18→玛力露丽（大水鼠）：肚子上像泡沫一样花纹是为了在水中隐藏身形的伪装。
　　长长的耳朵是重要的感应器，能听出来湍急的河流里都有什么。
　　碰到溺水的精灵，就会做出空气球使之可以呼吸。
　　储存了足够大量的空气能一天整天都在水中度过。
　　种族值HP100攻击50防御80特攻60特防80速度50总和420


第130章 嚣张的少年
　　“希罗娜小姐果然不愧是我的偶像，她的烈咬陆鲨真强啊！”
　　阿驯发出由衷的赞叹，两眼冒星看着电视里的希罗娜。
　　健悟连连点头，很赞同阿驯的说法，不过小光说道：“我还是喜欢希罗娜小姐的美纳斯，不仅强大，还那么漂亮！
　　要是我有一只就好了。”
　　阿玄看着这三个孩子，按照联盟的规定，每个孩子到了10岁就能开始自己的旅行，他们都已经9岁了，最后一年的等待肯定特别难熬。
　　阿玄不由的想起了自己的童年，恍惚了一阵，竟然发现自己已经记不起多少儿时的经历了。
　　楼下的阿驯妈妈再次喊道开饭了，三人才慢慢停住争论。
　　他们这种年纪的小孩子可不知道，刚才他们以为的惊心动魄的战斗，其实都是安排好了的。
　　下了楼，阿驯妈妈热情地招待起阿玄还有健悟小光，看得出，健悟和小光不是第一次在阿驯家蹭饭了。
　　当然，阿玄自己吃饭的同时也不能忘了赤面龙它们，因为是在人类社会，阿玄在背包里准备了很多普通训练家都会必备的小精灵餐具以及小精灵食品，此时拿了出来给它们每个倒上了一盘。
　　其实，阿玄准备的这些小精灵食品只是最普通的，口味不怎么好，赤面龙它们也不喜欢吃。
　　所以在训练家群体中，往往非常欢迎小精灵饲育家。
　　他们才是真正懂得如何饲育培养精灵的。
　　为了让赤面龙它们吃上好的伙食，阿玄也正在努力攻读《小精灵食品大全》和《能量方块的制作原理》，尽早研制出适合它们的能量方块食品。
　　餐桌上，阿驯他们还沉浸在刚才的战斗中。
　　阿玄有心询问那位希罗娜的情况，便问道：“那位希罗娜到底是谁啊，我怎么以前没听说过？”
　　这一问，让饭桌的上的众人都看了过来，那眼神像是在看一个怪物。
　　“怎，怎么了……”阿玄有些发怵。
　　“不会吧，阿玄大哥！
　　你竟然不知道希罗娜小姐！”
　　阿驯一脸震惊，嘴里的饭菜都没来得及咽下。
　　健悟像是明白了什么，说道：“对了，阿玄大哥你刚到神奥地区，可能不知道。
　　据说希罗娜小姐以前曾在山梨博士那里做过研究员，还是一个历史学家和考古学家。
　　她是去年才第一次出现在公众面前的……”这时阿驯马上打断健悟的话，抢着说道：“她出现后，在一个月内轻松地战胜了神奥所有的道馆训练家，又挑战了各地享有盛誉的前辈强者，但都没有一次失败。
　　最关键的是，她那时候才19岁，而且那么漂亮，一下子俘获了全大陆人们的心。
　　我们都叫她女神姐姐！”
　　“是啊是啊，今年开始听说她要开始挑战四天王，去争夺冠军的位置呢，真是太厉害了！”
　　小光也开口道。
　　“原来是这样。”
　　阿玄点点头，只是心中在想，希罗娜到底有没有冠军的实力，如果有，那真是太可怕了。
　　……
　　阿玄站在阿驯家的一面墙壁前，看着一副相框里的照片，问道：“阿驯，这是你爸爸吗？”
　　照片里的男子一头金黄色头发，穿着棕色休闲裤，里面一件白线衫，外面套着绿色的大衣，傲然挺立，而他的身边，站着一只威严的快龙。
　　虽然只是照片，但阿玄能从里面男子橙棕色的双眸和快龙的气势中，看出这个人的不简单。
　　“哦，那是我爸爸，他可是我们双叶镇最强大的训练家，我的目标就是成为和他一样的精灵大师。”
　　说起爸爸，阿驯显得很骄傲，“不过最近他不在家，好像是去筹备什么对战塔、对战设施，我也不是很清楚。”
　　“你爸爸叫什么？”
　　“桄榔。
　　怎么了……”阿玄没有答话，只是将这个名字和这个样子深深记在脑子里。
　　“别聊天了，下雪了，我们出去玩吧。”
　　健悟喊了一声，三个小孩都出去玩去了。
　　阿玄也走在镇子的街道上，现在是冬天，前两天都没有下雪，可是今天午饭过后天空中就开始飘洒洁白的雪花了，很多人家的孩子都出来快乐地奔跑着，在雪中欢呼，美丽的雪天是孩子们的玩具。
　　难得的惬意舒适，在黑暗岛可享受不到这些美好。
　　不知不觉，阿玄来到了小镇南边，这里有一个小池塘，水边有很多座椅，很多人都在这里休息，聊着天，还有人放出了自己的精灵，在薄薄的雪地上追逐打闹。
　　看见这祥和的一幕，阿玄也忍不住就将四宠都放了出来，任由它们嬉闹，自己则抱着装精灵蛋的恒温瓶，安静地坐在池边的靠椅上，望着飘雪的天空。
　　赤面龙、甲壳龙虽然是龙系精灵，但曾经在暴雪山锻炼过，这么点寒冷完全是小意思。
　　不过小粉和木守宫可就不行了，它们可不喜欢下雪。
　　于是，小粉钻入了水池，池塘的水还是很温暖的，很久没有嬉水的它在水里游来游去；木守宫则躲在甲壳龙身边，目前它就是和甲壳龙熟一些，甲壳龙也很照顾它，稍稍凝聚一些火系能量温暖木守宫。
　　阿玄的四只精灵都不是神奥地区常见的，所以很快吸引了大量镇民的围观。
　　“这是什么精灵，红色的头好丑哦，看样子是龙系精灵吗？”
　　“这个白色甲壳的精灵是什么，没见过呀。”
　　“白色的那只我不认识，但它旁边绿色的那个小精灵我认识。
　　叫做木守宫，我在电视里看到过，好像是丰缘地区的草系御三家。”
　　“哇，那水里游的粉红色的小精灵是什么，好可爱好漂亮呀！”
　　“哪里哪里，我看看……
　　哇，我也从来没见过！”
　　众人的围观让几只精灵颇不适应，赤面龙独自跑得远远的，去练爪法了；迷你龙一个咕隆钻到水底，不知道去哪里了；甲壳龙倒是不认生，生性好动的它任由人们抚摸它，显得很开心，只是苦了木守宫，都要钻到甲壳龙身子底下去了。
　　“喂，那几只精灵是你的吗，我很喜欢那只水里游着的精灵，把它和我交换吧。”
　　阿玄睁开眼，一个十二三岁的小男孩映入眼帘，他手里拿着几颗精灵球，一脸稚嫩但却充满傲气，刚才的语气充满了一种自以为是的命令味道。
　　……
　　跳跳猪（弹簧猪）：从地底长出来的香菇是它的最爱，头上顶着珍珠贝做的珍珠，越大的珍珠越能加强它的超能力，如果它丢掉了珍珠它的能力就会弱化。
　　把尾巴当成弹簧不断弹跳，用弹跳时产生的振动来维持心脏的跳动，所以一旦停止跳跃就会死亡。
　　属性超；特性：厚脂肪/自我中心；隐藏特性贪吃分类飞跳精灵；生蛋分组陆上种族值HP60攻击25防御35特攻70特防80速度60总和330（栖息在烟突山的跳跳猪，头上顶着的却是生活在海底洞窟附近的珍珠贝的珍珠，这一设定或许暗示了丰缘的海陆联系。
　　）Lv.32噗噗猪（飞天猪）：它会将力量累积在额头上的黑珍珠里，是珍贵的宝石，用它来强化精神力量。
　　使用超能力时所跳的舞步拥有用不可思议的操控对手内心的能力。
　　属性超；分类操偶精灵种族值HP80攻击45防御65特攻90特防110速度80总和470


第131章 吊打
　　阿玄对于这种无知的少年提不起任何兴趣，没见过世面，自以为很厉害，其实只有自大和愚蠢。
　　见阿玄完全不鸟他，仍旧闭着眼睛，这个少年火冒三丈，大声吼道：“我平次要向你挑战，如果你输了就要和我交换精灵！”
　　这一声“挑战”瞬间吸引了周围人们的目光，在双叶镇可是很少能见到小精灵对战的，所以大家都望了过来，不过一看到这个叫平次的少年就个个脸色不好了。
　　“平次啊，你又要欺负外来人吗？”
　　“真是太没有礼貌了，我刚才听到平次说赢了那个黑发少年就要强制进行交换精灵。”
　　“这位小兄弟，你不要和平次比，他虽然人品的确不好，但实力可真不差。”
　　围观的镇民你一言我一语，在指责平次的同时劝告起阿玄来。
　　这时人群中挤进来三个小孩，正是阿驯他们三个，搞清楚事情的缘由，他们也开始骂平次：“平次，阿玄哥哥是我们带来的朋友，你怎么能这样！”
　　平次在众人的流言中被说得脸色发青，十分难看，也许是被逼到了决堤点，他突然大吼道：“怎么了，你是胆小鬼吗，要别人替你求情，不敢和我对战！”
　　阿玄终于睁开双眼，但是古井不波的眼睛让人看不出一丝愤怒亦或是其他：“你想要我的精灵？
　　只要你能打败它，随便你。”
　　说完就毫不在意地收回眼神，轻柔地擦着沾了些雪水的恒温瓶。
　　“这是你说的，可不要后悔！”
　　平次对眼前这个完全无视自己的少年感到十分愤怒，听到阿玄的回答后，他马上跑到池塘边上，扔出一枚精灵球，大声喊道：“上吧，大尾狸（呆河狸）！
　　给我打败那只小精灵，使用头槌绝招！”
　　呆在水里的小粉听到了岸上发生的一切，它对这个想要占有自己的坏蛋十分讨厌，“想要把我从阿玄哥哥身边抢走，没门！”
　　小粉一声龙吟，水面上凭空出现一个大浪，足足有两三米高，直接拍向大尾狸。
　　轰！
　　大尾狸根本没有接近迷你龙，就被冲浪打成重伤。
　　“可恶，大尾狸，从水里游过去，使用必杀门牙！”
　　平次没有想道这只从没见过的可爱精灵竟然这么强，不过此时他还对自己的大尾狸抱有信心。
　　但是，下一刻就没有了。
　　因为从水中突然一道龙卷风窜出，还带着无穷的池水，形成了一个水龙卷。
　　而在水龙卷的中间，可以看到大尾狸在里面一圈圈打转，遭受重击。
　　风力停止、水花散尽，失去战斗能力的大尾狸被抛回岸上，迷你龙仍旧优雅地在水上游动着。
　　这一下，所有围观的群众都惊呆了，都没有想道阿玄的迷你龙竟然这么强。
　　而平次更是像吃了狗屎一般，脸色要多难看有多难看。
　　“哈哈哈，平次，你真是太逊了，连对手一根毫毛都没有伤到就败了。”
　　阿驯几人大笑。
　　“结草贵妇，给我上，飞叶快刀！”
　　平次二话不说再次扔出一颗精灵球。
　　“平次你太无耻了，竟然又派一只。”
　　阿驯没有想到平次竟然这么做，担心地看向阿玄，却发现阿玄根本没有在意。
　　其实这个时候阿玄在心中已经笑了不止一次了，这个叫平次的这么弱，竟然还这么嚣张，想欺负到自己头上，想想就可笑。
　　而且看得出他的小精灵知识太贫乏了，竟然连迷你龙都认不出来。
　　也许是看到刚才的冲浪之威，还有迷你龙一直呆在水里的缘故，可能将迷你龙当成了一个水系精灵了吧，所以派出了有着草属性的结草贵妇。
　　结草贵妇又叫蓑衣虫，是一种很奇特的精灵，它们只有雌性，由结草儿（蓑叶虫）进化而来。
　　结草儿是一种虫系精灵，它的型态会根据其最后参与的对战地点而决定，分为草木蓑衣、沙土蓑衣和垃圾蓑衣三种。
　　到了一定的程度，雄性的结草儿都会进化为虫+飞行系的绅士蛾（蓑叶蛾）；而雌性则会根据进化时的地点分别进化为虫+草系、虫+地面系、虫+钢系的不同长相结草贵妇。
　　而平次的这一只结草贵妇，裹着绿叶，开着三朵白色小花，正是虫草双系的结草贵妇。
　　只是它一出场，就浑身一阵颤抖，似乎是预见了什么可怕的事情。
　　特性危险预知，预知对方是否拥有对自身有威胁的技能，而看结草贵妇的表现，平次就应该知道迷你龙有着属性克制结草贵妇的技能或者一击必杀技。
　　只是平次还不能做到与自己的精灵交心，还不了解结草贵妇，以为它只是被精灵球外面的气温影响了一下，也不在意，仍旧喊道：“飞叶快刀！”
　　很可惜，迷你龙不是水系精灵，草系技能对它效果一般。
　　而且，小粉还会冰系技能“冻风”，虽然被结草贵妇预知到了，但平次却毫不知晓。
　　寒风裹挟着点点晶莹，吹向结草贵妇。
　　飞叶快刀在飞到一半路程的时候被冻结失去前进的动力，结草贵妇被寒风一吹，浑身颤抖，身上覆盖的树叶都有种要脱落的感觉，效果拔群的四倍伤害。
　　“怎么回事！
　　不是水系精灵吗？”
　　平次大叫一声，随即自言自语道，“对了，就算是水系精灵，学会冰系绝招也很正常，我怎么连这也忘了，一定不能大意。”
　　“结草贵妇，使用生长！”
　　在他看来，飞叶快刀不能冲破冻风的防守，是威力还不够，于是便提升攻击和特攻。
　　破绽太多了，小粉心中暗道。
　　它可是阿玄训练出来的，经常和赤面龙、甲壳龙过招，在它看来，这只结草贵妇怎么能这样肆无忌惮地提升自己的能力，没有半点防备。
　　龙卷风！
　　瞬间将结草贵妇包裹其中，这还不算，冻风再次出现，加入到龙卷风之中，龙卷风的风变成了冰晶寒风，在这雪天之中，显得格外漂亮。
　　在这一刻，一旁围观的小光心中是这么觉得的：“阿玄哥哥是一位小精灵协调训练家。”
　　结草贵妇失去战斗能力，又是没有对迷你龙造成任何伤害。
　　“怎么会这样。”
　　平次神情呆滞，不敢相信这一幕。
　　……
　　携带满腹之香生蛋→小卡比兽（刚比兽）：每天一顿饭要吃掉和自己体重相同重量的食物，有把食物藏在长长的体毛下的习惯，不过经常会忘记藏的东西。
　　属性普；特性拾取/厚脂肪；隐藏特性贪吃分类大**灵；生蛋分组怪兽种族值HP135攻击85防御40特攻40特防85速度5总和390（小卡比兽与壶壶拥有最低的速度种族值。
　　）亲密度220→卡比兽：吃饱了就开始睡觉，胃袋的消化液无论什么毒物都能消化。
　　性格温顺到可以让小孩子们把大大的肚子当游乐场的精灵。
　　属性普；特性：免疫/厚脂肪；隐藏特性贪吃分类瞌睡精灵；种族值HP160攻击110防御65特攻65特防110速度30总和540


第132章 近乡情更怯
　　平次接连派出了大尾狸和结草贵妇，可是都轻易地败了，还有围观群众的嘲笑，这些都让此时他内心崩溃。
　　阿玄终于站起身，对平次说道：“你还算不上一个真正的小精灵训练家，看到喜欢的精灵就想强取豪夺，对小精灵的知识了解太少，战斗时没有聆听自己精灵的声音，还差得远呢，回去好好想想吧！”
　　平次失魂落魄，这可以说是他成为训练家以来遭受的最重大的打击，攥着精灵球，独自一人，离开了。
　　这对于阿玄来说只是一个小插曲，但对围观的镇民们来说可算的上是一场精彩大战了，一个个议论纷纷。
　　阿驯他们三个也缠着阿玄，他们没想到阿玄的精灵中看起来最人畜无害的竟然都这么厉害，那么看着就很强的赤面龙会有多强啊。
　　于是得到阿玄的首肯后，就跑去找几只精灵玩去了。
　　不过这时小粉已经钻入水下，不想出来，独自安静去了。
　　时间过了许久，阿玄觉得放松心情已经够了，便起身招呼赤面龙它们该回去了。
　　可就在小粉钻出水面，阿玄却发现它的尾巴上卷着一块奇怪的石头。
　　“这是什么，拿来看看。”
　　阿玄接过这块奇怪的石头，仔细观察了一下。
　　石头不知道是什么材质的，摸上去很冰凉，而且很重，需要两只手才能抓住托起，它的上面有个倒着的“Y”字裂痕，两边各有一个小圆孔，看着就像一幅面孔。
　　将石头贴在耳边，还可以听到一些奇怪阴森的声音。
　　“看着好眼熟啊，一定在哪里见过。”
　　阿玄肯定地说道，仔细回忆起来。
　　突然，脑中灵光一闪：“对了，这好像是楔石（要石），据说是和花岩怪有关的。”
　　阿玄终于想了起来，这块石头不正是花岩怪的身体底座吗，上午还在电视里看到过希罗娜的花岩怪，据说花岩怪就被封印在楔石里面。
　　只是，拥有花岩怪这种精灵的人实在太少了，虽然很多人知道楔石和花岩怪的联系，但却很少有人知道如何将石头上的封印解开，也不知道希罗娜是如何做到的。
　　虽然知道手里正拿着一只十分稀有的精灵，但阿玄也不知道如何解开封印，看来只能先放到背包里存着了，也许以后会找到方法。
　　花岩怪是鬼和恶双重属性的精灵，独特的属性组合，让它能同时免疫普通系、格斗系、超能力系的攻击，而且剩余的十五种属性的技能，只有妖精系能对它造成效果拔群的伤害，可以说是十分强力的精灵了。
　　不过花岩怪并不适合自己，阿玄打算将它送给阿琦，阿琦的话，一定能很好的让它变强。
　　……
　　时间来到第二天，阿玄告别了阿驯、健悟和小光，踏上了前往真砂镇的道路。
　　走在201号道路上，一路上阿玄只见到姆克儿、大牙狸、圆法师这些弱小的精灵，每隔一定路程还有训练家告示牌，上面写着“不要害羞！
　　要多和别人说话！”
　　、“当你与别人交谈的时候，你可以得到一些有用的情报或建议！”。
　　人类世界的主要道路，都是以数字标号的，在神奥地区，连接各个主要城市的道路就是从201、202一直到230，据说是为了更好地进行定位和分析。
　　当然，其他一些小路还是有独特的名字的。
　　“近乡情更怯，不敢问来人。”
　　这是一句古语。
　　越接近真砂镇，阿玄的心中越是五味杂成，脑海里浮现出许许多多模糊的童年回忆，不知怎么的，他有些害怕了，要不要回家，该怎么面对爸爸妈妈……
　　阿玄站在201号道路的尽头，眼前已经是真砂镇了。
　　正当他出神的时候，身边“嗖”地一下窜过去一个影子。
　　过不多久，从镇子里跑出来一位10来岁左右的少年，红色帽子，蓝色夹克，系着白色围巾，只见他神色紧张，气喘吁吁的，看到阿玄后便马上跑过来，问道：“请问，你有看到一只伊布跑过去吗？”
　　伊布？
　　阿玄回忆了一下，难道是刚才那个身影，当时太出神没有在意，但那小小的体型的确像是伊布，于是阿玄说道：“好像跑出去了。”
　　“那可不好了，该怎么办啊，回去一定会被骂死的。”
　　这个少年神色戚戚。
　　“怎么了，有什么需要我帮忙吗？”
　　阿玄好心地问道。
　　“我是山梨（七度灶）博士的助手小辉，今天我在精灵园出来后忘记关门了，结果逃出了好多精灵。
　　其他的几只都找到抓回去了，就这只伊布，跑得太快了。
　　如果找不回来，我肯定会被辞退的。”
　　小辉一脸悲伤。
　　“山梨博士、研究所”，阿玄听到了这几个词汇，想起组织给的任务，以后肯定会对他们有所接触，这次倒是个机会。
　　于是阿玄说道：“别担心，我来帮你一起找回伊布。”
　　“那真是多谢你了。”
　　于是接下来两人开始寻找伊布的踪影，阿玄有着丰富的野外生活经验，很轻易就能发现种种蛛丝马迹，经过一个多小时的努力，两人在一个灌木丛里发现了伊布。
　　回去的路上，小辉抱着伊布，对阿玄道谢：“多谢你了，阿玄。
　　这只伊布可是山梨博士研究进化的重要一环，要是逃走了可就麻烦大了。”
　　“举手之劳，不用谢。”
　　阿玄客气地说道，“对了，你说你是山梨博士的助手，你还没10岁吧。”
　　“是啊，我今年才9岁。”
　　说到成为助手的事，小辉十分得意，“我的爸爸是山梨博士的两个最重要的助手研究员之一，我从小就爱去研究所玩。
　　去年我自告奋勇向博士申请当一名助手，没想到博士他答应了。”
　　听到小辉的话，阿玄不禁一怔，两个最重要研究员之一，那另一个，不就是自己的父亲吗。
　　小辉，记起来了，不正是当年那个胖嘟嘟的小跟班吗，没想到现在都成为博士的助手了……
　　“那你可真是厉害了。”
　　“哪里哪里，我就是做做杂工，都是些很简单的工作。”
　　小辉不好意思地挠挠头，“还经常出错，总是被骂。”
　　聊着聊着，两人已经回到真砂镇，走在了前往研究所的道路上……
　　……艾姆利多（红圣菇）：当艾姆利多飞过的时候，人们学会了体尝生活的快乐与痛苦，它是情感的起源，被称作感情之神。
　　在湖的某个角落沉睡，会让自己的分身在外面出现和玩耍。
　　属性超；特性浮游；隐藏特性－分类感情精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP80攻击105防御105特攻105特防105速度80总和580


第133章 真砂镇
　　真砂镇，被称为连接海洋的砂之镇，镇子南边就是有名的真砂海滩，弥漫着海洋的气味。
　　山梨博士的研究所是这个镇子的地标，他在这里从事神奇宝贝的研究。
　　研究所位于镇子的西北角，南朝大路，北接广袤的森林。
　　阿玄和小辉来到了研究所，进入其中，一路来到了研究所后面附属的巨大仿生态园林，这里面是包含了山地、森林、水塘等等生态地形，主要用于小精灵的观察和研究，是山梨博士最重要的研究地。
　　而且，这里也寄存了很多与博士关系好的训练家传送回来的小精灵。
　　所以，精灵园区里的精灵有纯野生的，也有人工培育的，有十分弱小的，也有实力强大的，有很普通的，也有特别珍惜的。
　　阿玄的心很紧张，他一直在想如果见到了父亲他还认不认识自己，自己要不要和他相认，该怎么解释多年来的经历，一切都充满了纠结无助。
　　但是直到进入精灵园区，都没有见到父亲还有博士，倒是几个小研究员见到小辉打了几声招呼，听到说阿玄是小辉的好朋友，也没有多问，直接放行了。
　　“伊布，回家吧。”
　　小辉把伊布放下，伊布一下子蹿入草丛，不见了。
　　“山梨博士他们都不在的吗？”
　　阿玄问道。
　　“这倒不是，今天主要是我闯了祸，把这么多精灵放出来了，这才害得大家都在寻找。”
　　小辉颇不好意思，接着说道，“但山梨博士平时真的很忙呢。
　　自从三年前博士从关都地区来到真砂镇，接替上任博士成立山梨研究所，一直致力于研究小精灵的进化。
　　知道吗，这三年来，博士研究出了黑暗鸦、含羞苞、长尾怪手、铃铛响、大舌头、铁甲暴龙、三合一磁怪等等十几种小精灵的进化机制，在全世界可都是享有盛誉呢。
　　这段时间因为多地出现伊布进化为叶精灵和冰精灵的现象，所以伊布成为了博士的研究重点。”
　　“原来是这样。”
　　阿玄听着小辉的话，不禁想道：这些进化知识自己早早就已经知晓了，可按小辉说的这些都是山梨博士三年来的研究成果，那不就是说，创世之光有着远超精灵联盟的研究水平吗？
　　！又是另一个方面，侧面反映出了阿玄所在组织的恐怖。
　　就在阿玄和小辉谈论的时间，身边的感应门突然开启，走进来两个人，走在前面的是一个头发花白60岁左右的老人，但身形魁梧，两道胡子和微皱的美貌让他看起来外表严苛，难以接近，正是山梨博士！
　　“博士、爸爸！”
　　小辉开口说道。
　　“小辉啊，伊布找回来没有？”
　　小辉的爸爸问道。
　　“找回来了，已经放回去了。”
　　小辉马上应道。
　　这时山梨博士已经看到一旁的阿玄，心中不由得一震，因为阿玄的面容让他想起了身边一个人的年轻时候的模样。
　　难道真是血野的儿子，据说他的儿子10岁的时候失踪，到现在和眼前这个少年倒也差不多年岁。
　　但这些是不可能马上能确定的，若只是巧合的相似，那就尴尬了。
　　山梨博士压下心中的疑问，开口问道：“你是？”
　　不等阿玄回答，小辉在一旁替阿玄说道：“这位是阿玄大哥，多亏了阿玄我才能找到伊布。”
　　阿玄！
　　怎么会这么巧合，难道真的是血野的那个儿子吗。
　　山梨博士转过头去，发现小辉爸爸和自己同样眼中带着震惊，默默转过头，注视着阿玄。
　　阿玄有些不知所措，忍受不了博士的灼灼目光，微微低下头去，说道：“您好，山梨博士，打扰了。”
　　“嗯，小辉，你带着阿玄去休息休息吧。”
　　山梨博士已经回过神来，对小辉说道。
　　“阿玄，跟我来吧，我带你去吃博士冰箱里珍藏的糖果和甜食。”
　　说着，小辉拉着阿玄冲向研究所的某个方向。
　　而这一边，小辉爸爸已经忍不住开口道：“博士，你觉得这个阿玄是血野的儿子吗？”
　　“我也不知道，如果看长相、名字、年龄，似乎都很符合，但如果是的话，他怎么会是这个表现，就算他不认识我，你这个叔叔可是和他爸爸一起工作了十几年了，怎么好像不认识你？”
　　山梨博士沉思道。
　　“都这么多年了，小孩子也许忘了呢。
　　我觉得我们应该问问他。”
　　“我觉得我们还是先把血野叫回来吧，真的不应该派他去217号道路找冰之岩石，那里冰天雪地的，信号又不好，他如果回来可能都要十几天的时间。
　　要不，叫他夫人过来看看？”
　　“不行，嫂子她四年前伤心过度，又得了心脏病，这三年有了乐乐才逐渐恢复，我怕她一下子很难接受。
　　我去找小辉，让他多打听一下那个叫阿玄的少年的来历吧。”
　　小辉爸爸说完，就急匆匆地去了。
　　而山梨博士站在原地，久久沉思，他想的其实更多，四年前联盟对失踪儿童的报告，好像有提到什么神秘组织的存在，如果阿玄是血野的儿子，那他这些年是怎么度过的，又是如何回来的……
　　……一旁的小辉热情地介绍着各种甜品，但阿玄没有任何心思品尝。
　　直到小辉的爸爸叫走小辉，不知道在说些什么的时候，阿玄已经知道，博士他们已经在怀疑自己的身份了。
　　自己认识小辉的时候他才不到5岁，这么多年了认不出自己很正常，但小辉爸爸和自己父亲同事那么多年，自己以前还一直叫他叔叔，怎么可能不被怀疑。
　　可是，自己不知道该如何面对自己的父母。
　　组织里帮自己做了一个假经历，就是四年前被人贩子拐走，后来自己逃脱到了丰缘地区的一个小镇，直到现在才开始寻亲之路。
　　虽然这个说法充满太多漏洞，但组织里只说让自己用“忘记了”来搪塞，相信父母不会深究。
　　不过，自己还没有做好准备。
　　阿玄露出一丝苦笑，算了，四年来都独自一人过去了，家人有什么用，与其徒添烦恼，不如就当什么也没有发生过，有赤面龙、甲壳龙、小粉还有木守宫陪着就足够了。
　　想毕，阿玄站起身，此时小辉已经回来，阿玄不等他开口，便说道：“小辉，多谢你的招待，我要走了，再见。”
　　“什么，你要走了！
　　我还有问题没问……
　　哦，不是。
　　你怎么现在就要走了，留下来休息几天嘛。”
　　小辉想道刚才爸爸对自己说的话，不禁有些焦急。
　　可阿玄去意已决，收拾东西马上就走了。
　　……
　　亚克诺姆（蓝圣菇）：亚克诺姆四处飞行时，人们获得了使他们下定决心做好事情的“意志力”，被称作意志之神，长期沉睡在湖底保持着世界的平衡。
　　据说由克希、艾姆利多、亚克诺姆都是从同一个蛋中诞生的。
　　据说是赠与了人们能够直面任何困难的勇气的神奇宝贝。
　　属性超；特性浮游；隐藏特性－分类意识精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP75攻击125防御70特攻125特防70速度115总和580（亚克诺姆生活在立志湖里面的异空间里，不过只有特定的人能看到飘在水面上它的灵魂。
　　亚克诺姆有可能代表着逆商。
　　亚克诺姆和其余两个可能源于日本三神器，亚克诺姆为天丛云剑，体现为英勇。
　　）


第134章 祝庆市
　　山梨博士在自己的房间里，接通了一个电话，朝那边的人说道：“血野，你先不要调查冰之岩石了，快回来一趟，我们这来了一位少年，很可能是你那个失踪的儿子……”“博士，不好了，那个阿玄说什么也不留下直接就走了，我们要不要拦住他！”
　　小辉爸爸冲了进来。
　　电话里突然传来一个中年男子颤抖的喊声：“什么……”……
　　阿玄走在真砂镇充满海洋气息的街道上，感觉终于甩开了追来的小辉，不由得心中迷惘。
　　不知不觉，阿玄本能地往一个方位走去，终于，眼前映入一幢熟悉的、深深印在脑海里的房子，那是家？
　　房子的门一下子打开了，阿玄马上跃上一颗茂密的大树躲了起来，透过树叶，阿玄看到一位美丽少妇牵着一个三岁小女孩的手走了出来，然后在院子里快乐地做起了游戏，荡秋千、捉迷藏、浇花……
　　那是妈妈！
　　阿玄的眼睛不由得湿润，嘴巴张了张，但那一声呼唤卡在喉咙里就是出不来。
　　原来没有了自己，妈妈还是那么年轻美丽，那可爱的小女孩，应该是自己的妹妹吧，她代替了自己，填补了爸爸妈妈心中的悲伤。
　　那么自己，现在就更没有理由出现了，就让曾经的血野龙玄消失吧，只要爸爸妈妈还有妹妹能幸福地生活在一起就好了……
　　阿玄蜷缩在树枝上，脸上的泪痕逐渐干硬。
　　天色已经不早了，阿玄愣愣地注视着妈妈和妹妹已经过去了整个下午，是时候该走了。
　　“乐乐，饿了吧。
　　我们回屋吧，该吃晚饭了。”
　　阿玄妈妈说着，抱起自己的小女儿，推开大门，即将踏进屋内。
　　这时，阿玄跳下大树，“嗖”地一声跑走了。
　　“是谁？”
　　妈妈转过身，看着屋外，却没有发现任何人。
　　可是不知道为什么，她突然有些心痛，两行清泪从眼眶中缓缓流出。
　　“妈妈，你怎么哭了……”稚嫩的童音响起，乐乐伸手抚摸妈妈的脸庞，“是乐乐不乖惹妈妈生气了吗？”
　　“没有没有，乐乐很乖，刚才妈妈只是被沙子进了眼睛。”
　　“那乐乐帮妈妈吹吹……”……
　　接下来的几天阿玄的心情一直处于低迷期，赤面龙它们想尽办法想让阿玄开心振作起来。
　　也许是感受到了阿玄心中的哀伤，木守宫这几天很是安静，有时经常默默看着阿玄，原本冷漠的眼神中稍微有了一丝柔和。
　　这天，阿玄的星表突然闪烁响起，一封任务邮件传送过来。
　　这么久了，终于要有任务了吗。
　　阿玄收拾心情，振作起来，决定全身心投入到任务中，忘记烦恼。
　　点开任务邮件：一月十日中午12时，前往祝庆市的祝庆旅馆，与旅馆老板接应，接受下一步指令。
　　10号，那还有三天的赶路时间。
　　阿玄查看了一下路线，马上开始沿202号道路前进。
　　三天后，阿玄到达祝庆市。
　　祝庆市又名长寿市，是整个神奥地方现代化程度最高、科技最发达、面积最大的城市。
　　城市由临近的钢铁市的居民建造在一座被挖开的山上，四通八达。
　　城市里有开发和制造小精灵手表（PokémonWatch）的Pokétch公司、祝庆电视台、网络全球终端、训练家学园等重要建筑。
　　阿玄没有四处闲逛，直接来到了城市东北方向的祝庆旅馆。
　　向前台待者说明自己来找她的老板，这位年轻的女收银员上下打量了一番阿玄，突然想起老板前两天说过今天中午会有一位黑发少年来找他，直接带到他的办公室。
　　“对不起，请跟我来吧。”
　　阿玄由她领路，来到了一楼角落边上的一个房间，敲了敲门，里面传来：“什么事？”
　　“老板，您交代的那个人来找您了。”
　　女侍说道。
　　“让他进来。”
　　阿玄推开门，独自走了进去。
　　这个办公室显得很简单，那接应的老板是个秃顶福气相的中年胖子，腆着大肚子，看到阿玄进来，马上站起身，小心地问道：“龙舞大人？”
　　“是我。”
　　阿玄淡淡说道。
　　“龙舞大人，失敬失敬，快请坐。
　　没想到龙舞大人年少有为，小小年纪已经是组织里……”“不用废话，说任务吧。”
　　阿玄打断了胖老板的恭维。
　　“好好好，是这样的。”
　　胖老板嘴上说着，倒是先麻利地奉上一杯茶，接着说道，“龙舞大人，您左手上戴着的是星表吧。”
　　阿玄伸出左手，道：“怎么了？”
　　“是这样的，组织中的星表研制其实一直在盗取祝庆市的小精灵手表公司的科技资料。
　　不过这家公司是家族企业，重视科技和贸易。
　　不过今年一开始，他们的创始人开始大量裁减异姓高层，剪除异己，似乎是要建立自己的家族式的高层。
　　组织中派驻其中那位技术领导也要被解雇了，可偏偏今年研发完毕的新一代产品就要上市，功能十分强大。
　　所以，那位中级干部要强行盗取科技机密，需要有人做接应，这就派您来了。”
　　听完胖老板的一番话，阿玄已经了解得差不多了：“什么时候动手？”
　　“哦，既然您已经来了，我会给那位发送信息。
　　具体情况晚饭时间就能协商完毕，预计会在今天深夜行动。”
　　胖老板说着，又从抽屉内取出几分资料，递给阿玄，恭敬地说道，“这些是小精灵手表公司的安保人员实力和其内部的构造，请您过目。”
　　阿玄接过资料，说道：“既然这样，你去联系那个中级干部吧，什么时候行动通知我就行。”
　　“好，我这先带您去贵宾客房休息吧，还没吃午饭吧，我也会派人送到您的房间的。”
　　几天的赶路，阿玄也感觉有些劳累，为了第一次的任务能顺利完成，还是要休养好状态，做好充分的准备的。
　　……
　　祝庆市的夜晚来临，一切生活如故，谁也想不到今晚将会发生怎样的骚动。
　　阿玄站在祝庆旅馆的一个阳台上，此时的他已经做好了准备，一袭黑色夜行服，易容过的脸上又围上了一层面罩，腰间一圈精灵球，套上手套，装备好武器，阿玄从三层楼高的阳台上一跃而下！
　　行动开始……
　　……由克希（黄圣菇）：传说由克希四处飞行时，人们获得了赖以解决问题的叫做“智慧”的能力，它的诞生给人类的生活带来了更加丰富的知识，赐予了人们解决各种各样的问题的智慧。
　　被称作知识之神，据说拥有着可以消除与它对视的人的记忆的力量。
　　属性超；特性浮游；隐藏特性－分类知识精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP75攻击75防御130特攻75特防130速度95总和580（由克希生活在睿智湖的异空间里，只有特定的人才能在湖上看到它的灵魂。
　　由克希有可能代表着智商。
　　由克希和其余两个可能源于日本三神器，由克希为八咫镜，体现为智慧和诚实。
　　）


第135章 第一次任务
　　午夜0时30分，小精灵手表公司的大楼突然间灯光全亮，几个呼吸后又突然全灭，随即传出喧闹声、爆炸声、打斗声……
　　祝庆市的今夜，不再平静。
　　阿玄穿梭在阴影中，有着夜视镜的他很快就来到了大楼的四层，这里正在进行激烈的战斗，阿玄躲在角落观察情况。
　　“秋原部长，你为什么背叛公司？”
　　一个声音响起，听得出是手表公司的人，而那个秋原部长就是阿玄这次要接应的中级干部了。
　　“后藤啊，这家公司是你的家族产业，你当然不会背叛了，可是我，就要被你们抛弃了！”
　　又是一个声音响起，自然就是那个秋原部长了。
　　阿玄马上开始在黑暗中寻找目标，确认方位。
　　“你逃不出去的，把你手上盗取的资料交出来，我可以放你走。”
　　“骗小孩呢吧，你会放过我，想要就自己来拿。”
　　“那就别怪我不客气了，光电狮，给我上，雷之牙！”
　　叫后藤的开始了进攻。
　　“快，3D龙，精神光线！”
　　黑暗中刹那间电光闪烁，和一道绚丽的光线相撞，在那一刻宛如白昼。
　　就在秋原和后藤大战的时候，各个楼梯口传来了声音：“四楼发生了战斗，赶快上去！”
　　、“供电设施还没有解决吗，**，所有人都小心一点！”
　　、“好像是后藤部长和秋原部长的声音！”
　　马上就要出现更多的对手了，秋原不禁有些慌乱，结果没来得及指挥，3D龙被一击重伤，他高声喊道：“快来救我！”
　　看来他也知道阿玄其实早就已经来了，此时忍不住大声呼救。
　　“没用的家伙。”
　　阿玄腹诽一声，如一道黑影迅速窜出。
　　“是谁？”
　　后藤社长只来得及发出一声惊呼，看到一个模糊的影子，就被一拳击中脑门，昏死过去。
　　光电狮看到主人被打倒，一个猛扑冲向阿玄。
　　可是这对阿玄来说完全够不成威胁，他的身前赤面龙已经横亘其间，一招龙之爪，KO光电狮。
　　“你就是龙舞吧，看起来实力不错。
　　快点带我逃出去！”
　　这时叫秋原的中级干部对阿玄说道。
　　阿玄虽然很不爽他的语气，但仍然说道：“东西都拿到手了吗？”
　　“当然了，就在我手上这个保险箱里。
　　别废话了，保安们要冲上来了！”
　　秋原十分紧张，他只是一个科技和领导人才，可不是一个战斗人员，只有一只3D龙的他经过刚才的战斗已经丢了半条命了。
　　“赤面龙，隐蔽砂砾。”
　　赤面龙迅速原地撒下密密麻麻的岩钉，然后阿玄招呼一声，“跟上我。”
　　早已勘探好地形的阿玄直接来到了一处安全通道门前，这条通道是紧急情况下如火灾时才会开启的，现在正好没人从这里上来：“赤面龙，蛮力！”
　　轰！
　　！一声巨响过后，坚实的安全门被暴力破坏，阿玄带着秋原马上从这里进去。
　　而在身后，此时传来了阵阵**声：“这是什么，好痛！”
　　、“我们中陷阱了！”
　　、“不好，是秘密岩石！”
　　一路上赤面龙在前方暴力开路，很快，两人就来到了一楼大厅，不过此时一楼的人员更多，整座大楼都已经被层层封锁了。
　　“把箱子交给我。”
　　阿玄冰冷地看着秋原。
　　秋原一把抱住保险箱：“凭什么，这是我拿出来的，别想抢我的功劳。”
　　“就凭我的实力比你强。”
　　阿玄不再多说，一把夺过秋原怀里的箱子，“等会儿我会先冲出去吸引火力，你自己找机会逃跑吧。”
　　“你要保护我……”秋原的话还没说完，阿玄已经收回赤面龙，如出膛的子弹，瞬间爆射而出。
　　“敌人在这里，快一起攻击！”
　　大厅内瞬间火光四起，异常混乱，那是阿玄正在突围。
　　而这边秋原暗骂一声，只好偷偷摸摸地寻找空隙逃出去。
　　敌方人数太多，与他们纠缠是不明智的选择，当务之急是以最快的速度冲出重围。
　　所以赤面龙、甲壳龙它们虽然实力强，但不适合出场。
　　阿玄已经取出手枪和匕首，特种作战人员，就是不仅要求小精灵训练得强，自己本身也要有出众的实力。
　　无数攻击诸如十万伏特、喷射火焰都频频打在阿玄身边，但阿玄每每都能惊险躲过。
　　又解决一只冲上来的精灵，阿玄已经冲到了大楼门口。
　　这时阿玄发现，门外的大街上已经聚满了警察，一辆辆警车闪耀着红蓝光芒。
　　“黑衣人听着，你已经被我们包围了，放下手中的保险箱，举起手来，不要再做无谓的挣扎！
　　黑衣人听着……”巨大的扩音声几乎响彻整个祝庆市，惊醒无数沉睡中的市民。
　　阿玄黑色面罩下露出一丝冷笑，宛如一个黑夜中的妖灵，瞬间消失在所有人面前。
　　“全员攻击，小心！”
　　其中一个警官的声音刚刚响起，一道黑影就撞上了他，随即空中飘散出一股血腥味。
　　“长官！”
　　几个警员马上冲了过来。
　　突然，黑暗中爆发出一声巨响。
　　轰！
　　一辆警车爆炸，浓烟滚滚，场面陷入混乱，所有警察都在寻找阿玄的踪影，可是此时的阿玄早已经接着夜色跑得远远的。
　　接下来他要赶快回祝庆旅馆带上自己放在那里的精灵蛋，然后以最快的速度出祝庆市，到204号道路上的接应点交接任务。
　　小精灵手表公司的顶楼，星光照耀的阳台上，一个看起来久居上位的男子背负双手：“暗火，现在公司越做越大，觊觎的人越来越多了，公司内部都有人背叛。
　　今天将是你第一次崭露身手，我要你杀了那个黑衣人，夺回资料，树立我们后藤家族的威信，震慑那些宵小之辈！”
　　“是，暗火明白。”
　　他的身后单膝跪着一个年轻人，是后藤家主培养多年的杀手，寒芒今夜将第一次出鞘。
　　“去吧。”
　　暗火放出一只黑色的凶恶乌鸦，一跃而上，绅士鸦载着暗火，向阿玄逃跑的方向追去。
　　一人一宠，几乎与夜色融为一体。
　　……
　　灯笼鱼：从鳍变化而来的触手遍布可以产生强电流的细胞，分别流动着正负电，可以释放出来使对手麻痹。
　　在黑暗的海底仅靠不断闪烁的触角的灯光作为通信手段。
　　属性水+电；特性：蓄电/发光；隐藏特性贮水分类精灵；生蛋分组水中2种族值HP75攻击38防御38特攻56特防56速度67总和330Lv.27→电灯怪：被称作深海之星，触手里的细菌和体液发生化学反应发光，就算是从5000米的水下发出也能传递到水面上，刺眼的光芒使对手头晕目眩而无法行动，再趁此时机将其整个吞下。
　　在夜里望向漆黑的海面，在深海游动的电灯怪的亮光看起来就像星空一样。
　　分类发光精灵；种族值HP125攻击58防御58特攻76特防76速度67总和460


第136章 夜战
　　阿玄一手提着保险箱，一手抱着恒温瓶，在夜色掩护下奔跑在祝庆市郊外的204号道路上。
　　说实话，自从拿到这颗精灵蛋，都快4个月了，可是一点要孵化的迹象的都没有。
　　而精灵蛋需要一直放在恒温瓶中，又不能放入空间背包，只好提着抱着，很多时候确实很麻烦。
　　阿玄这么想着，已经跑出了十几里，按照事先安排的任务详情，接应点应该在荒芜小道入口以东的森林里面，天亮之前肯定能达到，那么第一次的任务就顺利完成了。
　　可是突然，身后的夜空中传来一声啼叫，阿玄转身一看，一道黑影已经俯冲而下。
　　阿玄急忙一个闪身，堪堪躲过这一道翅膀拍击，正要起身，突然手臂上传来一阵刺痛，阿玄连忙后退，这才发现绅士鸦的背上还有一个人正拿着匕首，其上滴下几滴血腥味的液体。
　　大意了，阿玄双目精芒一闪，在一瞬间就已经做出反应。
　　精灵球抛出，赤面龙出现，自己则马上吞服下一剂解毒药，防止匕首上涂抹的毒液侵袭。
　　“把保险箱放下，可以留你一具全尸。”
　　阴冷的威胁从暗火嘴中说出，要是一般人，可能都被吓得没胆了。
　　但阿玄是谁，丰富的阅历和强大的实力让他镇定从容：“就凭你也想干掉我？
　　呵呵。”
　　“找死！”
　　也许是感觉受到了轻蔑挑衅，暗火大喝一声，“绅士鸦，试刀！”
　　有着“暗夜召唤者”之称的绅士鸦借着夜色掩护，以肉眼根本难以看清，此时迅速逼近阿玄，一只长翼化为了紫黑色的砍刀。
　　就在即将打到阿玄的一刹那，赤面龙一爪钳制住绅士鸦，不意打率先制敌。
　　绅士鸦的试刀也借此砍在了赤面龙身上，随即鲨鱼皮加坚硬头盔反伤让它仰天痛啼。
　　“绅士鸦，飞起来，用恶之波动！”
　　暗火在心中暗骂一声，他看得出赤面龙的反伤打法，所以绅士鸦不能用近身技了。
　　阿玄嘴角露出一丝笑容，就刚刚短暂的交手，他已经知道对方肯定没有天王实力，充其量只是准天王巅峰罢了。
　　就说嘛，一个没有底蕴的小家族怎么可能拥有天王级的手下。
　　接下来就是赤面龙的表演时间了。
　　“隐蔽砂砾，换人。”
　　赤面龙听到阿玄的话，瞬间明白了接下来的战术。
　　它承受了一次绅士鸦的恶之波动，撒下隐形的岩石。
　　然后，它寻找机会，一跃而起，一个扭身散发着深蓝色光芒的“龙尾”抽击而出。
　　绅士鸦没想到赤面龙能跳得这么高，被一下子弹飞化为一道光收回暗火的精灵球里，然后另一个精灵球“嘭”地一声响，出现了另一只精灵。
　　这次的精灵是黑鲁加，恶火双系的强大精灵，也是暗火所有精灵中最强大的一只。
　　它一出现，还没有反应过来，地面上突现无数岩石砂砾砸向它，出场就被带走了1/4的体力。
　　“黑鲁加，喷射火焰！”
　　有些发懵的黑鲁加听到主人的喊话，一下子反应过来，瞬间明白对面这个赤面龙是自己的敌人。
　　它张口便喷出一道炽热的火焰，而火焰中，还带有其自身的毒素，不仅刺鼻且烧伤后将会永远疼痛。
　　赤面龙当然也知道这一点，但凭借着龙系对火系的抗性，它不躲不避，决定硬接一招，同时重重地跳起落下地震！
　　地震是赤面龙两个月前刚学会的新招，虽然还不能完美掌握，但此时一出现，整个大地陷入无尽的颤抖。
　　黑鲁加脚边的土地寸寸崩裂，地面系的能量对它效果拔群！
　　“怎么会这样！”
　　暗火在地震中摇摇欲坠，不敢相信眼前的一幕，他大声喊道，“快用猛毒素！”
　　“挑拨，蛮力。”
　　阿玄一副胜券在握的样子。
　　赤面龙得令，挑拨封住黑鲁加的猛毒素，然后冲向它，使出全身力气，挥爪而下，格斗系的蛮力绝招，效果拔群！
　　黑鲁加失去战斗能力。
　　“可恶，绅士鸦，再出来。”
　　暗火一抛放出绅士鸦，可隐蔽的岩钉再次出现，绅士鸦本就不多的体力被一下子达成濒死，根本不用赤面龙出招，就失去了战斗能力。
　　“就你这水平，现在还想杀了我吗？”
　　阿玄站在远处，一脸嘲讽地看着暗火。
　　暗火面色难看，他没想到自己身为准天王巅峰竟完全不是眼前这个人的对手，那么看来，这个黑衣人是天王了。
　　这么强的实力，竟然做一些偷盗的卑劣举动。
　　暗火如是想道。
　　他摸上自己剩下的两颗精灵球，想到就算都派出来肯定也不是眼前这个赤面龙的对手，计上心头，他对阿玄高声喊道：“看你的身手也算一个高手，敢不敢不用小精灵，来和我战斗一场。”
　　在暗火看来，阿玄体术就算再强，肯定也比不上自己，这是现在唯一的方法。
　　阿玄笑了笑，没想到这个人还有这种打算，也好，今晚稍微活动了一下，都有些手痒了。
　　阿玄取出长枪，如蛟龙出海，一下子刺向暗火。
　　暗火的武器是一把小短刃，作为杀手的他完全没到对方竟然用的是长枪。
　　正所谓一寸长，一寸强，阿玄一套枪法耍得酣畅淋漓；而暗火则一肚子苦水没处吐，完全不是阿玄的对手。
　　“做人怎么能这么妖孽，还让不让人活了！”
　　暗火的脑海里最后出现这么一句话，就被阿玄高高挑飞，摔在地上，昏死过去。
　　“唉，真不禁打。
　　赤面龙你也这么觉得？
　　哈哈哈。”
　　阿玄收起长枪，暗叹一声，看到赤面龙也是同样的表情，不禁笑骂道。
　　随即他说道：“看在你让我过了手瘾的份上，就不杀你了。
　　赤面龙，我们走吧，快天亮了。”
　　……
　　交接完任务后，阿玄通过荒芜小道一路向北来到了苑之镇，一个五彩缤纷的花香城镇，以盛产蜂蜜和无处不在的飘香花海而著称。
　　在这里，阿玄难得享受了一把惬意的生活，还去苑之花田逛了逛。
　　这里真是一个花的海洋，让阿玄不禁想起了曾经黑暗岛的花海，只不过这里没有那么危险，只有无尽的享受。
　　传说花田中栖息着传说中的精灵洁咪，只不过从来没有人见过。
　　阿玄也想着能遇到洁咪，来一段奇妙的收服之旅。
　　可是还没开始寻找行动，星表中传来了一份任务邮件……
　　……大牙狸（龅牙狸）：拥有健壮的门牙来啃咬树木与岩石，在水边建巢居住。
　　神经迟钝，被敌人发现时就变得敏捷。
　　大牙狸和小拉达的门牙生长速度不相上下。
　　属性普；特性：单纯/天然；隐藏特性心意不定分类圆鼠精灵；生蛋分组水中1/陆上种族值HP59攻击45防御40特攻35特防40速度31总和250Lv.15大尾狸（呆河狸/大狸子）：在河川里用树枝和泥制造巢穴，以勤劳的个性闻名。
　　只要有大尾狸筑坝的河流，绝对不会发生洪灾，因此附近的居民非常感激。
　　属性普+水；分类海狸精灵种族值HP79攻击85防御60特攻55特防60速度71总和410


第137章 森之洋馆
　　从205号道路一路向北方前进，阿玄进入了神奥地区最有名的森林百代森林！
　　百代森林是一片广阔的树海，阴郁茂密的树林形成了一个天然的大迷宫。
　　浓密之处，有着缺乏阳光的阴暗氛围，更是让人望而却步。
　　其内物种丰富，各种森林资源数不胜数，是旅行家们来到神奥后的必经之处。
　　不过阿玄这次来百代森林可不是为了捕捉精灵，也不是旅游观光，而是最新的一个任务要他赶到百代森林东北角的森之洋馆。
　　一路上，阿玄没有过多的停留，马不停蹄，但仍旧赶了十几天，终于在规定的时间内到达预定地点，见到了接头人。
　　这次的接头人不同于上一次任务，是一个有着准天王实力的高级干部，他自称代号为“空蝉”，一见到阿玄，就将他带到一座森林中的城堡外，对他说道：“你就是龙舞吧，这次的任务由我指挥。
　　看到那个大别墅了吗，我们这次的任务目标就在里面。
　　具体情况……”虽然很想休息，但阿玄还是坚持着听空蝉说完了所有内容。
　　“你是说要抓一个叫冥王的老头？”
　　阿玄问道。
　　“对，没错，都清楚了吧，今天夜里行动，你可以休息了。”
　　阿玄真恨不得一拳揍过去，自己要死要活赶过来，竟然晚上就要开始行动了。
　　压下心中的不满，阿玄马上给所有的精灵喂了食，找了棵大树躺在上面就睡着了。
　　……
　　森之洋馆，二楼的一个房间内，一个身材矮胖，有着奇怪淡紫色发型，戴着一副红色眼睛的科学家模样的老头正坐在一个笔记本电脑前，不知在敲打着什么。
　　而他的面前，一个奇怪的玻璃装置里囚禁着一只由电离子体组成的珍稀小精灵洛托姆，无数的数据不断传输到连接的那台电脑上。
　　这时，一个红发红眼，一身奇怪制服的女子走了进来，只听她说道：“普鲁托博士，都半个月了，还没结束吗？
　　我可是一点都不想在这座鬼屋里呆下去，我已经不止一次遇到幽灵了。”
　　“别急，今天晚上就能弄好，明天我们就可以走了。
　　你要知道，洛托姆这种精灵可是很稀少的，它的特殊生理构造对我们的计划很有用。”
　　这个博士正是冥王，也是阿玄这次任务的目标。
　　“要再不好我说什么也不留下来了，这几天我总做噩梦，一定是这里的幽灵搞的。”
　　那个女子说完就走了，她的身后飘飘荡荡出现了一个“幽灵”小女孩，随即又马上消失。
　　这一幕被冥王博士看在眼里，他嘿嘿一笑，低声说道：“这座森之洋馆的确有鬼魂，还涉及到很多辛秘，可那都是20多年前的事了……”……
　　而在森之洋馆的另一个角落，一个穿着棕色大衣的帅气中年男子潜入其内。
　　过了一会儿，银河队负责守卫的一名普通队员突然倒下，被拖进草丛，再次出现的时候已经换了个人。
　　这个人怀中的口袋里，有一本证件，上面有四个字国际刑警！
　　……
　　百代森林的夜幕逐渐来临，在这个夜晚，多股势力的暗中博弈即将展开。
　　空蝉和阿玄商量了很久，制定了严密的作战计划，他们的主要目的就是抓走冥王博士，如果不能，就毁灭他的研究资料。
　　行动开始，空蝉一个人先出发了，不知道为什么，阿玄总感觉空蝉的身体周围有什么异样的波动，应该是他的精灵或者什么特殊手段吧，能做到高级干部的位置，必然有其过人之处。
　　阿玄做好准备，也开始潜入森之洋馆。
　　看得出来，森之洋馆的历史必然已经很长久了，不仅风格是旧社会贵族的城堡式样，里面的很多设施都已经老旧破损。
　　在大厅内，阿玄就看到前往餐厅的门口只剩下一只一个石头雕塑，看起来像是达克莱伊，而另一边的地面只余被重物压过的凹痕，不见了雕像。
　　阿玄听到餐厅内传出了一些说话声，悄悄走过去隐蔽在暗处。
　　只见里面坐着几个普通的银河队小喽，正在吃晚饭。
　　突然，阿玄双目一瞪，看到了不可思议的一幕：只见餐桌的一角凭空出现了一个管家模样的人影，然后往那边的房间走去，不，不是走去，是漂浮过去的！
　　压下心中的惊骇，阿玄止住没有惊呼。
　　反观餐厅内的那些银河队员，看到幽灵后也是一颤，但很快就恢复了平静，似乎是早已习惯了，接着吃起了各自餐盘里的森之羊羹。
　　这森之洋馆到底是什么来历，这其中必然蕴含着不可告人的往事秘密。
　　就在阿玄到处观察的时候，二楼上面突然传来一阵喧嚣声，于是马上开始往二楼潜行……
　　二楼的一个房间内，那个伪装成银河队队员的国际刑警已经用手铐控制住了冥王博士，正和那个红发女干部对峙着，但冥王的脸上却没有丝毫的害怕，一副淡定从容的样子。
　　“说吧，你们是什么邪恶组织的成员，霸占了森之洋馆想要干什么？”
　　国际刑警一脸正气。
　　“普鲁托博士，该怎么办，要不要我带上你的电脑先撤退呀？”
　　那个女干部一副开玩笑的姿态。
　　“呵呵，伙星，不要开玩笑了。”
　　冥王说着说着，眼中寒芒一闪，突然从手中爆发出强烈的电流，国际刑警猝不及防，一下子被电倒在地。
　　冥王转过身，淡定地对地上的国际刑警说道：“你就是这几年来国际警察中的的那个‘帅哥’吧，果然厉害，伪装竟然都骗过了我。”
　　“呃啊~”帅哥挣扎着想要从地上爬起来，可是身体仍然处于麻痹之中。
　　“伙星，这里不能久留了，现在马上组织人员撤退离开吧。”
　　冥王接过叫伙星这个红发女干部手中的笔记本，吩咐道。
　　“你可不是我的上司。”
　　伙星冷哼一声，但还是走到走廊上，向下面大喊，“全体注意，准备撤离！”
　　可就是在这个刹那，伙星脚下的影子一阵蠕动，突然一道黑影爆射而出影子偷袭（影击）！
　　……
　　乌波：生活在冰凉的水中，将身体的一半埋入水底淤泥中睡觉。
　　会利用粘糊糊的有毒黏膜来保护身体，空手去摸的话会被麻痹。
　　属性水+地；特性：潮湿/贮水；隐藏特性天然分类水鱼精灵；生蛋分组水中1/陆上种族值HP55攻击45防御45特攻25特防25速度15总和210Lv.20→沼王：栖息在水质干净的水泽中。
　　全身皮肤都被独特的黏膜包覆著，滑溜溜的。
　　在水里张大嘴，只是等着食物碰巧飞进来，因为不怎么动所以肚子也不会饿。
　　种族值HP95攻击85防御85特攻65特防65速度35总和430


第138章 三方乱战
　　伙星脚下的影子中突然窜出奇怪的黑影，她根本来不及反应，被一下子击中腰部，顿时一口鲜血喷射而出。
　　“是谁？
　　！”
　　伙星在地上翻腾两圈，扔出一颗精灵球，随即一只巨大的蓝紫色蝙蝠出现，有着恐怖的大嘴，尖锐的利牙大嘴蝠。
　　能够从影子中攻击，必然是鬼系精灵的手段，森之洋馆中虽然有很多诸如鬼斯一类的精灵，但这半个月来从没有显露过敌意，所以，这次的攻击一定是有什么外来人。
　　不出伙星所料，黑暗的走廊中一个人影渐渐浮现，正是空蝉！
　　“你是谁？”
　　伙星严阵以待。
　　空蝉低声一笑：“你不需要知道。”
　　话声一落，伙星瞬间感受到了黑暗中出现的能量波动，一颗紫黑色的能量球突然出现，说时迟那时快，大嘴蝠双翼一扇，两道风刃飞射而出破空斩（空气刃）！
　　影子球和破空斩在空中爆炸，发出一声巨响。
　　大嘴蝠的速度很快，在使出破空斩之后马上飞向对手所在的那片区域，尖锐的牙齿上瞬间渗透出紫色的毒液毒液牙！
　　可是完全没有效果，大嘴蝠感觉自己咬到了敌人，可怎么一点反应都没有。
　　“大嘴蝠，再来几次破空斩。”
　　伙星下令道。
　　大嘴蝠得令，几道风刃射出，这时黑暗中有了反应，几颗影子球飞了出来，在空中与破空斩相撞，相互湮灭。
　　“我知道了，你那是脱壳忍者吧，奇异守护，果然特别。”
　　伙星朝着空蝉说道，一副已经知道对手来历的样子，“大嘴蝠，用破空斩和啃咬！”
　　“没想到还是被你发现了。”
　　空蝉故作暗叹的样子，黑暗中那只精灵终于显露了身形，正是脱壳忍者（鬼蝉）。
　　虫鬼属性加上奇异守护的特性，让它一下子免疫了普通、毒、冰、电、妖精等13种属性的攻击，但是它的弱点也很明显，只要受飞行、岩石、幽灵、火、恶属性的一丁点儿伤害，就会失去战斗能力。
　　空蝉冷笑一声：“知道了又能怎么样，脱壳忍者，让她瞧瞧你的厉害。”
　　“大嘴蝠，奇异光线！”
　　“保护！”
　　就在空蝉和伙星大战的时候，阿玄早已经来到了二楼，他看到了走廊上激烈的战斗，但是没有插手，而是悄悄摸向了冥王所在的那个房间。
　　而此时，一楼的众多银河队队员也都听到伙星的命令，冲了上来，不过并没有加入战团。
　　阿玄一走进这个房间，首先看到的就是被装在奇怪装置里的洛托姆，视线一扫，目标人物冥王已经整理好了要带的东西，正和躺在地上的一个人说着什么。
　　情况紧急，阿玄马上抛出赤面龙的精灵球，自己则拔出匕首，瞬间冲向冥王。
　　冥王背对着阿玄，根本没察觉到身后有敌人，阿玄动作很快，在他没有反应过来的一刹那匕首已经架在了他的脖子上。
　　冥王马上举起双手，只听他说道：“没想到今晚的老鼠这么多。”
　　“老实一点，把你手上的东西放在地上。”
　　阿玄冷漠地说道。
　　冥王很听话，将手中的笔记本以及一叠文件资料放在了旁边的地上，说道：“你和外面的那个人是一伙的吧，你们是什么组织？”
　　阿玄没有答话，而是检查了一下周围的环境，确认没有差池，又看到倒在地上的那个人，看到那张脸和怀中露出的本子，皱眉道：“国际刑警？”
　　没想到这次事件还牵扯进了精灵联盟，为了避免组织的暴露，看来要把这个人干掉了。
　　“赤面龙，过来。”
　　赤面龙出来后，挥爪破坏了囚禁洛托姆的装置，一手抓着洛托姆，听到阿玄的话后，走了过来。
　　“洛托姆。”
　　阿玄没想到这里还有这么稀少的小精灵，虽然不知道具体情况，但冥王的研究肯定和洛托姆有关。
　　于是阿玄拿出一颗空的精灵球，将洛托姆收了进去，而洛托姆可能是太虚弱了，完全没有抵抗。
　　“控制住冥王。”
　　阿玄对赤面龙说道。
　　赤面龙巨大的爪子当然不知道什么叫轻柔，直接抓住冥王，可怜他那一把老骨头，被用力挤压得冷汗直冒。
　　而阿玄则走向仍躺在地上的国际刑警，伸手掏出那本证件，看了看。
　　“帅哥，这代号，很嚣张啊。”
　　阿玄冷酷的面庞有些想笑，随即又马上摆出严酷的造型，“对不住了，再见，大帅哥。”
　　说完，阿玄举起匕首刺向他的胸膛。
　　突然，一道红光闪过，“叮~”一声金铁鸣音，阿玄的匕首被一只蓝色的蛙类小精灵拦了下来不良蛙（毒蟾斗士）！
　　不良蛙一出现，挡下匕首后，颊旁毒囊突然膨胀变大，伴随着一声难听的蛙鸣，它的另一只手掌指尖分泌出的腥臭的毒液，闪电般刺向阿玄毒突。
　　阿玄连忙后跳，而帅哥一个鲤鱼打挺，一跃而起，原来不知道什么时候他已经恢复了行动能力，此刻正和不良蛙做着同样的防守动作。
　　就在阿玄打算再次冲上前去的时候，赤面龙突然发出一声痛哭的嘶吼：“嗷吼！
　　！”
　　一看过去，只见赤面龙全身焦黑，半跪在地，受了重伤，怎么会这样！
　　而冥王已经走到了窗户边，阴冷的小眼睛闪过一丝寒芒：“嘿嘿，山水有相逢，我们走着瞧。”
　　说完就直接从二楼窗户跳了下去，倒也是个狠人。
　　“赤面龙！
　　你没事吧？”
　　阿玄顾不及帅哥，冲到赤面龙身边查看，“可恶。”
　　帅哥这时说道：“你是什么组织的，如果是以小精灵来谋利益的邪恶组织，那么我将不会放过你！”
　　阿玄没有回他的话，而是给赤面龙喂了一些伤药，然后收了起来。
　　帅哥皱起眉头，这次的行动上面只说有人在这座古宅里进行不为人知的实验，要逮捕刚才那个逃跑的冥王博士，可没有说道过会有其他神秘组织插手，真是奇怪。
　　想到这，他突然脱口而出：“不好，目标要逃脱了。”
　　说完，想也没想其他，带着不良蛙也从二楼窗户跳了下去。
　　虽然有些搞不清状况，但阿玄看到地上的研究资料时，也舒了口气，好歹也算完成了一半的任务。
　　就在他拿起那个装有笔记本电脑和文件的公文包时，房间门外突然倒飞进来一个人影，正是空蝉！
　　伙星走了进来，冷笑道：“还以为有多强呢，这么嚣张，原来只是一个准天王。”
　　……
　　花岩怪（鬼盆栽）：因为500年前总是做坏事，真身被一种神秘的法术给封印了在楔石中。
　　由108个灵魂结合而成，被封印在楔石中以防止它做出任何恶作剧。
　　属性：鬼+恶；特性压力；隐藏特性穿透分类封印精灵；生蛋分组不定形种族值HP50攻击92防御108特攻92特防108速度35总和485（花岩怪的图鉴中说它由108个灵魂组成，巧合的是，花岩怪的体重是108kg，防御和特防是108，在神奥图鉴中的编号也是108。
　　）


第139章 阿玄VS伙星
　　看到空蝉被重伤倒飞进房间，阿玄就知道，他们两个人的战斗，那个伙星赢了。
　　而听到伙星的那番话之后，阿玄双目精光一闪而逝：天王，自从来到神奥后第一次遇见天王级别的人物！
　　伙星走了进来，轻蔑地看了看倒在地上的空蝉，然后看向阿玄：“没想到里面还有一个帮手。
　　嗯？
　　资料在你手上！
　　冥王呢，还有那个国际刑警？”
　　看到阿玄手中拿着他们半个月来的成果，而冥王和帅哥又都不见了，伙星十分震惊，随即怒目看着阿玄，喝厉道：“把资料留下。”
　　“想要就来拿。”
　　阿玄毫不示弱，虽然赤面龙因伤不能出战，但是还有甲壳龙和小粉，未必没有一战之力。
　　“那就是你找死了！
　　东施喵，下马威！”
　　伙星的身后一下子蹿出一只蓝灰色毛发的巨大肥猫，以与体型完全不成正比的速度扑向阿玄，正是东施喵（肥蓝猫/环尾肥猫），而这一瞬间，伙星和东施喵爆发出来的气势，已经达到了低等天王的层次！
　　“甲壳龙，拦下它！”
　　下马威是先制技能，现在的甲壳龙可没有了‘保护’技能，所以只能先硬承受这一击，好在它防御力极强，没有太大伤害。
　　“东施喵，催眠术！”
　　“甲壳龙，龙舞！”
　　甲壳龙全身龙之力翻腾，注意力极其集中，借龙舞的振奋精神副作用，达到避免被催眠的效果。
　　东施喵摇摆着螺旋状的尾巴，使用着催眠术，本就成功率不高的催眠术没有成功催眠甲壳龙，反倒给了它机会提升攻击力和速度。
　　“东施喵，燕返！”
　　伙星再次下令。
　　东施喵的速度那可是极快的，那肥胖的身躯一下子就来到甲壳龙身边。
　　“思念头槌！”
　　既然避无可避，那就悍然应战，甲壳龙精神力覆盖前身，和东施喵猛烈相撞。
　　两者势均力敌，一声爆响之后再次分开而立。
　　看着短时间难以分出胜负，原本还倒地的空蝉突然一跃而起，冲到阿玄身边，说道：“把东西给我，我先走。”
　　说完，不由分说夺过阿玄手中的公文包，也从窗户那里一跃跳下，同时还不忘命令阿玄一声，“拦住他们！”
　　虽然很厌恶这个空蝉的作为，但阿玄还是留了下来，难得遇到一个强劲的对手，阿玄沉寂了几个月的热血再次沸腾。
　　而那边的伙星眉头一皱，对身后的一众手下命令道：“你们快去追，还有要找到冥王博士。”
　　“是！”
　　一众银河队小喽全部冲下楼，开始追寻空蝉，而这里，只剩下了阿玄和伙星，战斗再次开始！
　　“暗算（虚晃一招）！”
　　“龙之波动！”
　　甲壳龙喷出强大的龙形冲击波，直射东施喵。
　　东施喵灵敏地腾挪，贴着冲击波迅速逼近甲壳龙。
　　轰！
　　！东施喵一爪子劈在甲壳龙厚实的背甲上，留下一道白纹，甲壳龙也不示弱，思念头槌再次爆发，东施喵的利爪上瞬间涌动出鬼系能量，使出了暗影爪（影子钩爪）！
　　这一次超能力系绝招和鬼系绝招的对撞，甲壳龙略逊一筹，承受不住压力，倒退了几步。
　　“没想到你一个准天王精灵竟然能和我的东施喵对战这么久。”
　　伙星认为甲壳龙就是阿玄最强的精灵了。
　　要不是赤面龙被重伤，这句话就是我对你说的了，阿玄这样想着，看了眼努力奋战中的甲壳龙，不由得十分欣慰，以准天王之姿战胜天王，何尝没有可能：“甲壳龙，舍身撞！”
　　甲壳龙明亮的双眸狠厉之色闪过，起步加速，一瞬间凝聚全身的力气，身前都形成了恐怖的气浪，猛地撞向东施喵。
　　东施喵明智地没有选择和甲壳龙硬碰硬，关键时刻只见它轻灵地往旁边一跳，伸出锐利的爪子，在能吹动毛发的气浪中，又给甲壳龙留下了一道伤痕。
　　轰！
　　一声巨响，甲壳龙止不住脚步，一头撞毁了墙壁，来到了另一个房间，舍身撞的强大威力，难以控制，要不是有着‘石脑’特性，恐怕自己也承受不了几下。
　　甲壳龙再次冲了回来，和东施喵战在一起。
　　阿玄观察着局势，突然发现东施喵的尾巴时不时地划过，给人一种晕眩感，顿时惊醒，原来它在战斗的同时一直酝酿着催眠术。
　　“甲壳龙，小心催眠术！”
　　他一声提醒。
　　“哦，被发现了吗？
　　可惜太晚了。”
　　伙星露出惊讶的神色，但随即冷笑一声，“全力催眠术！”
　　一瞬间，层层螺旋波纹带着精神力冲向甲壳龙，亢奋中的甲壳龙不慎中招，马上就睡了过去。
　　“东施喵，给它最后一击，劈开！”
　　就在东施喵一爪劈向甲壳龙的瞬间，甲壳龙瞬间化为红光，回到阿玄手中的精灵球中，及时收回。
　　阿玄松了一口气的同时，也感觉到了形势的严峻，拿出迷你龙的精灵球，打开：“小粉，靠你了，龙卷风！”
　　“换了一只也还是一样的结局，暗算！”
　　伙星一声厉喝。
　　东施喵迈开轻盈的步伐，一下子躲开龙卷风的包裹，再次冲向迷你龙。
　　“多重龙卷！”
　　阿玄一声令下，原本还是一个的龙卷风突然消失，随即整个房间内出现了数个小龙卷风，不断肆虐，搅乱了所有的桌椅摆设。
　　东施喵一个不慎，被其中一个龙卷风打中，但它没有退缩，仍然逼近了小粉，一招充满恶系能量的利爪当场劈下。
　　“mini~”小粉哀鸣一声，它的肉身体质本就很差，被如此强劲的一击命中，瞬间感到十分吃力，肆虐中的龙卷风也全部失去控制，渐渐消失。
　　“小粉，振作起来，冻风！”
　　阿玄不禁有些为小粉着急，这里的场地实在不适合它的作战，不仅空间狭小，而且没有水源。
　　小粉不想辜负阿玄的期望，振作着想要引动冰系能量，可是这时，东施喵跃出一道弧线燕返！
　　小粉失去战斗能力！
　　“你也就这个实力吗，东施喵，解决他。”
　　伙星发出一声嘲笑，指挥着东施喵进攻阿玄，虽然此时的东施喵也已经快接近体力极限，但它还是很有自信干掉一个人类的。
　　阿玄摸着腰间的精灵球，赤面龙不能出战，迷你龙没有战斗力，木守宫不听自己的话，甲壳龙陷入睡眠状态，难道真的败了吗？
　　……
　　结草儿（蓑叶虫）：为了抵挡冷风，用树枝和落叶为材料做成蓑衣穿在身上。
　　就算是生长在找不到包裹身体的材料的地方，也会不知不觉地缠上蓑衣，炎热的季节蓑衣也会较薄。
　　属性虫；特性蜕皮；隐藏特性防尘分类蓑虫精灵；生蛋分组虫种族值HP40攻击29防御45特攻29特防45速度36总和224（结草儿拥有三种不同的形态：草木蓑衣、沙地蓑衣、垃圾蓑衣。
　　如果结草儿出场战斗，在战斗结束后，蓑衣的形态会随场地发生改变。
　　草丛：草木蓑衣；山洞、沙漠：沙地蓑衣；道路、建筑：垃圾蓑衣。
　　）Lv.20/雄性/不论任何形态→绅士蛾（蓑叶蛾/艾依蝶）：没有固定的住所，能够用鼻子闻出喜欢的甜蜜的味道，喜欢抢夺三蜜蜂收集起来的甜蜜吃掉。
　　属性虫+飞；特性虫之预感；隐藏特性有色眼镜分类蓑蛾精灵；种族值HP70攻击94防御50特攻94特防50速度66总和424


第140章 甲壳龙进化
　　伙星指挥东施喵开始要对阿玄进行攻击，阿玄沉思片刻做出决定，再次抛出甲壳龙的精灵球。
　　不过甲壳龙仍旧处于睡眠状态，阿玄伸手从背包里掏出一颗涩栗（醒睡果），想马上喂给甲壳龙。
　　砰！
　　一声枪响出现，阿玄感觉自己的手臂一麻，一抹鲜血飙射而出，溅在甲壳龙背上，手中的涩栗也飞了出去。
　　中弹了！
　　阿玄心中闪过这个念头，抬眼一看，伙星的手里正拿着一把手枪，正朝着自己。
　　“我突然决定亲自动手了，怎么样，是不是很痛。
　　对不起啊，打歪了，下一枪我就送你下地狱。”
　　伙星说着，手指微微扣下。
　　砰！
　　又是一声枪响，不过这次阿玄躲了过去。
　　靠着墙角，阿玄左手按着右手冒血的窟窿，大口地喘着粗气，眼睛死死盯着伙星的举动。
　　阿玄也有手枪，但很少使用，因为比起子弹，他更相信自己的拳头。
　　这是多年来养成的习惯，不是训练了两个月就能养成的。
　　所以他也没料到对方会突然使用枪械，没想到就这么吃了人生中第一枚子弹。
　　阿玄脑子里急速运转，思考着逃脱的良策。
　　而谁也没发现的是，溅在甲壳龙背甲上的那滩鲜血竟慢慢渗透进它的躯壳里，逐渐消失不见……
　　东施喵一跃扑向阿玄，阿玄倒地翻腾，伙星再次射出一枪，阿玄只能凭借多年来锻炼的感知力，堪堪躲过子弹的轨道，可是这时脸上已经多了一道血痕。
　　过多的失血让阿玄已经有些头晕了，难道真的要死在这里了吗？
　　这一瞬间，阿玄想了很多，一次次的磨难，一次次的死里逃生，一路走到现在，真的很精彩。
　　可是自己还没有和父母相认呢，还没挽回木守宫的心，还没完成黑暗快龙对自己的嘱托，精灵蛋还放在森之洋馆外的一个树洞里还没孵化……
　　还有太多遗憾，还不能死！
　　阿玄心中一声怒吼，坚持着站了起来。
　　就在这时，他心中一阵悸动，本能般看向一旁的甲壳龙。
　　只见甲壳龙睁开了双眼，精芒毕露，全身闪耀出耀眼的白光！
　　进化！
　　在那坚硬的甲壳中，它全身的细胞已经完成蜕变。
　　伴随着“咔咔”巨响，道道恐怖的裂纹在白色的甲壳上蔓延，里面的翅膀正在挣扎着想要出来！
　　轰！
　　一声酣畅淋漓的剥落，血红色的巨大双翼率先展开，随即是威严凶暴的龙首伸了出来，两米长的巨尾拍打在地板上，尘烟四起，有着锋锐利爪的四肢牢牢地抓在地上。
　　“嗷吼！
　　！！”
　　一声震天怒吼从暴蝾螈的血盆大口中发出，‘威吓’特性直接发动，伙星和东施喵都被吓得气势一弱。
　　“甲壳龙，哦不，应该叫你暴蝾螈了，你终于进化了！”
　　阿玄难掩心中的激动，从最初得到龙蛋，一路走来，已经过去9个多月了。
　　虽然在暴蝾螈这种精灵的漫长一生中，9个月只是短短一瞬，但阿玄的暴蝾螈已经成为了最终形态。
　　正常的生物进化中，身为准神级的精灵，宝贝龙脱离幼年需要一个月，能够进化为甲壳龙需要一年以上，而再次进化为暴蝾螈更是需要八年以上的化蛹孕育。
　　而因为羁绊的加深、神秘龙之力的灌注，加上今日阿玄鲜血的浸染，甲壳龙已经成为了暴蝾螈！
　　现在的暴蝾螈只有一个词来形容强大！
　　“你以为进化了就能反败为胜吗，没有跨入天王，都是我的手下败将！”
　　伙星似是消除心中的恐惧，又像是要增加东施喵的信心，她一声令下，“东施喵，劈开！”
　　暴蝾螈尽显狂暴之姿，一道炽热的火焰喷射而出喷射火焰！
　　东施喵根本没有想到这甲壳龙一进化为暴蝾螈竟然变得如此强大，根本冲不破火焰柱，被瞬间打成重伤！
　　天王的壁垒在准神的暴蝾螈面前根本不是问题，越级挑战才是它的尊严所在！
　　阿玄心中如此想道，再次高声呼喊：“暴蝾螈，给他们最后一击！”
　　“不好，铜镜怪，神通力！”
　　伙星瞬间放出另一只精灵铜镜怪，展开强大的超能力绝招，想要拦下暴蝾螈喷射而出的龙之波动，可是这又哪是那么容易拦下的。
　　就在铜镜怪支撑不住的时候，伙星以极快的手速收回东施喵，从窗口一跃而出。
　　铜镜怪一个螺旋球冲到窗外，以‘浮游’特性悬浮在空中，伙星正好落在铜镜怪身上，一人一宠马上向远处飞去。
　　进化后的暴蝾螈性情变得十分狂暴，看对手逃跑就想追上去，可是这时阿玄终于支撑不住倒了下去。
　　暴蝾螈瞬间惊得不知所措，如今体型高达两米，身长四五米的它可没有办法治疗阿玄。
　　就在这时，阿玄腰间一个精灵球自行打开，木守宫从里面走了出来。
　　“你要逃走吗？”
　　暴蝾螈有些愤怒，它以为木守宫是要趁阿玄昏迷逃走。
　　木守宫瞥了一眼暴蝾螈，说道：“救他。”
　　它从阿玄背包里掏出伤药绷带，在暴蝾螈惊愕的表情中，开始为阿玄处理伤口。
　　……
　　百代森林的某处，帅哥气愤地一拳砸在树上：“可恶，被逃走了。”
　　……
　　另一处，空蝉独自一人，他提着手提包，自言自语道：“那个龙舞不知道怎么样了，管他呢，任务完成，该去领奖了，嘿嘿。”
　　……
　　而在百代森林的出口处，冥王博士已经和伙星会合。
　　“普鲁托博士，我们没有找到那个带走资料的人，怎么办？”
　　伙星擦了擦嘴角的血痕，她在暴蝾螈最后的一击中受了内伤，此时赶到会合点，她的手下们又没有完成任务，歉意地对冥王说道。
　　“你看这是什么。”
　　冥王似乎完全不担心，从怀里取出一枚电子芯片，道，“真正的资料都在这里面了，那些电脑和文件只是为了以防万一留下的一些无伤大雅的简单数据，丢了就丢了，没有什么。”
　　“原来一切都已经在博士的预料之中……”……
　　结草儿Lv.20/雌性/草木蓑衣→结草贵妇（蓑衣虫）：在进化的时候，就用周围的材料裹住身体，变成身体的一部分，因此有很多种变种。
　　属性虫+草；特性危险预知；隐藏特性防尘种族值HP60攻击59防御85特攻79特防105速度36总和424Lv.20/雌性/沙土蓑衣→结草贵妇：属性虫+地；特性危险预知；隐藏特性防尘种族值HP60攻击79防御105特攻59特防85速度36总和424Lv.20/雌性/垃圾蓑衣→结草贵妇：属性虫+钢；特性危险预知；隐藏特性防尘种族值HP60攻击69防御95特攻69特防95速度36总和424


第141章 百代市
　　在天际的高空中，一只巨大的暴蝾螈展翅翱翔，其上站着一位少年，正是阿玄。
　　距离森之洋馆的战斗已经过去一周了，阿玄在木守宫的照顾下恢复了清醒。
　　当时醒来时见到是木守宫在照顾自己，阿玄还觉得很惊讶，以为木守宫已经接受他了，可是它还是摆着一副臭脸，对阿玄不理不睬。
　　一周的时间，阿玄的枪伤也养得差不多了，赤面龙和小粉也都恢复了最佳状态，暴蝾螈因为终于长出了翅膀，渴望飞翔的心终于得到了满足，没事就一直在天空中自由翱翔。
　　在还是甲壳龙的时候，它因为躯体的限制，一直找不到自己的追求和道路。
　　现在成为暴蝾螈，压抑的束缚终于解脱，可谓一朝化蝶，阿玄感觉过不了多久就能让暴蝾螈跨入天王了。
　　此外，阿玄长久以来没有飞行系精灵的遗憾也得到了弥补，以后面对飞行中的对手，终于可以空战了。
　　由于体型足够巨大，所以阿玄也像游星一样，学着骑乘暴蝾螈飞翔。
　　“飞空术”类似“冲浪”，暴蝾螈能飞，而且足够大，经过一段时间的练习，它已经能载着阿玄飞了；小粉能够在水上冲浪，但是还做不到让阿玄骑着它。
　　此时此刻，飞翔在高空中阿玄和暴蝾螈，正前往百代市。
　　百代市，又名白岱市，是神奥大陆最古老的城市之一。
　　它有着正在消逝和遗忘的古代历史遗迹，是一座将过去联系到今日的城镇。
　　降落在城镇市郊，阿玄收起暴蝾螈，进城了。
　　走在百代市的街道上，阿玄有了很明显的感觉，人多了很多，而且大部分都是十几岁的少年。
　　询问了一个路人经过了解，阿玄这才知道，神奥地区今年的铃兰大会已经开始报名了，来自世界各地的训练家们已经开始了旅行，整个神奥大陆也开始热闹起来。
　　想到自己安排的身份是一位从神奥被拐卖到丰缘秋叶镇，而且遭遇失忆的训练家，来到神奥旅行挑战铃兰大会，那么肯定也是要报名的。
　　因为这样不仅能暴露自己的名字（阿玄内心深处其实还是想让父母找到自己的），而且还能享受小精灵中心的治疗设施和食宿，可谓十分划算。
　　因为联盟的规定就是15岁及以下的训练家可以免费得到精灵中心乔伊小姐的救治，提供免费的住宿条件。
　　不过，为了不被人过于深入追查身世，询问那段失踪的四年，阿玄肯定是不能放手去参加道馆比赛和铃兰大会的，因为若是表现显眼就不利于隐藏身份了。
　　做了决定，阿玄就直接前往百代市的小精灵中心。
　　小精灵中心是专门为小精灵训练家而建的，在大多数城镇和重要的地点都有存在，其内主要有一位乔伊小姐和她的助手精灵，一般为吉利蛋、差不多娃娃或胖可丁。
　　百代市的小精灵中心是鲜亮的橙色屋顶，其上有着一块精灵球样式的标示和P.C.字样的招牌，阿玄通过玻璃电动门，走了进去。
　　小精灵中心里面十分得整洁大方，左右两侧有上下楼的扶梯，正前方是柜台，站着一位乔伊小姐，粉色的头发，白色的护士帽和连衣裙，带着亲切的笑容，她的旁边是有着粉色蛋形身体的吉利蛋，身前有一个口袋装着一颗蛋，同样穿着护士服。
　　“欢迎光临，请问有什么可以帮忙的。”
　　乔伊小姐微微鞠躬，善良亲切地一笑。
　　“我想先报名铃兰大会，然后能帮我检查一下几只精灵的状况吗？
　　谢谢。”
　　阿玄说道。
　　“请问你有小精灵图鉴吗？
　　就是从博士那里可以领取的。”
　　“对不起，我没有。
　　没有图鉴就不能报名了吗？”
　　阿玄问道。
　　乔伊小姐巧笑倩兮，说道：“当然不是，如果你没有在博士那里领取，同样可以在我这里购买一个的，但需要你的身份证件。”
　　“那就行。”
　　阿玄从背包里拿出组织里为他伪造的各种证件和一张银行卡，递给乔伊小姐，“拜托您了。”
　　“请稍等片刻。”
　　乔伊小姐接过阿玄给的各种证件，从抽屉里拿出一个崭新的图鉴，插入一个端口，很快就开始输入信息，不一会儿就弄好了。
　　“原来你叫血野龙玄啊，好奇特的名字，还是从丰缘来的。
　　拿好你的图鉴，我已经帮你报名铃兰大会了。
　　以后只要你拿着图鉴，就可以挑战道馆，还可以在各地的小精灵中心享受服务。”
　　“多谢。”
　　阿玄接过巴掌大的红色掌机样的图鉴，然后从腰间取下四枚精灵球，说道：“这四个就拜托您了。”
　　“好的，你可以在书架那边看看书，也可以去餐厅吃些东西，检查完毕我会叫你的。”
　　阿玄点点头，在里面四处逛了逛。
　　突然看到前往二楼的牌子上写着“全球终端服务请上二楼”，阿玄感觉新奇，便上去看看。
　　来到二楼，发现这里有好几个柜台，阿玄打听了一番，知道这里可以进行全球联机模拟对战、全球通信以及全球邮递等许多服务。
　　全球联机模拟对战是近几年刚流行起来的虚拟世界模拟对战，在一台特殊的机器上，可以获取你的小精灵详细情况，形成虚拟数据，这样就能和千里之外的另一个训练家进行模拟对战。
　　更加具体的阿玄也没有去了解，不过一听他就决定不会去玩，因为这明显是联盟为了掌握训练家的精灵信息的一种手段。
　　全球通信和全球邮递一看字面就知道，一个是进行超远距离精灵交换的，另一个提供邮递信件、精灵、道具等各种物品的服务。
　　阿玄突然想起自己还有一颗精灵球，里面装着在森之洋馆里捕捉来的洛托姆，自己也不需要这只精灵，与其上交组织，还不如给小诺或者阿琦。
　　洛托姆是电系与鬼系的组合，能够潜入不同的家电变换成五种不同的形态，算起来还是更偏向于电系一点，而且这么小巧可爱，于是阿玄决定还是给小诺好了。
　　做出决定后，阿玄便向工作人员询问具体事宜，因为小诺并不知道阿玄要给她精灵，所以寄送的方式不同于通信交换，但又类似，有专门的精灵来作为交换媒介将这里的精灵传送到合众。
　　在交付一定数额的费用后，阿玄将那颗装有洛托姆的精灵球放在机器上，传送了出去。
　　据工作人员说明，在三天内就能送达小诺所在的合众雷文市，只要小诺前往那里的小精灵中心，就能收到包裹。
　　……
　　3D龙：使用最先进的科学技术制造出的人工精灵，身体由程序构成，能在电子空间自由自在活动，行为都是人造的，写有保护所以无法被复制。
　　属性普；特性：复制/下载；隐藏特性分析分类虚拟精灵；生蛋分组矿物种族值HP65攻击60防御70特攻85特防75速度40总和395（3D龙是目前唯一两次进化都需要通讯交换的精灵。
　　3D龙在动画中由秋叶原博士研发出；而在游戏中可能是由希鲁夫公司开发的，而火箭队也可能参与了这次开发。
　　因“3D龙事件”，3D龙进化家族再也没有出现在动画里。
　　）


第142章 古代雕塑
　　从小精灵中心出来的阿玄准备逛一逛百代市，毕竟是一个拥有久远历史的古都，还是有很多去处的。
　　走在街上，突然听到有人谈论姓名占卜师，阿玄突然想起了什么，他放出赤面龙等几只精灵，说道：“这座城市有一位姓名占卜师，赤面龙和暴蝾螈，你们不是一直想要一个昵称吗，我取名字取不来，那时候给赤面龙你取了十几个都不喜欢。
　　正好，我们可以去向专业人士咨询咨询。”
　　暴蝾螈一副迫不及待的样子，而木守宫双手交叉于胸前无动于衷，赤面龙更是过分，它摇摇头一副拽样，不屑地说道：“我可不是小孩子，我不需要昵称，还是叫赤面龙好了。”
　　“呃……”阿玄有些无语，但还是带着它们前往百代公寓，姓名占卜师就在这所公寓的一楼的某个房间里。
　　姓名占卜师是一位白发苍苍的老爷爷，画满皱纹的脸上有着一双好似能看透世间万物的深邃眼睛，他面前的桌上摆着一颗硕大的水晶球，投影这扭曲的世界。
　　排在阿玄前面的一位少年咨询完了从房间里面走出来后，轮到阿玄走了进去，坐在了对面的椅子上。
　　“年轻人，你有哪几只精灵的名字需要占卜啊？”
　　老爷爷的声音有些沙哑，但却十分有力。
　　阿玄马上将几只精灵放了出来，说道：“这是赤面龙、暴蝾螈还有木守宫，都还没有昵称，我想请您帮我取一下。”
　　“呵呵呵，年轻人，你也许误会了，我是占卜师，不是起名师，我只能为你占卜一下已有的名字。”
　　占卜老爷爷笑着，但还是仔细看了一下这三只精灵，他开口道，“年轻人，我有几句忠告，不知道你想不想听。”
　　“您说。”
　　本来有些失望的阿玄听了这话，当然点点头。
　　“知道为什么有人会给小精灵起昵称吗，举个例子，天下有千千万万的赤面龙，但是你的这只对你来说是独一无二的，所以很多人会赋予自己的精灵专有的名字。
　　但是，这并不是必须的。
　　要不要起昵称是训练家自己决定的，而且不能违背小精灵的意愿，若是小精灵不喜欢，你强加在它身上也就没有意义了。
　　我观你的几只精灵，除了暴蝾螈，赤面龙似乎对有没有昵称并不在意，木守宫更是对你不理不睬，你起了昵称又有什么意义呢。
　　在训练家的道路上，你还有很长的路要走，自己想想吧。”
　　听了占卜老爷爷的一番话，阿玄若有所思，怪不得说老者的话中总是充满哲理。
　　阿玄似乎是终于做出决定，他对自己的几只精灵说道：“赤面龙，你真的不需要昵称吗？”
　　“不用了，就叫赤面龙挺好，那么久了都习惯了。”
　　赤面龙用龙语说道。
　　“我可是独一无二的暴蝾螈，是阿玄你的暴蝾螈，我要一个昵称！”
　　暴蝾螈迫不及待地说道。
　　“好吧，我想想。”
　　阿玄思考了很久，突然灵光一现，“你还没进化前最渴望的事情就是翱翔天际，进化为暴蝾螈后我能感受得到你在高空中飞行时的喜悦。
　　记得有古语说‘碧落三乾外，黄图四海中’，还有‘上穷碧落下黄泉’，我想这‘碧落’可能就是指天上最高的苍穹，那么你就叫‘碧落’吧，怎么样？”
　　暴蝾螈听了阿玄给它起的名字，十分满意，连连点头。
　　“那从今天起我就叫你‘碧落’了，希望你真的能做到乘风游碧落，到那碧霞满空的穹宇中看看，想必到那时你肯定是最强的精灵了。”
　　阿玄说着，不禁心生感慨，抚摸起暴蝾螈的头。
　　“不错，年轻人，你这个名字起得很好。”
　　这时占卜老爷爷走了过来，抚须赞叹道，“不仅应和暴蝾螈的志向，更是树立了远大的目标，意味深长，真是不错。”
　　“谢谢您的夸奖。”
　　阿玄听了老爷爷的话，不禁有些暗喜，原来自己还是能起名字的。
　　然后他又对木守宫说道：“木守宫，我知道你还是不能接受我，但等你真正成为我的伙伴的那一天，一定会给你起一个独属于你的名字的。”
　　……
　　告别占卜老爷爷，阿玄又去了百代历史博物馆，在里面欣赏了许多历史遗物和古老的神话书籍。
　　而当阿玄经过一块如钻石般晶莹璀璨的玉石的时候，突然感觉到一丝心悸。
　　“金刚玉魂，这是什么宝石？”
　　阿玄看着这块让他产生了特殊感应的玉石，它的旁边也没有任何介绍，只有一个名字，不禁有些好奇，喃喃说出了声。
　　“这块金刚玉魂是十年前考古人员从天冠山之顶发掘出来的，据说和传说中的精灵帝牙卢卡有着密切的关系。
　　不过从来没有人见过真正的帝牙卢卡，所以就一直放在这里做展览。”
　　阿玄的旁边突然冒出一个女孩子的声音，吓了他一跳。
　　转头一看，只见是一个和他差不多年岁的小女孩，留着黑色长发，恬静的脸上带着一副黑框眼睛，显得一副学术派的样子。
　　“请问你是？”
　　阿玄问道。
　　“你好，我叫秋，是百代市人，我经常来百代历史博物馆参观，所以对这里的文物有些了解。”
　　秋穗扶了一下眼睛，伸出手来要和阿玄握手。
　　阿玄和她握手，说道：“我是来自丰缘秋叶镇的龙玄，你可以叫我阿玄，到神奥来旅行的，请多指教。”
　　“可听你的口音不像啊？”
　　“啊，是吗，呵呵。
　　对了，你说的帝牙卢卡是传说中掌控时间的精灵吗？”
　　“是呀。
　　那可是神奥传说中的……”秋穗开始侃侃而谈，听得出她对神奥的古老传说有着深厚的研究。
　　而阿玄则心中暗道：“传说帝牙卢卡是龙系与钢系的结合，看来那股悸动是其蕴含的龙系之力没错。”
　　“看你这么入迷，你也喜欢历史吗，来到百代市，你有去看过我们市的标志古代雕塑吗？”
　　“那倒没有，正打算参观完博物馆就去看看。”
　　秋穗似乎对喜欢历史的人很感兴趣，她说道：“作为地主，我就当你的导游吧，有我的讲解，你一定会爱上这座城市的。”
　　“是…是吗……”盛情难却，阿玄在秋穗的带路下，出了博物馆就往百代市的东边前进，那里远远地就看到了一个小山丘，那里是百代自然公园。
　　走近之后，阿玄看到了两座巨大的雕塑。
　　“帝牙卢卡和帕路奇……”阿玄一眼就认出了雕塑的原型，那股神韵，真是非常奇妙。
　　……
　　通信交换/携带升级包→3D龙2（3D龙II）：为了能开发行星，而将3D龙的版本升级了，但是飞不上天。
　　因装有人工智能，而能学会新的行为与感情，有时会展现出程序里没有设定的行为。
　　属性普；特性：复制/下载；隐藏特性分析种族值HP85攻击80防御90特攻105特防95速度60总和515（3D龙2是所有非最终形态的精灵中种族值最高的。
　　）通信交换/携带怪异补丁→3D龙Z：为了使它能在异次元中也能大展身手而修改增添了程序，然而预期的目标并没有实现，造成了行动的混乱，会突然快速摇动自己的身体一小段时间。
　　属性普；特性：适应力/下载；隐藏特性分析种族值HP85攻击80防御70特攻135特防75速度90总和535（3D龙Z是唯一需要两次通信进化的精灵。
　　若将头部下移，会发现3D龙Z类似倒立过来的3D龙II。
　　3D龙Z的图鉴中暗示其只是一个失败品并存在很多错误程序，并非理想中的“完美版本”，这暗示3D龙家族之后有可能会出现分支进化或者mega进化。
　　）


第143章 大颚蚁
　　百代市的地标，两尊巨大的传说中精灵的雕塑帝牙卢卡和帕路奇！
　　“原来你也认识，你说这两只精灵到底是不是真实存在啊，未知的神秘真是令人心生向往。”
　　秋穗一脸陶醉，眼镜下的双目都眯了起来。
　　不过此时阿玄没有理会秋穗，因为他突然感觉到左手提着的恒温瓶中突然发出了亮光，一闪一闪。
　　精灵蛋要孵化了吗？
　　阿玄马上跪立在地上，小心翼翼地将里面的蛋取了出来。
　　而阿玄这里的举动也吸引了很多群众的围观，毕竟小精灵的孵化和进化并称为两大吸引眼球之物。
　　不过阿玄心中除了喜悦，还有一丝疑惑：“为什么原本一点孵化迹象都没有，突然就发光了。
　　难道是这里的气氛，这两座雕像周围似乎弥漫着龙系的味道……”精灵蛋散发的白光越来越亮，闪烁的频率也越来越快，在众人的注视中，一只新生的小精灵终于诞生了。
　　棕色的外壳，比身体还大的硕大脑袋，巨大的上下颚，竟然是蚁穴精灵大颚蚁！
　　完全出乎阿玄的意料，原本以为是只龙系精灵，没想到是一只地面系的大颚蚁，虽然它以后会进化为地+龙双属性的沙漠蜻蜓，但当时选择精灵的时候，有着许多大颚蚁直接提供，哪用得着孵化4个月。
　　不过在当初决定了这颗精灵蛋的时候，阿玄就已经做好了接受任何精灵的准备了。
　　而且那时候明明自己和它产生了奇妙的共鸣，肯定有着不为人知的隐藏奥秘，天意如此，必定是十分适合自己。
　　现在想想，当初贴耳倾听精灵蛋的时候，里面有种奇妙的歌声传出来，应该是这一种族特有的超音波声、扇动翅膀声夹杂着沙漠飞沙的呼啸声混合而成的，因为沙漠蜻蜓扇动翅膀的声音就和女性优美的歌声十分相似，被人们认为是沙漠的“灵魂之音”，而沙漠蜻蜓也被称作“沙漠之魂”。
　　大颚蚁一出生，就精神充沛，抬起大头，黑色眼睛里白色的四角星瞳孔就直接看向了阿玄，马上扑向阿玄的怀里，嘴里发出“Nuk…rar”的叫声。
　　围观的人群议论纷纷，看到精灵平安出生，也就渐渐散去了，只剩下阿玄和秋穗。
　　“这只大颚蚁的眼睛好有神，完全不像新生儿的样子。
　　一定是一个天赋很好的孩子，阿玄，你可要好好培养它呀。”
　　秋穗在一旁仔细地观察着阿玄怀里的大颚蚁，如此说道。
　　“你还对小精灵有所研究吗？”
　　阿玄惊于秋穗的敏锐眼神。
　　听到阿玄的震惊，秋穗这才表现出这个年纪女孩才有的骄傲：“我可不仅是历史学家，还是大木博士的学生呢。”
　　“大木博士？
　　你说的是关东的大木博士吗？”
　　阿玄这回更加震惊了。
　　“那时当然，大木博士在神奥的居所就在百代市，就在我家旁边，我可是经常向大木博士请教问题的。”
　　说起这一点，秋穗倒是十分兴奋。
　　没有在这个话题过于深究，阿玄开始抱着大颚蚁，仔细观察着。
　　的确，小家伙十分有灵性，阿玄有种感觉，自己的心意似乎能和它相通。
　　这在其他精灵身上都没有发生过，阿玄和赤面龙它们的心灵感应都是日久相处慢慢产生的。
　　阿玄拿出一颗精灵球，轻声说道：“大颚蚁，成为我的伙伴吧。”
　　随后按下按钮，贴在大颚蚁头上，一道光芒过后，没有任何意外，阿玄成功收复大颚蚁。
　　然后阿玄再将它放出来抱着，才刚刚出生，应该多呆在外面培养感情。
　　……
　　继续观赏着古代遗迹，两座巨大的雕塑周围是一根根巨大的石柱，而在一个方向，有着一块古代石碑，上面雕刻了图案还有一些晦涩难懂的古代文字。
　　在旁边，还有一块现代人立起来的金属雕刻板，其上写着两句现代语写的话“帝牙卢卡的诞生，赋予我们时间。
　　不论我们欢笑或是流著泪水，时间都等量地流逝，一切都因为有帝牙卢卡的赋予。”
　　“帕路奇的诞生，创造出无数的空间。
　　不论我们活在世上或是化为尘土，都在相同的空间内，一切都因为有帕路奇的创造。”
　　帝牙卢卡和帕路奇，传说中的时间之神和空间之神，这两句题词真的完美地赞颂了这两个传说中精灵的神秘和伟大。
　　阿玄指着那块古代石碑问道：“秋穗，你说你是历史学家，那你知道那上面写了什么吗？”
　　古代文字阿玄并不了解，认不出上面写了什么。
　　“这有什么难的，我以前研究过。”
　　秋穗胸有成竹，正想回答，就在这时，一个穿着黑色大衣，披着金黄色长发的女子走到了阿玄两人的旁边。
　　阿玄以为是和自己一样来参观的旅客，所以没有在意，可是秋穗却突然发出来一声尖叫：“啊！
　　！”
　　“怎么了，秋穗，别叫这么大声。”
　　阿玄被惊吓了。
　　秋穗指着旁边那个人，瞪大了双眼：“希……
　　希……
　　希罗娜小姐！”
　　“什么！”
　　阿玄马上看向那个女子，只见她十分高挑，一袭黑色修身大衣，既显得成熟冷静，但也展现了曼妙的身姿，金黄色的美丽头发有些卷曲，一直垂到小腿过，前额的刘海遮颜了左眼，但显露出来的明亮眼睛、高挺鼻梁、白皙的皮肤是那么让人着迷。
　　神奥地区两年来最受公众喜爱的强大训练家，据说还是精灵学者、考古学家、历史学家、神学家等众多身份于一身的希罗娜！
　　之前阿玄只在阿驯家的电视上看到过她和菊野天王的对战，没想到今天竟然见到了真人，心中的激动不言而喻。
　　而一旁的秋穗早已经疯狂了，完全就变成了一个追星族小粉丝。
　　“所有的生命都与其它的生命相遇，然后某些事物就诞生出来。”
　　希罗娜凝望着石碑，似是自言自语，但随即转头看向阿玄和秋穗，道，“这就是石碑上雕刻的文字。”
　　……
　　超音蝠：没有双眼，从嘴里发出超声波来确认周围的环境，长时间暴露在阳光下会引起轻微灼伤。
　　属性毒+飞；特性精神力；隐藏特性穿透分类蝙蝠精灵；生蛋分组飞行种族值HP40攻击45防御35特攻30特防40速度55总和245Lv.22→大嘴蝠：喜欢血液，在黑夜中活动，用尖锐的牙齿咬住猎物，然后猛烈地吸大量的血，一次可以吸掉300毫升的血液，人与精灵的血液是它的最爱。
　　种族值HP75攻击80防御70特攻65特防75速度90总和455亲密度220/升级→叉字蝠：脚也发展成翅膀，达到4只，虽然因此可以高速无声地飞行，但很想停下来休息。
　　疲劳的时候会换用翅膀。
　　种族值HP85攻击90防御80特攻70特防80速度130总和535


第144章 希罗娜的实力
　　希罗娜的真人比在电视上看漂亮多了，秋穗已经完全“痴呆”了，阿玄在短暂的震惊之后恢复了正常，直视着这位近两年神奥最出名的年轻训练家。
　　希罗娜浅浅一笑，只听她轻声说道：“没想到被认出来了呢，你们好，我是希罗娜。”
　　“希罗娜小姐，我叫秋穗，是您的粉丝。
　　您，您怎么会在这，我真是太幸运了。”
　　秋穗有些语无伦次，难以抑制颤抖的声音。
　　“我很喜欢百代市，这里蕴藏着许多历史的奥秘，每隔一段时间我就回来看看这块石碑和雕塑。”
　　希罗娜说着，玉手抚摸上那块古老的石碑。
　　“您经常来的吗，我怎么直到今天才遇到……”秋穗一阵懊恼，但随即又恢复兴奋，一直盯着希罗娜散发着炽热的崇拜目光。
　　而这边的动静也开始吸引更多的人民群众，希罗娜出现的消息一传十十传百地不断扩散，越来越多的粉丝过来想一睹偶像的风采。
　　希罗娜似乎不怎么喜欢被围观，黛眉微微一蹙，对阿玄和秋穗说道：“遇到你们很开心，我该走了，再见。”
　　就在希罗娜转身将要离去的一刻，阿玄突然发声：“希罗娜小姐，您能和我对战一场吗？”
　　一语激起千层浪！
　　希罗娜回过身，露出一丝惊讶，在这一刻，她这才开始认真打量这位看似稚嫩，但却目光坚毅的十四五岁的黑发少年。
　　看着阿玄的双眼，希罗娜突然发现，自己竟然看不透眼前这位“不自量力”的挑战者。
　　“为什么？”
　　出乎所有人的预料，希罗娜并没有当口拒绝。
　　在众人震惊的目光中，阿玄掷地有声地说道：“我想知道自己离强者的路还有多远！”
　　“小子，你太过分了，希罗娜小姐是你能挑战的吗！”
　　围观的一位市民开始嘲讽阿玄。
　　“就是，也不掂量掂量自己几斤几两，滚回家去吧。”
　　“希罗娜小姐，不要和这种无理的人说话了，难得的下午茶时光，我请你去喝咖啡吧。”
　　“这个小子亵渎女神，大家给我往死里揍他。”
　　人群中不知怎么的开始大打出手，场面一度变得十分混乱。
　　而这一边，看着阿玄毫不躲避的眼神，希罗娜不知心里想了什么，竟然点点头，说道：“可以，就在这里吧。”
　　阿玄难掩心中的激动，早在看到希罗娜的对战视频的那刻起，他就知道希罗娜的实力深不可测，自己要想成为最强的训练家，希罗娜就是自己必须要跨过的一道丰碑，现在能有一个直视自己和顶尖强者差距的机会，自己当然要牢牢把握住。
　　“希罗娜小姐，向您挑战的是训练家血野龙玄，三对三战斗，可以吗？”
　　阿玄的精灵中木守宫不能出战，大颚蚁刚出生，只能有三个战斗力。
　　“当然可以。”
　　希罗娜说着，率先抛出一颗精灵球，“我的第一只是烈咬陆鲨。”
　　“Ga！”
　　烈咬陆鲨一出场，双臂在身前交叉一挥，长满利牙的大口一声龙吟，那两米多高的身躯，凶恶的眼神，强大的慑人气势袭面而来，阿玄瞬间感觉到了压迫感。
　　“赤面龙，你是先锋！”
　　阿玄没有迟疑，首先派出了赤面龙，赤面龙从不知道什么是害怕，什么是退缩，阿玄和赤面龙心灵合一，爆发出天王的气势，战斗欲瞬间升腾到顶点。
　　“有点意思。”
　　希罗娜心中想道。
　　而此时的围观群众也没料想到希罗娜真的答应了和阿玄的战斗，更惊骇于阿玄竟然有勇气真的派出了精灵，纷纷退到远处，紧张地看着这场难以置信的战斗。
　　秋穗虽然无条件支持自己的偶像希罗娜，但阿玄好歹是新交的朋友，她也没想到阿玄这么莽撞，现在只能为他捏一把汗了。
　　看着希罗娜久久不下命令，阿玄知道这是对方在让自己，让自己先攻，既然如此，那就不客气了：“赤面龙，隐蔽砂砾！”
　　既然是三对三，阿玄先让赤面龙为后面的队友做下铺垫，无数尖锐的岩石出现，随即消失在场地上。
　　看到阿玄竟然没有先攻过来，希罗娜暗赞阿玄没有慌了心神，芳唇轻启：“瓦割。”
　　烈咬陆鲨右手尖端的爪子冒出白光，它瞬间消失在原地，眨眼间已经出现在了赤面龙上空，一刀劈下。
　　赤面龙刚要做出反应，但是太慢了，仍然被一击打在头顶，恐怖巨力压迫而下，两腿颤抖着一屈，但是它坚持住了，还没有倒下。
　　而此时烈咬陆鲨一声痛苦的吼叫，它被鲨鱼皮和坚硬头盔阴到了！
　　不过希罗娜的脸色没有任何变化：“喷射火焰。”
　　很明显，她一眼就看出来了反伤的原理。
　　赤面龙不用阿玄指挥，已经知道了该做什么，在受到攻击的那一刻就开始拧身甩尾龙尾！
　　这一次的衔接实在是精彩，赤面龙赶在了烈咬陆鲨攻击来临之前，成功将它逼走。
　　烈咬陆鲨化为红光飞回希罗娜手里的精灵球中，紧接着“嘭”的一声，一只棕色的软体海蛞蝓出现西海的海牛兽。
　　隐蔽砂砾突然出现，打在海牛兽身上，可惜岩石系对拥有水地双属性的海牛兽作用不大。
　　“浊流。”
　　“不意打！”
　　赤面龙先制冲向海牛兽，带着恶系之力一爪劈下，但当利爪接触到海牛兽身体的一瞬间，那无壳的柔软身体起到缓冲作用，导致赤面龙一个趔趄。
　　紧接着，浑浊的巨大水流凭空出现，将赤面龙整个席卷在内。
　　不一会儿浪花退去，赤面龙已经在泥泞中失去战斗能力。
　　“果然好强！”
　　阿玄在心中感叹，但是这没有让他有丝毫气馁，只有无穷的兴奋，“小粉，看你的，龙卷风！”
　　小粉一出现，空旷的场地上马上出现一道巨大的龙卷风，海牛兽根本没有想着逃跑，直接被包裹在内。
　　“好样的，使用冻风！”
　　再接再厉，龙卷风的旋风突然变成了寒冷的冰冻之风，完美的技能融合！
　　就在阿玄为小粉的表现感到有些欣喜的时候，希罗娜嘴角一扬：“地震。”
　　……
　　不良蛙（毒蟾斗士）：脸颊旁有着毒囊，胀大时会发出难听的声音，用浸有猛毒的指头刺向对方的空挡。
　　是个很受欢迎的吉祥物，毒液能作为缓解腰痛的药物的材料。
　　属性毒+斗；特性：危险预知/干燥肌肤；隐藏特性毒手分类毒突精灵；生蛋分组人形种族值HP48攻击61防御40特攻61特防40速度50总和300Lv.37→毒骷蛙（毒斗蛙/毒蟾蜍）：喉咙上有一个毒囊，发出鸣叫时，毒素经震颤变得更加强劲。
　　剧毒通过管子与手腕连通，使用拳击注入对手，就算只是轻擦上也能使人致命。
　　种族值HP83攻击106防御65特攻86特防65速度85总和490


第145章 差距
　　希罗娜一声“地震”，整个场地突然震动摇晃起来，虽然海牛兽仍然被困在寒冷龙卷风之中，但这不妨碍地震波的扩散蔓延。
　　强烈的地面系能量在迷你龙身下爆发，实力不强的小粉被一击必杀！
　　“回来吧，小粉。”
　　阿玄收回小粉，没想到自己和希罗娜的差距竟是如此巨大，赤面龙和小粉相继败北，只剩下暴蝾螈碧落了。
　　旋风渐渐散去，露出里面的海牛兽，希罗娜这时说道：“是实话，你的实力出乎了我的预料，让我看看你的最后一只精灵，不要让我失望。”
　　“上吧！
　　碧落，让对方看看你的实力！”
　　阿玄大吼一声，抛出暴蝾螈的精灵球。
　　“又是龙系精灵，难道，是御龙一族的……”希罗娜的眼中精芒一闪而逝，很快恢复正常，之前看到赤面龙没什么感觉，看到粉红色的迷你龙有些惊讶，而现在又看到一只龙系精灵，她真的开始怀疑猜测阿玄的身份了。
　　但现在不是纠结身份的时候，阿玄派出了暴蝾螈，希罗娜的海牛兽之前使用的地震已经废了，而浊流也很难打到空中的目标，剩下的两个技能该用什么。
　　“岩石利刃。”
　　希罗娜再次下令，海牛兽的上身像果冻一样一圈圈摇摆，无数尖锐的岩石浮现，爆射升空，飞向暴蝾螈。
　　“碧落，龙之波动！”
　　自从进化为暴蝾螈后，碧落的技能威力早已不可同日而语，恐怖的蓝色冲击波从它口中喷出，前端形成一个龙头状，中间部分更是张开“双翼”，就像一条巨龙冲向飞来的岩石。
　　轰轰！
　　！！
　　高空中发生阵阵爆炸，惊心动魄。
　　围观的群众早就已经看呆了，本以为阿玄的精灵都是会被秒杀的，没想到竟能和希罗娜小姐打得如此精彩。
　　见自己的攻击都被暴蝾螈挡了下来，海牛兽再次发力，更多的岩石利刃开始出现。
　　碧落的龙之波动跟不上海牛兽的节奏，它振翅一飞，离开原地，开始在高空盘旋，利用速度优势，寻找着合适的进攻机会。
　　可是海牛兽可是软体动物，它的眼睛一直紧盯着空中的碧落，四五圈的扭头对它来说根本不是问题。
　　又是几个互相往来，双方都没有伤到对方，都在耐心地等待着时机。
　　希罗娜微不可察地点点头，在她看来，阿玄这个年纪的少年应该不会这么有耐心，可阿玄却出乎意料的老练。
　　这一刻，阿玄和碧落的心是那么接近，既然找不到机会，那就制造机会。
　　碧落突然之间飞下高空，好像要与海牛兽近身搏斗。
　　海牛兽自认为是一个好机会，使出了对暴蝾螈4倍克制的冰系绝招急冻光线！
　　可就在冰寒的光线即将打中碧落的时候，一道无比巨大的水柱从碧落口中喷射而出，“疑似银河落九天”，指的难道就是场景？
　　海牛兽的急冻光线十分强力，高压水泵的水柱被层层冻结。
　　“碧落，思念头槌！”
　　阿玄这一喊，碧落马上停止喷射水柱，而一个瞬间，已经喷射而出的巨大水柱已经全部被冻结成冰柱了。
　　“不好。”
　　希罗娜心中一跳，没想到阿玄打得竟然是这个主意。
　　碧落的龙首覆盖上一层精神力，猛地向前撞向正在坠落的冰柱。
　　嘣……
　　轰……
　　哗！
　　！一瞬间，漫天的硕大冰块从天而降，海牛兽根本躲闪不及，被砸了个正着。
　　“舍身撞！”
　　这还不算，阿玄再次令下，刚撞完冰柱仍在俯冲的碧落速度不减反增，收敛翅膀，犹如空中划过一道流星轰！
　　所有人都被这一声巨响震得闭上了双眼，待得众人睁开双眼，狼藉的地面上，海牛兽已经瘫倒在地，失去战斗能力；而那只暴蝾螈仰天狂啸，尽显霸者之姿！
　　“希罗娜小姐的海牛兽竟然输了！”
　　“怎么可能！
　　这个少年到底是谁，竟然能打败海牛兽。”
　　“老兄，那可是暴蝾螈，龙系准神的存在，据说只有在丰缘地区才能发现，而且十分稀少，难道这个少年是丰缘来的？”
　　围观的群众议论纷纷，纵然阿玄的第三只精灵才打败一只希罗娜的精灵，但在他们看来仍然是不可思议。
　　“真是出乎意料呢。
　　海牛兽，回来吧。”
　　希罗娜收回不能战斗的海牛兽，再次抛出精灵球，“那就让烈咬陆鲨来结束这场战斗吧，龙神俯冲（龙遁）！”
　　烈咬陆鲨冲上高空，折叠双翼，以头顶的黄色星形为尖端，一道深蓝色的螺旋锥形气浪形成，恐怖的杀气透体而出，龙神俯冲准备就绪了，猛然撞下！
　　“不要退缩，碧落，既然躲不掉，就冲上去，舍身撞！
　　不要忘记，你还有威吓特性！”
　　阿玄激动地大喊。
　　碧落感受到阿玄的鼓励，血色双翼猛地一振，直冲云霄，用尽全身力气舍身撞！
　　轰！
　　！！
　　这一下的轰鸣爆炸声更加得强烈，但阿玄没有闭眼，他牢牢地注视着空中的撞击点，直到碧落失去战斗能力，从空中坠下！
　　“碧落！”
　　阿玄紧张地大喊，冲了出去，“轰~”的一声，碧落狠狠地摔在地上。
　　而这时高空中的烈咬陆鲨一个轻微的摇晃，差点稳不住身形，但很快调整过来，慢慢回到地面立于希罗娜身边。
　　没想到啊，这个叫做龙玄的少年，真是出乎意料，希罗娜此刻突然感觉从阿玄的身上看到了未来一颗冉冉升起的新星。
　　希罗娜走向阿玄，说道：“暴蝾螈没事吧，好好休息一下。
　　龙玄，你真的很让我吃惊呀。”
　　阿玄看到碧落只是有些脱力，没什么大碍，也就放心了，收起暴蝾螈，阿玄站了起来，向希罗娜谦虚地道：“我还差得远呢，三只精灵只能打败您的一只精灵。”
　　“不用谦虚，我在你这个年纪可远远不及你呢。”
　　希罗娜说道。
　　“阿玄，你太厉害了！”
　　秋穗从观众圈跑了过来，阿玄的实力可着实惊到了她，“不过还不是希罗娜小姐的对手，希罗娜小姐，您的烈咬陆鲨真的太强了，到底是怎么训练的呀？”
　　“嘀嘀嘀！”
　　突然，阿玄手上的星表一阵急促的叫声，阿玄低头一看，是组织的紧急任务邮件。
　　“对不起，我有急事，抱歉先走了。”
　　说完，阿玄马上跑走了，毕竟不能在外人面前使用星表。
　　而这一边，秋穗大骂阿玄的无理，而希罗娜则望着阿玄的背影，若有所思……
　　……魅力喵（卷尾猫）：很受一部分人欢迎，非常善变，用锐利的目光使对手被催眠。
　　如果训练师不给它食物，它就会用爪子抓训练师的鼻孔，如此残暴的一面平时深藏不露。
　　心情舒畅的魅力喵会用尾巴展现出如艺术体操般的美丽动作。
　　属性普；特性：柔软/自我中心；隐藏特性锐利目光分类装乖精灵；生蛋分组陆上种族值HP49攻击55防御42特攻42特防37速度85总和310Lv.38→东施喵（肥蓝猫/环尾肥猫）：就算是别的精灵的巢穴也毫无顾忌地当成自己的巢穴进去睡觉的厚脸皮个性。
　　用巨大的身体压制着对手，同时用两个尾巴紧紧地绑住对手。
　　属性普；特性：厚脂肪/自我中心；隐藏特性不服输分类虎猫精灵；种族值HP71攻击82防御64特攻64特防59速度112总和452


第146章 瓦斯弹
　　在和希罗娜的一战中，阿玄终于知道了自己和世界上的顶尖战力的差距。
　　而且，阿玄能感觉得到，这位希罗娜小姐，最低也必然是天王巅峰，不排除已经跨入冠军层次的可能！
　　当然阿玄在这一站的收获也很多，和碧落的全力配合，发现了很多不足，也得到了很多经验，相信过不了多久碧落就能晋升到天王级别，然后再重新学几个绝招，到时候实力将又是一次暴涨。
　　不过现在，阿玄的心思在新发来的任务邮件上面。
　　这还要从阿玄上一个的森之洋馆的任务说起。
　　那天空蝉拿到笔记本电脑和一堆文件上交了组织，结果上面的技术人员经过鉴定，发现电脑和文件里只是一些看不出头脑的无用数据，完全看不出银河队的真正目的。
　　这对上层领导来说很愤怒，所以马上开始派人再次抓捕冥王。
　　结果经过长时间的调查，竟然发现冥王还在离百代森林旁边的百代市中，而且还发现就在银河百代大厦之中。
　　逮捕任务层层下传，阿玄因为也在百代市，所以也接受到了任务。
　　阿玄马上前往小精灵中心，在乔伊小姐埋怨的眼神中再次将体力透支的三只精灵交给她，自己则开始准备装备，打探银河百代大厦的情况。
　　……
　　半小时后，位于百代市最北边的银河百代大厦外面，阿玄已经和潜伏的内线沟通完毕，正要进入。
　　这座摩天大楼的现代气息与百代市的历史沉淀感格格不入，也不知道是如何通过审议的，也许是因为它周围的大面积绿化园林，给城市带来了一丝自然气息。
　　不过正是这周围的树林灌木，给了其他人隐藏的方便。
　　阿玄也借此潜到一处窗户边，轻松地翻了进去。
　　银河百代大厦是银河队十分重要的科研基地。
　　在表面上，这个公司是进行各种先进家电以及电子产品研发的地方，然而实际上，里面的研究员以冥王博士为首，暗中进行着不可告人的实验。
　　此外，这里还是银河队在神奥西海岸侧的指挥中心，下属成员的管理中心，数据绘测中心以及兼具仓库的作用。
　　所以，阿玄一路上非常小心，并在一个角落成功制服一名银河队员，将他拖进卫生间，自己换上了银河队的制服，镇定地向顶楼前进。
　　正当阿玄在三楼的过道里捡到一块蓝色碎片的时候，突然之间，整座大楼的报警器响了起来！
　　阿玄看着手中的蓝色碎片，不禁想道：难道自己暴露了？
　　身后渐渐传来由远及近的脚步声，阿玄的手摸上了腰间的精灵球，做好了战斗准备。
　　“你是谁，还在这里愣着干什么。
　　有敌人潜入，快跟上来！”
　　一名银河队小头目身后带着几名普通队员，看到身穿制服的阿玄后没有多想，直接大声呵斥道。
　　阿玄不动声色地放下手臂，垂下头马上喊道：“是！”
　　原来不是自己暴露了，阿玄暗松一口气，还好没有马上反击。
　　跟着这一支小队伍，看方向，阿玄已经知道，肯定是组织里和自己同时行动的某个队员已经到达冥王所在的研究室了。
　　正好，自己跟着队伍，不费吹灰之力就能上去。
　　几分钟后，阿玄终于来到了目标所在地。
　　只见宽敞的房间内数名银河队员包围着一个人，阿玄仔细一看，没想到还是熟人，正是在森之洋馆一同作战过的空蝉。
　　而在另一个角落，还有一名创世之光的成员正在和一名紫发的银河队干部对峙。
　　冥王呢，他在哪？
　　阿玄环顾四周，可是完全没有见到冥王在哪里，到底是什么情况。
　　“大家一起上！”
　　阿玄身前的那个小队长大手一挥，自己先放出了一只超音蝠，冲进战斗圈中。
　　而阿玄则马上躲了起来，他要是放出精灵可就马上露馅了。
　　“空蝉，你的速度快点，我打不过这个女人。”
　　那名创世之光成员对正在解决小喽的空蝉喊道。
　　“没看到这些人太多了吗，真是的，怎么只有我们两个人。”
　　空蝉回道。
　　那位紫发女干部身前的坦克臭鼬散发着恶臭，将一只狡猾天狗打得节节败退，只听她说道：“你们看起来也不像是联盟的人，到底是什么组织的？”
　　“你没必要知道，我们只要冥王一个人，快把他交出来！”
　　“找冥王博士吗，那可太可惜了，他刚刚上了楼顶正要离开百代市呢，你们恐怕见不到了。”
　　“什么！”
　　空蝉和另一个男子大惊失色，眼看任务就要失败，可是眼前这个女干部实力太强了，根本逃脱不了。
　　而在一旁听到了一切的阿玄马上动身，寻找楼梯往顶楼的天台冲去。
　　“你在干什么，还不帮忙。
　　不好，这个人也是敌人，超音蝠，超音波！”
　　一个银河队员突然看到行动异常的阿玄，一番询问无果马上只会自己的精灵攻向阿玄。
　　“给我滚开！”
　　阿玄一声厉喝，强大的气势爆发而出，吓得那个小喽跌坐在地上，任由阿玄离去。
　　一路向冲上，阿玄放出赤面龙，一爪爪破坏关闭的关卡大门，终于来到了银河百代大厦的天台，冲破最后一扇门。
　　阿玄一踏上这块百米多高的平台，几个银河队员已经做好攻击准备，几只小精灵的技能已经打了过来。
　　赤面龙马上顶上，和它们战在了一起。
　　“不好！”
　　阿玄抬眼一看，只见一架直升飞机已经准备就绪，缓缓飞上了高空，而透过窗户一瞥，阿玄看到了其内的冥王博士。
　　“赤面龙，回来。
　　碧落，跟上那架直升机！”
　　阿玄以最快的速度收回赤面龙，一跃跳上暴蝾螈宽厚的背部，腾空而起，冲上云霄！
　　直升机内，“博士，后面有人跟上来了。”
　　一位驾驶员对冥王说道。
　　冥王回过身，透过红色的镜片，一对小眼中利芒一闪，认出了阿玄，只听他说道：“别和我说你们甩不掉他。”
　　很明显，这架直升飞机不仅有着运输功能，还装配了许多武器设备，“哒哒哒哒！
　　！”，一连窜的机枪声响起，阿玄马上指挥碧落使出龙之波动反击。
　　你来我往，在高空中上演了一场激烈的直升飞机和暴蝾螈的空战。
　　“别再纠缠了，用瓦斯炸弹。”
　　冥王这时发话了，驾驶员一听，脸上闪过一丝肉痛之色，但不敢反抗上级的命令，按下了一个按钮。
　　“嗯？
　　那是什么？”
　　阿玄为了不影响碧落飞行，所以是趴在它的背上。
　　这时突然看到直升飞机上飞出了好几颗紫色的圆球，而且快速飞近，刚想让碧落使用喷射火焰，这才发现，那些紫色圆球竟然是毒气精灵瓦斯弹！
　　……
　　铜镜怪（古铜镜）：有从古老的陵墓里挖出和它一模一样的器具，具体的关系不明。
　　过去的人们相信铜镜怪背上的花纹寄宿着神秘的力量。
　　属性钢+超；特性：浮游/耐热；隐藏特性重金属分类青铜精灵；生蛋分组矿物种族值HP57攻击24防御86特攻24特防86速度23总和300Lv.33→青铜钟（古铜钟）：从工地现场挖掘出了沉睡两千年以上的青铜钟成了大新闻，通过打开另一个世界的入口制造雨云来降雨，由于样子很像神，过去受到人类的祭祀，被敬为丰收之神。
　　分类铜铎精灵；种族值HP67攻击89防御116特攻79特防116速度33总和500


第147章 帷幕市
　　直升飞机射出几只瓦斯弹后，马上开足了马力，快速逃离。
　　阿玄不想让碧落和瓦斯弹有所纠缠，所以正想让它飞高。
　　可是那几只瓦斯弹直勾勾地冲向阿玄这边，而且身上的喷气孔开始大量冒出毒气，身体也开始发光。
　　阿玄心中难以遏制的危机感爆发，他大喊一声：“碧落，快逃！”
　　碧落似乎也已经预料到了危险，拼命地振翅。
　　可是太晚了大爆炸！
　　轰！
　　！一声雷鸣般的巨响在高空炸响，有些处在地面上的人都不由自主地抬起头，好奇这么晴朗的天空怎么打雷了。
　　阿玄完全没有想到对方竟然这么狠毒，要知道瓦斯弹一旦使用大爆炸，不仅陷入濒死，而且体内积聚的瓦斯毒气也会在一瞬间爆发燃烧，造成的杀伤力可谓是恐怖至极。
　　更何况这里是几百米的高空啊，陷入濒死的瓦斯弹可以说是必死无疑！
　　恐怖的气浪还有瓦斯燃烧产生的毒气火焰喷涌向阿玄和碧落，阿玄能做的只是牢牢环抱住碧落的脖子，而碧落则一只翅膀受伤，稳不住飞行的姿态，摇摇欲坠朝地面落去。
　　……
　　这次创世之光的任务全线失败，被冥王逃走不说，出动的三个高级干部一死两伤，阿玄也在瓦斯弹的爆炸中受伤被迫落入山林。
　　长久以来，创世之光并没有出现在世人面前，但是阿玄知道，它肯定在谋划着更加恐怖的计划，包括培养自己在内的十八神子。
　　所以，创世之光在世界各地的精灵联盟、商业巨头、邪恶组织、平民百姓中都培养了数目众多的成员，为了暗中掌控着世界发展的脉象。
　　而近几年神奥地区银河队的行动似乎影响了创世之光的最终目标，所以组织一直很在意银河队的行动，想要抓捕他们的首席科学家冥王博士，了解他们的目的，却一直没有成功。
　　也许是连续几次任务的失败，创世之光的上层终于开始有了大动静，连同阿玄在内的多名干部，同时受到任务，前往银河队总部的所在帷幕市，进行秘密任务。
　　任务的集合时间是三月的最后一天，距离现在还有足足一个多月的准备时间，所以阿玄干脆就呆在百代市野外的原始森林中，决定趁这个机会好好提升一下实力。
　　赤面龙没什么具体要求，只是巩固技能，稳健提升实力。
　　而甲壳龙进化为暴蝾螈后，无论是身体还是能量都有了巨大改变，所以阿玄开始着重训练它尽早跨入天王行列。
　　第一方面，是更加熟悉自己的身体，所以阿玄让它每天花一半的时间一直往高空飞，越是高空，风力越是强大，气温也会急剧下降，阿玄对它的最低要求就是能穿越对流层，到达平流层；然后就是几个技能的变更和学习：抛弃了思念头槌和舍身撞，学习龙神俯冲，因为多了飞行系属性，学了燕返，为了弥补翅膀这个弱点，学了钢之翼。
　　而迷你龙小粉则继续加强对自然力量的控制，施展各种天气技，并且阿玄还有意识地让它锻炼身体，尽量减少被一击必杀的尴尬。
　　木守宫还是对阿玄不理不睬，阿玄也没有将它一直放在精灵球中。
　　结果阿玄偶然发现它独自一个躲到偏僻的树林中，练习着蹩脚的技能。
　　大颚蚁是新生的宝宝，阿玄对它没有什么训练，可是它自己见到几个兄长一直在努力训练，也会偶尔使用出技能，十分的有活力。
　　而一个月的集训效果显著，阿玄和五宠焕然一新，实力突飞猛进，以下是几只精灵的情况：赤面龙/鲨鱼皮/坚硬头盔/低等天王：不意打、龙之爪、挑拨、隐蔽砂砾、龙之尾、蛮力、地震暴蝾螈/威吓/龙牙/低等天王：龙之舞、龙之波动、高压水泵、喷射火焰、燕返、龙神俯冲、钢之翼迷你龙/蜕皮/龙鳞/精英：龙卷风、冲浪、祈雨、冰雹、暴风雪、打雷木守宫/深绿/安抚之铃/普通：电光石火、龙之吐息、亿万吸取、高速移动大颚蚁/蚁地狱/道具无/新生：啃咬、扔泥、暗算、虫咬……
　　回到百代市，阿玄要开始前往帷幕市了。
　　因为百代市和帷幕市相隔万里，中间还有神奥大陆的屋脊天冠山，所以凭借自己的脚力是很难再几天内赶到的，所以阿玄明智地选择了坐飞机。
　　在帷幕机场买票上飞机，过了三个小时，阿玄已经身处帷幕市的上空。
　　帷幕市，又名户张市，建立在被切开的陡峭岩山上，岩石的围墙给整个城市塑造出一种冷峻的气氛。
　　它的地势限制了它与其他城镇的交流，但它却一点也不落后。
　　这里致力于提供各种娱乐，游戏中心、兑换所、百货大楼、帷幕道馆等等设施应有尽有。
　　而且这里有着银河公司下属的银河帷幕大厦和银河仓库，是银河队的总部所在。
　　出了飞机场，距离集合时间还有一个星期，足够时间在帷幕市旅游一番了。
　　于是阿玄也不紧不慢，一路参观一路往市区中心走去，帷幕市最著名的就是城郊和市中心的几个巨大陨石坑，据说最早就是为了研究陨星，才在这一带慢慢发成成了如今的大城市。
　　阿玄自然也顺道参观了一下那有着许多大小陨石的公园，本来还想发现一些奥秘，可是什么奇特的事情都没有发生……
　　走在帷幕市宽敞的南大街上，阿玄突然看到一家按摩中心，门口的标语上写着“缓解疲劳，让您和您的精灵更加亲密”。
　　想道自己在野外苦训了一个月都没有好好放松过，于是决定进去享受一番。
　　走进房子，阿玄看到一位年轻的女子站在柜台前，她的旁边是一只可爱的帕奇利兹，也做出欢迎的动作，十分招人喜欢。
　　“欢迎光临，您是来享受按摩的吗？”
　　女子亲切地问道。
　　“是的，我和我的5只精灵都要。”
　　阿玄说完，将几只精灵都放了出来。
　　“您是第一次来吧，如果是6个人的话您可以办一张会员卡，每周我们都会为您免费按摩一只精灵……”一番介绍，阿玄也觉得很公道，交付了钱，办了张卡，女子的哥哥走了出来，迎接阿玄进里屋。
　　赤面龙和碧落都需要一个大房间，阿玄则和小粉、木守宫、大颚蚁占了一个房间。
　　然后进来了几个小精灵按摩师，有豪力、巴尔郎、长耳兔、玛沙那等，看起来都是技术娴熟，手法老道。
　　就在阿玄沉浸在豪力舒适的按摩中时，从隔壁房间传来了一位中年男子和一位小女孩的吵闹声……
　　……洛托姆（电鬼/电磁怪）：身体由等离子构成，就像电一样，喜欢躲进电器制品中，利用机器化的身体恶作剧。
　　属性电+鬼；特性浮游；隐藏特性－分类等离子精灵；生蛋分组不定形种族值HP50攻击50防御77特攻95特防77速度91总和440炽热洛托姆/冲洗洛托姆/冰霜洛托姆/旋转洛托姆/除草洛托姆：种族值：HP50攻击65防御107特攻105特防107速度86总和520（洛托姆能够潜入不同的家电变换成不同的形态，有微波炉、洗衣机、电冰箱、电风扇、除草机这五种形态，属性为电+火、电+水、电+冰、电+飞行、电+草。
　　五种型态各有一种技能，分别为燃烧殆尽、高压水泵、暴风雪、空气切割和飞叶暴风，转换为相应型态时自动学习，转换为另外的型态时自动忘却。
　　）


第148章 女孩阿李
　　隔壁房间传来的吵闹声瞬间打搅了阿玄惬意的心情，正想起来投诉一下，其中的话语却吸引了阿玄的注意。
　　“爸爸，今天又有三个人来挑战道馆了，你怎么还不回去，这个月已经被投诉十几次了，联盟都要派调查员下来了！”
　　小女孩的声音很稚嫩，听起来像是只有十一二岁。
　　“这个狗屁馆主，谁爱当谁当，老子不稀罕，早点把我撤职算了。”
　　中年男子一副醉醺醺的语气，很明显他喝醉了，而且满口粗鄙。
　　“不当馆主的话我们就没地方住了。
　　妈妈，阿李想你了，你怎么还不回来……”小女孩带上了哭腔听到自己的女儿说到妻子，那个中年男子的声音陡然提升了八度：“别吵了，要当馆主你自己当去，别烦我，给我滚！”
　　随后隔壁的声音渐渐平息，阿玄忍不住走到过道上想看看到底是怎么回事儿，刚一开门，就看到一个粉红色短发、赤着双脚的小女孩跑了出去。
　　“你知道这是怎么了吗？”
　　阿玄问一旁和自己一样开门出来查看的一位顾客。
　　他听到阿玄问他，小心看了看那边房间里的中年男子，贴近阿玄的耳朵轻声说道：“你是外地人吧，你不知道，那个邋遢大叔其实是帷幕市的帷幕道馆馆主，可是不知道为什么，今年突然间就颓废了，对道馆的事物不管不顾，想来过不了多久联盟上级就会撤销他的职务了。”
　　“那你知道是为什么吗？”
　　阿玄十分奇怪，身为道馆馆主竟然会变成这个样子。
　　“这倒不清楚，不过大家都在说是他妻子失踪的事情打击了他。
　　看到刚才的小女孩了吗，是他的女儿，还不知道自己母亲的事情，父亲又变成这个样子，真是可怜。”
　　这个顾客一脸唏嘘，频频摇头。
　　看来是这个男的因为保护不了心爱的女人，结果变得如此颓废。
　　阿玄只是14岁的少年，不懂得爱情是什么，但是他离开父母四载，深刻地感受过亲情的难舍，想到刚才那个女孩哭泣的背影，阿玄觉得自己应该做些什么。
　　于是阿玄走向那个邋遢的中年男子，一把拿开他手里的酒瓶。
　　“小子，做什么呢，想找打吗！”
　　他一开口，阿玄就闻到了恶心的酒臭味，配合一身肥硕的肌肉，还真是有压迫感。
　　阿玄没有慌乱，镇定地坐了下来，他看着中年男人的眼睛，说道：“你不是个男人。”
　　“你说什么！”
　　中年男人大吼一声，一把揪住阿玄的衣领，举起拳头就要打下去。
　　“我说你不是一个男人。”
　　阿玄没有任何退缩，仍旧一字一句说道，炯炯有神的目光刺得中年男人发疼。
　　在房间外几个人担心的目光中，中年男人慢慢放下了拳头，松开了阿玄的衣领，他捂面哭道：“对，我不是一个男人，我连我心爱的女人都保护不了。”
　　“可是你还有女儿，你难道想让你女儿一直伤心下去吗！”
　　阿玄大声呵斥。
　　“你不明白的，你不明白的！”
　　中年男人目露颓芒，低着头，弯曲的背脊仿佛再也直不起来，沉默良久，他一把抓住阿玄的手臂，恩切地说道，“少年，我看得出来，你是一个好人。
　　我求求你，你帮我照顾一下我的女儿阿李吧，我已经不配成为一个父亲了……”“我可做不到。”
　　阿玄马上甩开手臂上的手，自己这种身份，怎么能领养一个小女孩呢。
　　“那就算了。”
　　他似乎没有了说话的兴致，站起身，离开了按摩中心。
　　“你怎么能……”阿玄真是有些无语了，那个小女孩碰到这个样子的父亲真是可怜，走到门口，阿玄发现那个男的摇摇晃晃竟然往帷幕游戏中心走去，“竟然还是一个赌徒。”
　　……
　　“利欧路，你说我该怎么办？”
　　粉色短发的小女孩抱膝坐在公园的长椅上，愣愣地看着身旁的利欧路。
　　利欧路是体型较小，身体蓝色，像一只小狗的波纹精灵。
　　它的腿与躯干下半部分是黑色，拥有一条蓝色的尾巴，前爪背面有白色的圆块，脸上的类似面罩的黑色纹路下是一双红色的眼睛。
　　此时利欧路感受到了阿李散发出来的悲伤的波导，自己也变得心情沮丧：“Riolu”“阿李。”
　　听到有人叫自己，阿李抬起头，却是一个从未见过的黑发少年正看着自己。
　　她天真地问道：“你好，你怎么知道我的名字？”
　　“因为我是来帮助你的。”
　　“帮助我？
　　你叫什么名字？”
　　“我叫龙玄，你可以叫我阿玄哥哥。”
　　阿玄和阿李交谈着，慢慢消除了她的戒心。
　　也许是感受到了阿玄的善意，阿李似乎是找到了倾诉的对象，开始说起自己的伤心：“为什么妈妈不回家看我……
　　为什么爸爸会变成这样……
　　阿李好孤独……”“阿李，知道吗，你的妈妈去了很远的地方，还要过一段时间才能回来。
　　你的爸爸其实在考验你，他想让你成为一个坚强的女孩，要你成为帷幕市的道馆训练家。”
　　阿玄找不出理由，只好编了谎话欺骗她。
　　“真的吗，那我一定要成为道馆训练家。”
　　阿李瞬间变得充满斗志，可是突然想到了什么，一下子沮丧下来，“可是爸爸很久没有做馆主了，联盟上面说三个月后就会派检察官来审查。
　　只有三个月的时间，我能成为馆主吗？”
　　“没有什么是不可能的，阿玄哥哥会帮你的。
　　对了，你几岁了，有自己的精灵吗？”
　　阿玄问道。
　　按理来说，上任馆主可以将馆主之位继任给子女，但是继任者的实力肯定是要得到承认的，所以阿玄需要知道阿李的年龄和实力，如果连精灵都没有那就麻烦了。
　　“我有三只精灵！”
　　阿李抱过一旁的利欧路，又拿出两颗精灵球，“这只利欧路是我妈妈给我的8岁生日礼物，很厉害的。
　　我还有一只玛沙那和一只腕力，是爸爸的恰雷姆和怪力的孩子。”
　　阿玄仔细观察了一下利欧路，又让阿李放出玛沙那和腕力，发现这三只精灵都很健康强壮，资质也十分不错。
　　不愧是格斗系馆主的女儿，拥有的精灵都很出色。
　　“阿李，我只有一个星期的时间能教导你，能学到多少就看你自己的了。
　　相信自己，只要你能成为道馆馆主，你的爸爸妈妈就会回到你身边。”
　　“嗯，我一定会加油的！”
　　……
　　圆陆鲨（幼地龙）：过去是生活在热带地区，为了躲避寒冷居住在有地热的温暖洞窟里，有猎物接近时迅速地跳起来捕捉对方，用巨大的嘴发动攻击威力十足。
　　属性龙+地；特性沙隐；隐藏特性鲨鱼皮分类陆鲨精灵；生蛋分组怪兽/龙种族值HP58攻击70防御45特攻40特防45速度42总和300Lv.24→尖牙陆鲨（镰刀地龙/镰牙龙/青地龙）：从古时人们就相信用它的鳞片做成的药可以治疗任何疾病。
　　喜欢闪亮的东西，有把挖到的宝石收集在自己巢穴的习惯，如果有小偷被它盯上就死定了。
　　分类挖洞精灵；种族值HP68攻击90防御65特攻50特防55速度82总和410


第149章 教导
　　帷幕道馆是帷幕市的官方道馆，专长为格斗系，可以给挑战胜利的训练家赠予圆石徽章。
　　道馆的原主人是阿李的爸爸，只是现在他完全颓废，学员流失殆尽，道馆也处于歇业状态。
　　来到帷幕道馆，阿玄发现大门上贴了一张“整顿歇业”的牌子。
　　走进巨大宽敞的房子里，没有一个人，很多锻炼身体用的擂台、沙袋、轮胎都积了一层灰，可见很久没有人整理过了。
　　“阿玄哥哥，这里就是道馆了，也是我的家。
　　这幢最大的房子是爸爸和他的学生训练精灵的地方，旁边那座房子是举行道馆赛的，后院的那座是我和爸爸以及学员们住的地方。”
　　阿李在向阿玄兴致勃勃地介绍每一处地方，看得出她是真心热爱这座道馆的，“不过因为爸爸很久不来训练了，所以学员们都不来了，没有工资发，打扫和做饭的大叔阿姨们也不来了，所以现在这里就只有我住。”
　　阿李的话很心酸，但阿玄却看到她没有任何气馁，在听了阿玄的开导后，她已经恢复了从前的开朗活泼，显得信心十足。
　　“没有人更好，这里所有的训练设施就都是我们的了。
　　阿李，换上练功服，开始训练。”
　　阿玄说道。
　　“是，阿玄哥哥！”
　　……
　　在空旷的帷幕道馆中，沉寂了几个星期的死气氛围被一下子打破，“哼哈”的打斗声开始逐渐响起。
　　阿李穿着黑蓝色的格斗背心，宽松白色练功裤，赤着双脚，鼻梁上贴着一块药膏，不断地出拳、踢腿，热气腾腾。
　　她的身边，玛沙那盘膝静心而坐，正在冥想；腕力对着砖头联练习着手刀；利欧路手中骨棒挥舞，虎虎生风。
　　仅仅一天的相处，阿玄发现阿李其实是一个活泼好斗、信心十足而且有礼貌的小女孩，阿玄给她的所有训练目标都能踏踏实实地完成，没有一丝怨言。
　　而她的三只小精灵也是充满斗志，阿玄同样给它们制定了目标，选择了技能。
　　而帷幕道馆中珍藏的各种珍稀道具和格斗系的技能机和教学方法真是数不胜数，有着许多选择，阿李爸爸收集的格斗书籍和自己留下的笔记，都是很宝贵的东西。
　　“阿李，过来一下。”
　　阿玄将阿李喊了过来。
　　“怎么了，阿玄哥哥。”
　　阿李跑了过来。
　　“来和我对战一下，看看你指挥精灵战斗的能力。”
　　阿玄对她说道。
　　“好呀，那我先派出玛沙那！”
　　阿李气势如虹，大叫一声。
　　“大颚蚁，这是你的第一场战斗。”
　　阿玄抛出大颚蚁的精灵球，由于没有裁判，所以战斗直接开始。
　　“玛沙那，瑜珈姿势！”
　　玛沙那盘腿做了几个奇怪的动作，周身流光上浮，攻击力提升。
　　“大颚蚁，扔泥（泥汤）。”
　　大颚蚁后肢在地上踢起一块块的泥沙，玛沙那被泥沙糊了了一脸，不仅受到一点伤害，命中率还被降低。
　　“玛沙那，念力！”
　　无形的超能力瞬间袭向大颚蚁，阿玄毫不慌张，马上指挥道：“暗算。”
　　大颚蚁瞬间爆发出极快的速度，因为命中率下降念力有些偏离轨道，所以它轻松冲击来到了玛沙那的身边，玛沙那意识到不妙想要逃跑，可是还是被打中。
　　“虫咬。”
　　大颚蚁的大嘴朝着玛沙那就咬了下去，阿李终于意识到了不妙，连声高呼：“快用先决！”
　　玛沙那身形飘忽，利落地躲过了虫咬的攻击，大颚蚁完全咬不到玛沙那。
　　似乎觉得这样子很不错，阿李就让玛沙那继续躲避。
　　可是这一次，玛沙那没有躲过大颚蚁的进攻，被一口咬中，受伤严重。
　　阿玄这时说道：“先决连续使用成功率会逐渐降低，你该攻击了。”
　　阿李紧咬下唇，大声喊道：“吸收拳！”
　　带着绿色螺旋纹的拳头打中大颚蚁，大颚蚁身上点点绿芒飘出被玛沙那吸收，大颚蚁重创，玛沙那回复了一定的体力。
　　似乎是意识到吸收拳的关键性，阿李马上让玛沙那继续使用吸收拳。
　　“只用一个技能是不行的。
　　大颚蚁，啃咬！”
　　带着恶系能量的上下颚一口咬向玛沙那，玛沙那吃痛，而且因为命中率下降，没有打中大颚蚁，紧接着啃咬的附加效果出现，玛沙那陷入害怕退缩状态，更加出不了招。
　　又是几个啃咬，玛沙那失去战斗能力。
　　“阿李，玛沙那的特性是瑜伽神力，攻击力本就很高了，你一开局还提升它的攻击力有些舍本求末了。
　　我不是教它下马威了吗，为什么一开局不让它用这招。
　　先决的躲避不是万能的，在闪避的同时要学会进攻。
　　吸收拳的使用很不错，但是要学会变通……”打完一局，阿玄开始分析刚才这一战的情况，阿李很认真地听着。
　　“接下来派出你的下一只精灵。”
　　讲解完毕，感觉阿李已经理解了，阿玄便让她派出下一只。
　　“那么腕力，这一局看你的了，先使用瞪眼！”
　　怪力一出场，就拿通红的双眼恶狠狠地瞪向大颚蚁，大颚蚁防御降低。
　　“扔泥。”
　　“岩石封闭！”
　　就在腕力的命中被降低的同时，几块巨岩从天而降，落在大颚蚁身边，将他牢牢地困在里面。
　　大颚蚁马上开始想要逃脱。
　　“好机会，腕力，手刀！”
　　腕力一跃而起，一掌劈在还未逃出岩石封闭的大颚蚁头上。
　　大颚蚁失去战斗能力。
　　“这一次做得很好，没想到吸取了教训后这么快就懂得了先降低对方能力，然后困敌寻求一击必杀。
　　这招岩石封闭用得十分灵活，很不错。”
　　得到了阿玄的夸奖，阿李很开心，叫嚷着让阿玄派下一只精灵。
　　“好吧，我的下一只精灵是迷你龙，它的实力可比大颚蚁强很多的，你要小心了。”
　　“不管对手是谁，我们都一往无前，腕力，瞪眼！”
　　“龙卷风。”
　　平地骤起急速的旋风，腕力急忙躲避。
　　但是现在的小粉的技能掌控能力可是非常强的，龙卷风一分二，二化四，整个场地都化为了龙卷风的肆虐之地，腕力根本逃脱不了，被一下子卷了进去。
　　“腕力，岩石封闭！”
　　……
　　Lv.48→烈咬陆鲨（地龙/叠翅鲨龙/裂沙龙/星顶沙龙/暴地龙）：折叠起身体伸长翅膀看起来就像喷气机，体表覆盖的细鳞片减小空气阻力，飞行速度可达到音速，翅膀上能产生空气刃，把周围的树木切断。
　　智商较高，嗅觉敏锐，头部有洛伦兹壶腹可追踪潜藏在沙中的猎物。
　　属性龙+地；特性沙隐；隐藏特性鲨鱼皮分类音速精灵；种族值HP108攻击130防御95特攻80特防85速度102总和600携带烈咬陆鲨石/mega进化→mega烈咬陆鲨：属性龙+地；特性沙之力量种族值HP108攻击170防御115特攻120特防95速度92总和700


第150章 波导之力
　　被困在龙卷风中的腕力听到阿李的呼喊，马上使出岩石封闭。
　　但是这一次，它的目标可不是对手，而是在自己身体一圈落下巨大的岩石。
　　一圈封闭的巨岩成功将自己保护在内，任凭龙卷风如何肆虐，都伤不了自己。
　　看到阿李如此灵活运用技能，阿玄不禁点了点头。
　　待到龙卷风慢慢停歇下来，阿李马上让腕力跳出岩石圈冲向迷你龙，但是阿玄会让它得逞吗？
　　当然不可能，在腕力出来的时候，天空中已经下起了小雨。
　　“冲浪！”
　　就在腕力举起手刀准备劈下的时候，大浪出现，小粉傲立水幕之顶，就像是一个无情的水之掌控者。
　　腕力完全没办法反抗，被水流包围，不一会儿，失去战斗能力。
　　“又输了。”
　　阿李神情明显有些沮丧。
　　“阿李，你做得其实很好了。
　　这一次其实是考验你对远程攻击的对手的应对之策，你必须要想道办法近身，发挥出你格斗系技能的优势。
　　你能发现攻敌的招数可以保护自身，很不错。
　　但是面对强大的冲浪没有反抗之力，说明腕力的实力还不够强，你要继续锻炼直至能够冲破任何阻碍。”
　　阿玄再次指导道。
　　“是，阿玄哥哥。
　　接下来是我最好的伙伴，上吧，利欧路！”
　　“小粉，龙卷风！”
　　阿玄故意让小粉先使用龙卷风，瞬间将利欧路席卷在内。
　　受伤的同时，利欧路的特性“不屈之心”发动，虽然很害怕，但速度骤增，在阿李的鼓励下，利欧路爆发出超快的速度一下子来到迷你龙身前，手掌向前一推，劲气冲击发劲！
　　小粉遭受攻击，运气不佳，还陷入了麻痹状态。
　　“阿李，其实我是故意让小粉使用龙卷风的。
　　知道吗，你的利欧路特性为‘不屈之心’，害怕后速度会得到提升；而我的小粉特性为‘蜕皮’，虽然现在陷入麻痹状态，但也许下一刻就会恢复正常。
　　所以，你要学会充分利用精灵的特性。
　　接下来我可就不会再让你了，小粉，拉开距离。”
　　阿玄话音一落，小粉就制造了大浪，没有进攻，而是快速拉开和利欧路的距离。
　　“利欧路，电光一闪。”
　　利欧路在阿李的指挥下，马上化为白光，冲向迷你龙。
　　“太慢了，小粉，打雷！”
　　阿玄一声令下，天空上的雨云中突然一道闪电劈下来，在雨天的增幅下，利欧路避无可避，被一击命中，受伤惨重，倒在地上。
　　阿李以为利欧路已经不能战斗，可是突然看见它还在挣扎着想要站起来，顿时泪湿满眶：“利欧路，我相信你能做到的，站起来！”
　　阿玄没有趁这个机会继续进攻，因为当一个训练家苦苦呼唤，小精灵殷切回应那份鼓励的时候，就会是他们羁绊加深、实力增强的时候，阿玄在等待利欧路重新站起来。
　　“Riolu！
　　！”
　　激动人心的一幕出现了，利欧路在阿李的呼唤鼓励下，在自己的坚持中，厚积三年多的友情和羁绊瞬间爆发，全身冒出耀眼的白光，进化了！
　　光芒尽散，帅气潇洒的路卡利欧已经挺立中央，阿李呼唤了一声“路卡利欧”，就慢慢昏迷过去，向后仰倒。
　　本来还想继续对战的路卡利欧一下子看到阿李倒下，马上冲了过去，将阿李抱在怀中。
　　“怎么回事！”
　　阿玄看到这一幕，担心阿李的情况，也马上冲了过来，“阿李，阿李，怎么了？”
　　“我很想睡觉。”
　　阿李勉强睁开困乏的眼皮，微弱地说了一句，就睡着了。
　　阿玄心中一紧，第一反应是难道阿李训练过度，突然的刺激导致过于激动昏迷？
　　刚想检查一番，可是突然阿李身上散发出了青蓝色的光晕。
　　这还不止，抱着阿李的路卡利欧同样冒出同样的光芒，两者交相辉映。
　　这是波导之力！
　　！阿玄略一感受，就发现了这股奇妙的力量就是传说中的波导能量。
　　波导是一种神秘的心灵能量，据说是造物主赐予万物的神秘能量，为每个生物的精神和气的结合。
　　它不同于超能力，虽然同样基于精神力，但却更加神秘、更加高级，更难掌握，本质区别就是波导具有生命力。
　　虽然任何生物都拥有波导，并时刻处于与环境交换能量的过程中，但能够觉醒波导之力感受到它的存在并加以利用的人却是凤毛麟角，而每一个觉醒波导之力的人都会成为一代强者。
　　据说波导的用途涉及任何方面，而且都是不可思议的。
　　如读心术、心灵感应；感觉和看透物体，调查周围的环境；投影自己的波导创造障碍或攻击；释放出气流吹动物体等等。
　　对于人类来说，掌握波导之力是十分少见的，阿玄也只能想道几个传说中的勇者和现今一直传承的某个强大家族。
　　而在小精灵之中，只有路卡利欧一族天生掌握强大的波导之力，波导几乎就是路卡利欧的代名词，成为了它的本能，存在于它的一举一动中。
　　不过波导的一种最简单体现就是格斗系技能波导弹。
　　除了某些传说中的精灵和路卡利欧，波克基斯、功夫鼬、师父鼬、钢炮臂虾能够学会掌握，这也是引领着一代又一代研究者深入探究的谜题，这些精灵间一定有着某种神秘的联系。
　　那么，阿李怎么会掌握波导之力，她到底是什么人，联想到阿李的利欧路是她母亲送给她的，她母亲又失踪不见，父亲因此颓废……
　　这其中恐怕蕴含着不可告人的惊世之秘！
　　……
　　阿李昏迷了整整一天，醒来后除了身体变得更加柔韧，恢复能力更加恐怖，还能与路卡利欧感应交谈外，也没什么其他变化了。
　　阿玄向她解释了她身上觉醒的力量，并告诫她千万不要在他人面前崭露。
　　阿李虽然不明白为什么，但也点点头记下了。
　　而这么一番波折后，在阿玄继续的教导下，阿李的无论是本身的格斗能力还是指挥精灵战斗的训练家实力都在飞速上升，路卡利欧的实力更是一天一个变化，连带着玛沙那和腕力也拼命训练。
　　饶是自认为自己是天才的阿玄也不得不承认，阿李是一个超级天才格斗女孩，也许过不了多久都可以手脚抵挡波导弹了。
　　而对战知识方面，不管是教了她什么，她都能很快掌握，还能举一反三。
　　……
　　无壳海牛：根据生存地方的不同，体型和颜色也有不同，如果用力按压它柔软的身体，就会渗出紫色的不明液体，需要特别小心。
　　属性水；特性：黏着/引水；隐藏特性沙之力量分类海牛精灵；生蛋分组水中1/不定形种族值HP76攻击48防御48特攻57特防62速度34总和325Lv.30→海牛兽（海牛王）：身体的一部分被砍断也能马上长出新的来。
　　很久以前有结实的外皮保护着身体，整个背部都被坚硬的甲壳覆盖，现在细胞上还留有痕迹。
　　属性水+地；特性：黏着/引水；隐藏特性沙之力量种族值HP111攻击83防御68特攻92特防82速度39总和475（随栖息地的不同，无壳海牛与海牛兽存在东海与西海两种不同的形态，除外观外没有区别，在神奥地区以天冠山为分界线。
　　生蛋出来的无壳海牛继承母方的形态，百变怪与无壳海牛或海牛兽只能生出西海的无壳海牛。
　　）


第151章 VS雷嗣－上
　　赤着双脚的阿李正在和阿玄过招，面对有着丰富格斗经验的阿玄成为了她最好的教练。
　　“哈！”
　　阿李飞空一跃，一脚踢了过来。
　　阿玄抬手格挡，一把抓住她的脚踝，手上一股大力传来，阿李在空中拧身连续踢出好几脚，让阿玄不得不后退。
　　帅气落地，阿李再次冲向阿玄，可是这个时候，训练场大门突然被打开了。
　　阿玄和阿李都停下战斗，转身看去，只见一个穿着粉色衬衫，系着绿色围裙的高大青年走了进来，深紫色的头发在脑后扎了个辫子，黑色的眼睛，带着笑意的面庞，透露着友善可亲的一面。
　　“雷嗣大哥，你怎么来了！”
　　阿李一声喜悦的惊呼，快步跑了过去。
　　阿玄收起戒备心，这才细细打量眼前的这个比自己还要大几岁的青年。
　　“我这次来给几户人家送他们的精灵，结果在帷幕游戏中心看到了你爸爸变成了那个样子，放心不下你，就过来看看。”
　　叫雷嗣的青年摸了摸阿李的头，关心地说道。
　　说到父亲，阿李明显有些不开心，不过她似乎想到了什么，马上拉着雷嗣到阿玄身边，对他说道：“雷嗣大哥，这是我新认识的阿玄哥哥，这几天都是他在教导我。
　　我已经决定了，爸爸不当馆主了，那我就接任成为馆主……”阿李在一旁兴奋地说着，而雷嗣转头看向阿玄，上下打量了一番，伸出手说道：“你好，我是雷嗣，多谢你这几日对阿李的照顾。”
　　“龙玄。”
　　虽然阿玄很淡漠，但雷嗣还是问道：“龙玄，请问你是从哪里来的，是来神奥旅行的训练家吗？”
　　阿玄知道雷嗣在试探自己，于是说道：“我来自丰缘，今年到神奥挑战铃兰大会，几天前来到帷幕市，结果看到阿李……”“喂，你们两个有没有在听我说话！”
　　阿李突然发现雷嗣和阿玄都没理她开始交谈，瞬间不满地插口生气道。
　　……
　　经过几个小时的接触，雷嗣已经完全接受了阿玄，并且十分赞扬他帮助阿李的举动。
　　在看了阿李的格斗实力和训练家水平也已今非昔比后，更是佩服阿玄，于是还亲自动手做了一顿丰盛的午饭。
　　而阿玄也了解到，雷嗣曾经也是一名游历了关东、城都、丰缘、神奥等地的强大训练家，两年多前回到帷幕市做了一个小精灵饲育家。
　　具体什么原因阿玄并不知道，倒是听到他曾经辉煌的历史顿时有了切磋之心。
　　听了阿玄的邀战，久违战斗的雷嗣明显来了兴趣，但是很可惜，他身上没有携带精灵。
　　于是雷嗣对阿李说道：“阿李，你爸爸把他的精灵都寄养在我那里了，你要不要去带它们回来，也许它们可以劝劝你爸爸。”
　　“爸爸的精灵……”阿李明显是想起了那几只和自己感情深厚的精灵，便连连点头，道，“我也很久没看到怪力、恰雷姆它们了，原来爸爸把它们寄养到雷嗣哥哥你那里了。”
　　“怎么样，龙玄，一起去我家吧，就在帷幕市郊外，到时候我和你对战一场。”
　　雷嗣对阿玄说道。
　　“好呀，求之不得。”
　　阿玄笑着说道。
　　带上精灵，背上背包，阿玄和阿李坐上雷嗣的小货车，往城外开去……
　　脱离训练家的身份成为了饲育家的雷嗣有着一片广袤的饲育场，饲养着各种各样精灵，这些精灵大部分都是帷幕市的市民寄托过来要求饲养一段时间或者是从帷幕市出发的训练家传送精灵回来的地方。
　　饲育场的田野中间有一幢温馨的小房子，雷嗣驾驶着汽车，许多正在休息的肯泰罗、音箱蟀等精灵纷纷跟着车子跑起来，似是欢迎雷嗣回来。
　　停到院子里，雷嗣跳下车，他对阿玄说道：“这里就是我家了，欢迎参观。”
　　进了屋，雷嗣先好好招待了一番阿玄。
　　客厅中，阿玄看到茶桌上有一个相框，里面是两个少年。
　　一个大一些，正是满脸笑容的雷嗣；而另一个看起来像是弟弟，但是一脸酷拽样，没有好脸色。
　　看到阿玄看到了照片，雷嗣说道：“这是我和我弟弟的照片，我们兄弟俩从小相依为命，感情一直很好。
　　他叫真嗣，现在应该在城都地区旅行吧。”
　　“不说了，趁太阳还没落山，我们来场战斗吧。”
　　雷嗣拿着几颗精灵球，迫不及待道。
　　“我的精灵有限，四对四可以吧。”
　　“当然。”
　　“我来当裁判！”
　　阿李马上举起手。
　　……
　　宽敞的院子里，阿玄和雷嗣遥遥相对而立。
　　阿李站在场地外，身边路卡利欧等三只精灵也在观战，她右手自上而下一挥，大叫一声：“比赛开始！”
　　“上吧，大尾狸！”
　　“赤面龙，看你的！”
　　双方精灵已经出场，战斗瞬间打响。
　　大尾狸速度更快，两颗巨大的门牙上光芒流转愤怒门牙；赤面龙没有躲避，在阿玄的指挥下先行撒下隐蔽砂砾。
　　愤怒门牙的猛力啃咬，赤面龙被瞬间带走一半体力，但大尾狸也不好受，直接损失近三分之一体力的反伤。
　　“这还是我第一次见到赤面龙呢，真是厉害。
　　大尾狸，变圆（防卫卷）！”
　　阿玄一眼就看出了雷嗣想要增强大尾狸的防御力，而如果大尾狸的特性是“单纯”的话，那么效果会十分强劲，赤面龙想要对它造成伤害可就难了。
　　所以几乎在同一瞬间，阿玄就喊道：“挑拨！”
　　空中出现一个虚幻的挑衅勾手动作，大尾狸受到影响，内心被攻击欲望充斥，使不出变圆。
　　就这么简单的一来一往，阿玄和雷嗣都已经感受到对方的强大，而对手越是强大，两个人都越是兴奋。
　　“大尾狸，神秘力量！”
　　“赤面龙，不意打！”
　　又是同时下令，赤面龙先制命中大尾狸，而紧接其后大尾狸的攻击引动场地的力量，同样打在赤面龙身上，几乎不分伯仲。
　　但阿玄已经感觉到，赤面龙因为神秘力量的场地附加效果命中率下降了。
　　最后的关键时刻，大尾狸使出了对赤面龙效果拔群的急冻光线，而赤面龙同样不甘示弱，使出对大尾狸同样效果拔群的蛮力！
　　大尾狸的速度更快，赤面龙的双脚瞬间被冻上；但赤面龙强烈的战斗意志让它没有停歇，双爪仍然猛地锤下，发出“轰”的一声巨响。
　　“大尾狸和赤面龙同时失去战斗能力！”
　　阿李在一旁高声喊道。
　　……
　　利欧路（里奥鲁/利欧鲁）：当利欧路感到恐惧或悲伤时，从身体发出来的波导会增强，告诉同伴自己有危险。
　　具有从波动中看清喜悦和愤怒表情的特殊能力。
　　属性斗；特性：不屈之心/精神力；隐藏特性恶作剧之心分类波纹精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP40攻击70防御40特攻35特防40速度60总和285亲密度220/白天限定→路卡利欧（鲁卡里奥/鲁卡）：能够解读一切物体释放的波导，能捕获到对手思考和行动。
　　训练有素的路卡利欧能通过波导识别并感受一公里以外的生物的身姿和心情。
　　属性斗+钢；特性：不屈之心/精神力；隐藏特性正义之心分类波导精灵；生蛋分组陆上/人形种族值HP70攻击110防御70特攻115特防70速度90总和525


第152章 VS雷嗣－下
　　阿玄和雷嗣各自收回失去战斗能力的赤面龙和大尾狸。
　　阿玄舔了舔嘴唇，暗道：好久没遇到和自己势均力敌的对手了，雷嗣不愧是挑战过四个联盟大赛和一次战斗开拓区的强者。
　　比起和希罗娜的对战，阿玄明显更喜欢这样的战斗，热血不禁沸腾。
　　“我的下一只是吞食兽（毒布丁王）！”
　　“大颚蚁！”
　　大颚蚁虽然是阿玄目前最弱的精灵，但也许是天生充满灵性，实力的提升也是非常迅速。
　　阿玄派它出场，也有着锻炼它的心思，“沙地狱。”
　　吞食兽所处的脚下地面瞬间化为流沙，烦人的沙尘开始将它束缚困在里面。
　　但是雷嗣丝毫不在意吞食兽已经遭受持续伤害，而是命令道：“能量储存！”
　　吞食兽马上大吸一口气，无形的能量被吞食入腹，果冻般的身体马上膨胀一大圈，与此同时双防得到提升。
　　“不好，大颚蚁，快点全力进攻！”
　　当看到雷嗣不顾一切让吞食兽使用能量储存的时候，阿玄就知道不妙了，如果不能马上解决对手，大颚蚁必然被一击打败。
　　所以大颚蚁马上冲向吞食兽扔泥、啃咬，可是防御得到提升的吞食兽轻松支撑了下来。
　　吞食兽再一次储存能量，身躯变得更加庞大。
　　阿玄知道，已经阻止不了对手的蓄势了，于是马上掏出精灵球，决定先收回大颚蚁。
　　可是这时雷嗣已经预料到了阿玄的动作，他马上喊道：“能量释放！”
　　虽然还只是储存两次能量，但此刻从吞食兽嘴里爆发出来的强大冲击波还是瞬间命中来不及逃跑的大颚蚁，仅仅一招，大颚蚁失去战斗能力。
　　“果然有意思。”
　　阿玄对于第一次见到的战术打法很感兴趣，紧接着抛出下一颗精灵球，“小粉，龙卷风！”
　　而另一边，雷嗣的吞食兽仍然使用着能量储存。
　　“暴风雪！”
　　小粉掌控冰元素的能力在一个月的训练中得到了十分显著的提升，曾经的冻风绝招已经提升为强大的暴风雪。
　　无数寒冷的雪花冰雹全部吹入龙卷风之中，严寒的冻结之力。
　　雷嗣透过风雪，看到了吞食兽难以吞噬能量，而且还不幸地被冰冻住了。
　　他不禁点头，高手对招，一直用同一招果然不行：“吞食兽，瞬间失忆！”
　　以吞食兽的行动能力，想要逃出风雪龙卷风的包围是不可能的，所以雷嗣果断采取防守计策，大幅提高自身的特防。
　　而这样一来，吞食兽呆在里面也受不到什么太大的伤害。
　　“既然如此，小粉回来吧。
　　上吧，碧落，龙之舞！”
　　阿玄果断交换精灵，碧落以强大之姿在展示龙族之舞。
　　“毒爆弹！”
　　吞食兽朝着碧落喷射出肮脏的剧毒泥弹，可是碧落以龙舞的姿态轻松地躲过了所有的攻击。
　　“钢之翼！”
　　阿玄一声令下。
　　碧落的血色双翼瞬间透出一层金属光泽，化为一对锋锐的巨斧，从天空中直劈而下。
　　而此时面对吞食兽喷射而来的毒爆弹，碧落全部用钢之翼接下，虽然有所阻碍速度，但避免了中毒的危险。
　　轰！
　　！一声巨响过后，碧落再次飞上高空，而地面上的吞食兽已经失去战斗能力。
　　“暴蝾螈，不愧为准神级别的精灵。”
　　雷嗣看着天空中的碧落，发出感慨，他也是曾在丰缘旅行过的人，自然了解丰缘享誉盛名的强大精灵，“那就来场精彩的空战吧，就决定是你了，姆克鹰！”
　　翼展足有三米多的巨大猛禽，有着帅气发型的姆克鹰一出现，就直冲云霄，毫不示弱地就像碧落发出尖锐的鹰啸，而碧落也同样回复一声震天龙吟。
　　同样是“威吓”特性，互相威吓对手，姆克鹰和碧落同时攻击力下降。
　　激烈的空战一触即发，碧落双翼一振，快速冲向姆克鹰，口中龙之波动喷射而出；而姆克鹰展现出高超的飞行技巧，屡屡躲过碧落的攻击，再以燕返反击。
　　不过，被降低了物攻的碧落仍然有着龙之波动这样的特攻绝招，姆克鹰却是专精物攻的物攻手，它的技能对碧落效果不大。
　　轰！
　　！碧落的龙之波动终于命中姆克鹰，姆克鹰被一击打成残血，陷入危机。
　　就在阿玄想让暴蝾螈继续给它给它最后一击的时候“蜻蜓返（蜻蜓回转/UT）！”
　　危急时刻，姆克鹰以迅雷不及掩耳之势撞上碧落，然后瞬间返回精灵球，不仅躲过了碧落的必杀一击，还造成了伤害。
　　姆克鹰回来后，雷嗣抛出下一颗精灵球龙王蝎（毒龙蝎）登场！
　　巨大的紫色龙王蝎是雷嗣最强的精灵，毒系和恶系的结合体，全身覆盖着坚硬的盔甲，两腕的爪子不仅暗藏剧毒，还有可以把汽车切成碎片的破坏性力量。
　　“导弹针！”
　　虽然对手位于天空，但龙王蝎依然有着对敌之策，双爪上激射而出无数绿色的锐利尖针。
　　“碧落，龙之波动！”
　　龙之波动和导弹针在空中爆炸，激烈非凡。
　　本以为龙王蝎体型巨大，不好转身，碧落自作聪明飞到了它的背后，可是龙王蝎的头竟然能做到180度旋转，凶恶的目光一直紧盯碧落，尾后的毒钩也立了起来，发着莹莹的紫色毒液光芒。
　　“既然如此，再来一次龙舞！”
　　阿玄想让碧落龙舞来弥补因为姆克鹰的威吓而降低的物攻，并借机提升速度。
　　“那我们就磨爪！”
　　雷嗣以不变应万变，同样让龙王蝎打磨自己的毒爪，把因为暴蝾螈威吓降低的攻击提升上去，而且对方速度快，可只要自己的命中率高同样会十分给力。
　　“这样下去可不行，碧落，燕返接钢之翼！”
　　阿玄主动发起了攻势，雷嗣叫了声：“好！
　　龙王蝎，咬碎制敌，十字毒牙（毒十字/十字毒药）！”
　　两者都同时运用了组合技能，碧落以必中之姿，坚硬的金属双翼猛地劈向龙王蝎；而龙王蝎稳抓地面，恶系能量密布的巨嘴一口咬下，将碧落的翅膀狠狠咬住，同时双爪上瞬间浸染上一层剧毒的紫色液体，以“十”字形交叉切裂！
　　轰！
　　！……
　　携带路卡利欧石/mega进化→mega路卡利欧：属性斗+钢；特性适应力种族值HP70攻击145防御88特攻140特防70速度112总和625（可以学会幻象术的格斗系精灵中，只有路卡利欧和快泳蛙不是超能力系。
　　路卡利欧可习得火焰踢，却无法习得火焰拳。
　　路卡利欧和钢炮臂虾是仅有的两只不是龙系，也不能进化成龙系，但能通过升级学会龙波动的精灵。
　　）


第153章 不辞而别
　　碧落强大攻势将龙王蝎撞出去好几米，可是龙王蝎忍耐力超强，完全没有松开“咬碎”的巨大咬合力，“十字毒牙”劈斩而下。
　　虽然碧落在一瞬间以钢翼抵挡，避免了中毒，但是，“狙击手”特性发动！
　　十字毒牙本就又有着比一般技能更高的会心一击率，结果真的在这一击爆发，而龙王蝎的狙击手特性更是让这一瞬间的攻击力层层暴增。
　　如果说十字毒牙最普通的攻击后伤害为1，那么现在就已经增长为2.25倍，碧落瞬间重伤！
　　龙之波动！
　　吃痛之下，碧落完全发怒了，如此近距离之下，一发龙之波动爆射而出，轰击在龙王蝎身上，将它生生打飞。
　　两只精灵都已经到了最后时刻，现在就是看谁更能抓住机会，谁的意志力更强。
　　龙之波动和导弹针再次开始对轰，爆发出阵阵轰鸣！
　　就在这时，阿玄突然高声喊道：“碧落，展现你的飞行技巧，钢之翼！”
　　“那我们就再来一次十字毒药！”
　　雷嗣毫不示弱地喊道。
　　于是两只精灵再次对撞，碧落发挥出极强的速度优势，宛如一道闪光，坚硬的龙翼瞬间从龙王蝎身上切过；可是龙王蝎的命中率实在太高，多年战斗积累的敏锐度十分惊人，仍然在碧落身上留下了十字形切痕！
　　战斗往往在一瞬间分出胜负，龙王蝎率先支撑不住，轰然倒下。
　　碧落仰天狂啸，可是下一刻也耗尽体力，失去战斗能力！
　　“说实话，这是我脱离训练家身份以来经历的最精彩的对战，不管结果如何，我都已经十分尽兴了。”
　　雷嗣对阿玄说道。
　　“我也很久没有体验这么刺激的战斗了，让我们拼尽全力，不留遗憾吧。”
　　阿玄回道，然后再次让小粉上场，“小粉，祈雨！”
　　而这边的雷嗣同样只剩下体力不多的姆克鹰，他大声喊道：“莽撞（鲁莽/强攻）！”
　　姆克鹰的身上瞬间飞出点点蓝光，映照着小粉，发挥出不可思议的效果。
　　因为之前的战斗姆克鹰只剩下些许体力，而小粉却是体力充沛，“莽撞”这一招可以对小粉造成伤害，瞬间使它的体力流失减少到和姆克鹰同样的水准。
　　“勇鸟（猛禽/战鸟）！”
　　“打雷！”
　　阿玄和雷嗣几乎同时下达了下一个指令，姆克鹰使出了飞行系威力排第三的超强绝招，它收拢翅膀，瞬间降低身形，沿着地面低空突击冲向小粉；而小粉已经酝酿好了天空中雨云中的雷电之力，一道粗壮的闪电当头劈下，必中！
　　轰！
　　！这一击，当真是恐怖绝伦，雨水中充斥的电流竟然都麻痹到了场边的阿玄三人。
　　尘烟散去，只见姆克鹰和小粉都倒在地上。
　　就在阿李准备宣布比赛平局的时候，小粉突然张开双眼，直立起来“姆克鹰失去战斗能力，所以是阿玄哥哥获胜！”
　　原来在最后一刻小粉由于害怕突然趴下身去，结果正好躲避了姆克鹰的最后一击，只是被气浪冲击得睁不开眼，而姆克鹰却在打雷之下直接落败。
　　……
　　时间来到了第二天中午，在雷嗣家交流了一晚上的阿玄和阿李被送回了帷幕道馆，告别了雷嗣，阿玄继续指导阿李的日子，只不过只剩下最后的两天时间了。
　　这天晚上，在阿李睡下之后，阿玄留了个纸条，上面写着：阿李，一个星期的相处终于迎来了离别的时候。
　　说实话，你真的是一个天才的格斗女孩，但是想要成为道馆馆主还是要继续努力。
　　记得多看看道馆典藏的书籍笔记，多和精灵一起战斗，阿玄哥哥相信你，再见了。
　　为了避免离别的哀伤，所以阿玄只好这么做了。
　　可其实在他离开帷幕道馆走在大街上的时候，道馆里面的楼上，阿李和路卡利欧都在远远地望着他。
　　拥有波导之力的阿李怎么会不知道阿玄心中的所想，只是不想点破罢了。
　　阿李捏着手中的纸条，泪眼婆娑，紧咬下唇，眼中流露的是难言的坚强：“再见了，阿玄哥哥，我一定会努力的。”
　　而三个月后，阿李凭借自己的努力真的成为了神奥历史上最年轻的道馆训练家，被大家亲切地称为“赤脚天才格斗女孩”……
　　……三月的最后一天夜里，阿玄和组织的人员正式接头，获悉任务的详细情况，战斗将在四月的第一天凌晨打响！
　　银河帷幕大厦位于帷幕市的北边一座巨大的山丘上，是帷幕市最高大的建筑。
　　表面上，它是由赤日创建的银河公司总部，集金融、科研、航空、货运等业务于一身，是神奥排名前三的大企业。
　　然而实际上，则是邪恶组织银河队的总部所在。
　　由于银河队的行动可能会影响创世之光的布局，所以组织上必须要求弄清楚银河队的行动目标。
　　阿玄以及多位有着天王实力的高级干部开始潜入帷幕大厦……
　　早已换好银河队队员制服的阿玄一路穿行，经过层层关卡，在一个内应的带领下走向研究室。
　　当阿玄快要到达资料贮存室的时候，整幢大楼的警报装置开始鸣响。
　　“战斗已经开始了。”
　　阿玄心中暗道，加快脚步冲进资料室，以最快的速度放倒了一众管理员和研究员。
　　不知道什么方位已经传来了战斗声，但阿玄的任务是尽快查明银河队的目的。
　　阿玄取下一本看起来被翻过很多次的书，打开一看，竟然是研究神奥传说的书，正想放回去，却突然看到了这几段话：“有3只精灵止住呼吸，潜在很深很深的湖水中，克服困难深深地潜着，因为在湖中隐藏着重要的东西，据说那是可以形成大地的力量……
　　最初始所存在的只有混沌与波动而已，一切混杂在一起，由中心诞生出了最初之物，最初之物创造了两分身，时间开始转动运行，空间开始扩张延伸，其后又由自己身上诞生出三条生命……
　　两个分身一祈祷诞生了称为物之物，三条生命一祈祷诞生了称为心之物，因为世界被创造出来了，所以最初之物便就此沉眠……”……
　　帝牙卢卡（迪亚鲁卡/钻石兽/迪亚鲁加）：拥有操纵时间的力量，在神奥地方被视为神明出现在神话之中。
　　据说在帝牙卢卡诞生的时候时间同时开始了流动，当帝牙卢卡的心脏跳动时，时间就会流逝，凭借自己操纵时间的流动从而能够移动到过去和未来，被称作时间之神。
　　属性钢+龙；特性压力；隐藏特性超感知觉分类时间精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP100攻击120防御120特攻150特防100速度90总和680


第154章 赤日
　　这几段话深深地吸引了阿玄，这神奥的古老传说究竟在预示着什么，什么是最初之物，什么是物之物……
　　可惜这本书里没有多讲，接下来只是一下杂七杂八的奇闻轶事。
　　阿玄于是再次寻找其他文献，当他翻到一本由冥王编写的报告时，他惊呆了。
　　以最快的速度浏览了一番，阿玄终于发现了银河队的计划。
　　在这份报告中，银河队破译了古老的传说，计划明年开始捕捉神奥三大湖泊中的传说中的三个精灵，还要通过种种研究发明一种叫做“红锁链”的东西，之前的研究洛托姆就是其中一环，除此之外，还有玉魂计划、陨石计划等等，短时间内阿玄根本来不及看完。
　　“这里有入侵者，请求支援！”
　　突然门外传来银河队员的呼声，然后就冲了进来。
　　阿玄知道自己被发现了，于是马上将资料塞入怀中，开始突围。
　　整幢大楼已经陷入乱战，各种打斗声充斥着楼道房间，阿玄一边撤退，一边用星表传呼道：“任务完成，撤退！”
　　所有接收到信息的人员都马上开始脱身撤退，可是没有那么简单，这里可是银河队的总部啊！
　　在银河帷幕大厦的顶楼办公室内，一个蓝发蓝眸的中年男子正看着自己的电脑，电脑的屏幕上正是这次所有入侵者的图像，其中的阿玄那张图片瞬间放大，他呢喃道：“偷走了我银河队的机密，还想活着离开吗……”他站起身，那双眼睛中充满了冷漠和威严，银河队式样的衣服左胸前一个“G”字形的标志，他是银河队的首领，一个没有情绪的男人赤日！
　　赤日走到办公室的一角，伸手在墙上的某个地方按了一下，突然脚下的地面一个圆圈出现，一阵光芒自下而上笼罩他，一个眨眼间就消失不见银河队总部中密布的短距离传送装置！
　　……
　　得到阿玄的传令后，所有创世之光成员都开始撤退，只不过有少数人被纠缠拦截，难以逃脱。
　　阿玄则快速地冲出了大厦的一扇窗户，在空中召唤出碧落，骑乘而上，向夜空中飞去。
　　寒冷的夜风中，阿玄感觉这次的任务虽说很艰难，但却这么轻易地完成了，竟有些不适应，刚想自嘲几句，突然警觉到了什么。
　　回头望去，只见夜幕中一个黑影正快速朝自己逼近。
　　艺高人胆大的阿玄心中想道：“看来还是要战斗一场啊。”
　　可他没有料到的是，这次的对手究竟有多强。
　　一道漆黑的暗影突然飞射而来，钻入碧落体内，明显感觉到碧落的身形一顿，是黑夜诅咒，阿玄暗道一声，马上对碧落说道：“不要停，龙舞加速。”
　　就在碧落准备加速的时刻，几道极快的破空斩瞬间砍在碧落的翅膀上。
　　碧落一声痛呼便有些支撑不住，开始滑翔降落。
　　阿玄知道，肯定逃不了了，必须要解决身后的追踪着：“碧落，进行回击！”
　　暴蝾螈马上一个华丽地空中转身，向后喷射而出一道湛蓝的龙之波动，若在地面上往夜空中看去，宛若飞龙再现。
　　在这瞬间的亮光中，阿玄已经看清了身后那个人的模样，银河队的首领赤日，没想到对方的头领竟然亲自出马追杀自己，阿玄感到有些意外。
　　此时的赤日正站在一只绅士鸦背上，而上方还有一只紫色的四翼蝙蝠叉字幅，刚才的破空斩正是它释放的。
　　面对爆射而来的龙之波动，绅士鸦张口喷出由无数黑色圆环串联而成的散发着恶系能量的‘恶之波动’，两个不同属性的波动技在空中爆炸，相互湮灭。
　　可就在爆炸中，叉字幅无声无息地已经飞到了阿玄的头顶，一道诡异的光线射向阿玄和碧落奇异光线。
　　阿玄瞬间脑袋发晕，但强横的精神力压制住了眩晕感；可承受了大部分光线的碧落则陷入了混乱状态，有些分不清敌我，摇摇欲坠危险至极。
　　“碧落，镇守心魂，降落。”
　　现在仍处于高空，若是失去理智摔下去可就死无葬身之地了，阿玄马上安抚暴蝾螈，一人一宠急速下降高度。
　　身后是赤日指挥着两只精灵不断逼近，碧落艰难地保持清醒，很快就飞到了与帷幕市接壤的一片空旷平原上空，终于被混乱冲昏头脑，自残般攻击了自己，结果从空中垂直落下。
　　不过好在此时离地面只有几米了，阿玄在碧落撞上地面的前一刻纵身一跃，在地上卸力打滚，凭借强横的身体安全着陆：“碧落，先回来吧。”
　　碧落此时已经完全陷入混乱，听不进任何指挥了，阿玄不得不先将它收回精灵球中镇定一下。
　　看着快速逼近的赤日，阿玄不由得心中暗道：没想到这只叉字幅的奇异光线竟然这么强力，看来这次将会是一场苦战。
　　但那又如何，我可是要成为最强的龙系大师的男人！
　　阿玄心中呐喊，双手在腰间一抹，两颗精灵球出手赤面龙和小粉。
　　“我不知道你是什么人，但是既然知道了我银河队的计划，就别想再活在世上。
　　叉字幅，空气切割！”
　　赤日一声令下，叉字幅拍打着四翼，黑暗中几道无声的气刃切割而下。
　　“赤面龙，挡住，小粉，呼风唤雨！”
　　阿玄可不带怕的，直接予以反击。
　　赤面龙不意打和龙之爪交替施展，挡在小粉前面拦下了所有的气刃，但空气切割有着令敌人害怕的附加作用，结果赤面龙一个不慎，陷入退缩状态，叉字幅抓住机会，迅速接近赤面龙使出了毒液牙攻击。
　　虽然没有料到赤面龙的鲨鱼皮和坚硬头盔，但这只叉字幅仍然忍痛一口咬在赤面龙身上，它明显接受过毒素训练，使赤面龙直接陷入剧毒状态。
　　不过这时的天气已经完全被小粉操控，大雨哗哗地下着，一道龙卷风裹挟着雨水瞬间成形，将叉字幅席卷在内！
　　效果显著，虽然叉字幅的四翼赋予了它高超的飞行技巧，但混乱的气流仍然让它受伤颇重。
　　“绅士鸦，上去支援。”
　　赤日跳下绅士鸦的背，想让它去救出叉字幅。
　　“太迟了，小粉，打雷！”
　　……
　　帕路奇（珍珠兽/帕鲁奇亚）：拥有扭曲空间的能力，在神奥地方的神话里是神一样的存在。
　　在异次元平行空间中生存出现，随着帕路奇的每一次呼吸，空间变得更加安定，凭借自己操纵空间的连接从而能够移动到远处的异空间，是操控空间的神。
　　属性水+龙；特性压力；隐藏特性超感知觉分类空间精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP90攻击120防御100特攻150特防120速度100总和680


第155章 战赤日
　　黑夜中，一道明亮的闪电从天而降，直接劈入龙卷风之中，刹那的光亮将漆黑的平原映照得宛如白昼，阿玄看到了赤日骤变的脸色。
　　本来要支援叉字蝠的绅士鸦面对如此恐怖的打雷也不得不一个急停，没有贸然窜入，而随着龙卷风的平歇，露出了已经失去战斗能力的叉字蝠。
　　“暴鲤龙、玛狃拉，还有绅士鸦，都给我上！”
　　这个时候哪里还顾得“友好”地对战，直接用最强的阵容才是真理，所以赤日一次性派出了几只最强战力，想要瞬间碾压阿玄。
　　“想打群架？
　　碧落、大颚蚁，一起上！”
　　阿玄不甘示弱，同样派出了所有战力。
　　身为凶恶精灵，暴鲤龙“威吓”特性覆笼罩了阿玄所有的精灵，但碧落同样凶狠地怒吼一声，也是“威吓”特性发动，双方全部精灵攻击力都遭到削弱。
　　小粉制造的大雨仍然下着，雨幕中，暴鲤龙粗壮的尾巴上缭绕着旋转中的水柱水柱尾；面对体型足有七米长的暴鲤龙，碧落尽显狂暴之姿，对方用水系绝招，那么自己也是一招强大的高压水泵回击。
　　雨天的增幅之中，水浪四溅！
　　而另一边，玛狃拉噙着狡猾的坏笑，露着尖牙，电光一闪之后就绕过了赤面龙，来到了小粉身前，因为赤日已经知道了赤面龙对物攻有着极大克制，所以想让玛狃拉先解决迷你龙，让绅士鸦缠住赤面龙。
　　但是阿玄可不会这么轻易让小粉被攻击到，指挥小粉马上控制着几道小龙卷风包围玛狃拉，同时大颚蚁也已经爬到了小粉前面，引动了玛狃拉脚下的地面化为流沙沙地狱，配合龙卷风形成了双重限制。
　　赤面龙则被绅士鸦一个“扣押（征收）”封印了坚硬头盔，继而恶之波动连发，斗得异常激烈。
　　同时指挥四只精灵作战可以说已经是阿玄的极限了，不时地需要喊上两句，提醒几只精灵怎么做。
　　可赤日却完全不指挥，从怀里掏出了一把枪，指向阿玄。
　　一股剧烈的危险信号油然而生，阿玄本能般一个侧身，耳边划过一道劲风割破了皮肤，随之而来的是一声清脆的枪响。
　　抬眼一看，阿玄发现赤日拿着枪指着自己，而自己刚才差点就要被一枪爆头。
　　“哟，反应挺快的吗。”
　　赤日像是称赞，但语气没有半点波动，再次扣下扳机。
　　嘣！
　　阿玄再次躲闪，在地上打了个滚，显得有些狼狈，但此时他也掏出了一把手枪，举枪，射击！
　　夜色中的平原，正发生了可怕的战斗……
　　碧落和暴鲤龙越打越激烈，翱翔空中的碧落想借着空中优势使用龙之舞增幅自身，可是没想到暴鲤龙同样会龙舞，而且也能做到短暂浮空，就在刚才的一瞬间，两道流光一上一下相撞，那是碧落的龙神俯冲和暴鲤龙的亿万冲击波！
　　相比于碧落和暴鲤龙的势均力敌，赤面龙完全被绅士鸦压制。
　　绅士鸦身为赤日历经百战的精灵，十分清楚如何对付赤面龙这种对手。
　　恶之波动、黑夜诅咒，这两个技能完全不受鲨鱼皮的反伤，将赤面龙逼得节节败退。
　　而赤面龙只能用龙之爪击碎这些绝招，并寻找机会用不意打反攻绅士鸦，但效果不佳。
　　赤面龙全身又一次冒出紫色泡状毒晕，由于叉字蝠的毒液牙导致的剧毒状态一直持续到了现在，终于一点点耗尽了赤面龙所有的体力，绅士鸦抓住机会，一个钻孔啄带走了赤面龙。
　　另一边，玛狃拉可是赤日最强的精灵，小粉和大颚蚁两个在短暂困住对方后，被它一个冷冻拳砸在沙地狱上。
　　现在可还是雨天啊，沙地狱其实可以算是烂泥地狱，充满了水分，被这散发寒气的一拳冻结了整个地面。
　　而后一个试刀劈开了龙卷风，在结冰的地面上滑步来到大颚蚁面前，一爪劈下，KO！
　　小粉自知情况不妙，阿玄长久的教导让它知道现在必须要做些什么。
　　感受着雨滴拍打着自己，现在的小粉知道想要干掉玛狃拉很不现实，所以直接沟通雨云中的电系元素打雷，劈向刚解决赤面龙想要暗算碧落的绅士鸦。
　　轰嚓！
　　必中，效果拔群！
　　绅士鸦也失去了战斗能力。
　　玛狃拉见同伴竟然被打败，而“凶手”是自己要解决的目标，瞬间有种被瞧不起的感觉。
　　“我可是主人最强的精灵啊！”
　　玛狃拉一声尖锐刺耳的叫声，怒吼中带上了大幅削弱敌人防御力的技能噪音！
　　小粉听到这难以忍受的噪音，痛苦地摇摆身体，引动水流包裹自己想阻挡噪音，可是无济于事。
　　已经和赤日展开肉搏的阿玄一拳轰击在赤日脸上，可自己也被一脚踢中胸膛，喉咙顿时一甜，一口逆血差点喷出来。
　　环顾四周，他突然发现己方已经只剩下碧落和小粉了，情况不妙啊！
　　也许是意识到了自己的兄弟们被一个个击败，身为龙系准神的碧落终于爆发了，“嗷吼！
　　！”，一振钢翼，震碎了暴鲤龙满口的冰之牙，口中龙之波动喷射而出，直接打进暴鲤龙大张的巨嘴里。
　　轰！
　　暴鲤龙的嘴里传出一声闷响，溅出大量鲜血，没想到这一击竟然破开了暴鲤龙身上的保护力量，伤到了它的根本。
　　传说暴鲤龙曾是毁灭的象征，性格凶暴野蛮又有破坏性。
　　据说过去时间出现战争的时候，暴鲤龙出现把各地都化成一片火海，将一切烧毁殆尽。
　　所以此刻的暴鲤龙血脉中的狂暴基因被瞬间激活，重伤让它陷入了暴走！
　　亿万冲击波！
　　顶着橘红色的螺旋尖锥罩，暴鲤龙愤怒地冲向碧落。
　　而碧落双翼一振，化为流光冲上云霄，想要暂避锋芒。
　　可是暴鲤龙竟然紧追不舍，飞上了天，速度极快！
　　既然躲不过，那就来吧，身为暴蝾螈的高傲让碧落睥睨天下、傲视苍生龙神俯冲！
　　轰！
　　！剧烈的爆炸让地面上的阿玄、赤日，以及小粉、玛狃拉都为之一震，抬头遥望，夜幕的雨水中，两只巨大的精灵一上一下急速坠落……
　　……溶食兽（毒布丁/毒液布丁）：整个身体几乎就是一个胃袋，心脏脑非常小，和自己一样大的东西也能吞下去，特殊的胃液什么都能消化，消化的时候产生的气体有强烈的恶臭。
　　属性毒；特性：毒液/黏着；隐藏特性贪吃分类胃精灵；生蛋分组不定形种族值HP70攻击43防御53特攻43特防53速度40总和302Lv.26→吞食兽（毒布丁王）：发现猎物之后，从毛孔里分泌出剧毒的体液喷向对方。
　　对方变弱的时候，就张开大嘴一口吞下，拥有强力的胃液能将任何东西都消化掉，世界上唯一让它无法消化的东西就是吞食兽自己的胃。
　　种族值HP100攻击73防御83特攻73特防83速度55总和467


第156章 木守宫出场
　　龙神俯冲和亿万冲击波相撞之后，碧落和暴鲤龙一上一下从高空坠落，本以为两只精灵都失去了战斗能力，可是在最后一刻。
　　就在碧落即将撞上地面的时候，那血色双翼瞬间展开，猛地一振，它再次飞上天空。
　　而与之同时，传来的则是一声暴鲤龙坠地的巨响，轰！
　　！赤日的脸色有些难看，没想到眼前这个年轻人竟有着如此实力，自己只剩下一只玛狃拉了，虽然自信玛狃拉能够一挑二，但这已经是他这几年来的最大失败了。
　　而在格斗上，这个年轻的少年竟有着不输于自己的老练和狠辣，那股奇怪的异种能量不知道是什么，每次交手都会让自己难以招架。
　　虽然碧落和小粉现在是二对一，但在属性和实力上面对玛狃拉可却占不到任何便宜，阿玄不知道战胜暴鲤龙后的碧落还有多少体力，但想来也是强弩之末。
　　果然，玛狃拉在队友全部落败之后，开始了精彩的个人表演。
　　平原上仍旧刮着数个龙卷风，呈互为犄角之势包围玛狃拉，但玛狃拉凭借灵敏高超的走位不断在地面上滑行，所过之处全部结上了寒冰，几个呼吸间便接近了小粉。
　　小粉行动很快，一个巨浪瞬间形成，呼啸着冲向玛狃拉，而自己则快速后退。
　　面对足有三米高的巨浪，玛狃拉狞笑一声，左手爪尖寒气缭绕，右手三爪并成手刀，先后劈出冷冻拳+瓦割！
　　巨浪以一个点为中心，瞬间冻结成冰墙，随即碎裂，化为点点晶莹。
　　小粉一惊，但现在的它可不是以前的胆小鬼了，沉稳地仰天低吟，电系能量再次汇聚，雨云中电闪雷鸣打雷！
　　避无可避，玛狃拉自信能够承受下这一击，直接电光一闪来到小粉身边，一把牵制住小粉，就在这时，雷电劈下，玛狃拉和小粉同时沐浴在电浆中。
　　“mini！”
　　随着一声哀鸣，小粉失去战斗能力，它被自己的攻击打到了。
　　而玛狃拉虽然被强大的雷暴肆虐了一番，但仍旧坚持着，已经开始酝酿下一个技能，因为碧落的攻击已然到达喷射火焰！
　　从火焰的温度上就可以感受到，碧落真的太累了，此刻的喷射火焰完全没有以前的那种高温。
　　玛狃拉一个疾步冲进了火焰柱，再次蹿出已经跳到了碧落的头顶冷冻拳！
　　完全来不及反应，碧落被一击打中头部，层层寒冰冻结了半个脑袋，效果拔群，“轰！”
　　一声巨响，惨然落地。
　　这只玛狃拉的打法完全是暴戾的代表，不躲不闪，以最快的速度和最强的攻击，不计损伤，直接摧毁敌人。
　　虽然自己也受了重伤，但最后的结果是胜利。
　　至此，原本场上的八只精灵只剩下了玛狃拉一只傲然独立……
　　而这边，阿玄和赤日也进入了尾声。
　　龙之力包裹拳头龙拳贯穿！
　　拳风中隐隐有虎啸龙吟之声，并带着慑人心魂的威压，这一拳是属于阿玄自创的第一招，也是目前他最强的一招！
　　曾经地狱般的训练中，阿玄他们十八神子都学习了十余种拳法腿法和身法以及常见武器的使用，如狂兽拳、天冠拳、沙瓦十八腿、九龙踏天、基础枪法等等，每个人都有自己擅长的方面。
　　但真正的格斗家，是能够将已学的招式真正融会贯通，形成自己的风格。
　　在之前，阿玄只能算是一个格斗者，如今才称得上是一个“格斗家”，因为每一个格斗家都是独一无二的，每一个格斗家都能够不靠外力与天王级精灵战斗，堪称人形战斗巨兽。
　　多年的积累，体内龙之力的掌握，阿玄已经逐渐形成了自己的风格：结合训练家的精神感悟，将龙之精神与力量融合与一招一式中，勇往直前、浩瀚广博、神秘高贵……
　　而“龙拳贯穿”则是他掌握的第一招，也是至今唯一一招！
　　轰！
　　！赤日完全没有想到眼前这个年轻人竟然有着如此实力，半聚的双手仍然做着防守姿势，但已经被一拳贯穿，狠狠轰击在胸口，伴随着几声骨裂声，嘴角溢出鲜血。
　　“Manyula！
　　！”
　　玛狃拉看到主人受重伤，大声尖叫着发出噪音，漆黑的墨爪劈向阿玄。
　　此时的阿玄也已经到了精疲力竭的地步，双臂交叉格挡，被击倒在泥泞的地上。
　　“玛狃拉，杀了他！”
　　赤日双目赤红，因内伤而中气不足的话语中却充满了狠辣。
　　玛狃拉再次举起利爪，恶系能量让人心悸试刀！
　　阿玄没有挣扎之力，只能眼睁睁看着一把墨刀在眼中逼近。
　　在这千钧一发的危急时刻，阿玄腰间的那颗精灵球突然自行打开，一道墨绿色的身影跳了出来，拦在他的面前。
　　木守宫！
　　一股强烈的气息喷射而出，撞上试刀，轰~~最后时刻，竟然是木守宫跳了出来，使用龙之吐息（龙息）救了自己。
　　剧烈的碰撞，木守宫不是玛狃拉的对手，试刀穿过吐息仍然打在它的身上，但木守宫坚持着没有倒下，反而身上绿芒闪耀特性“茂盛（深绿）”发动，草系力量提升！
　　不知道是木守宫的运气爆棚，还是玛狃拉的脸太黑，被劈散的龙之吐息有几缕仍然打在了玛狃拉身上，并没有带来什么伤害，但是，附加效果竟然出现了，玛狃拉被吐息之力弄得陷入了麻痹状态！
　　玛狃拉刚想行动，身上就冒出了电弧，身形不由得一滞；而木守宫抓住机会，草系绝招亿万吸取！
　　点点绿光从玛狃拉身上冒出，充入木守宫体内，木守宫受伤的体力得到些许恢复，而玛狃拉本就重伤的身体不堪重负，支撑不住单膝跪地，但它没有倒下，举起了爪子准备再给木守宫一击。
　　然而木守宫没有给它机会，一个电光一闪，先制在玛狃拉出手之前，带走了它所有的体力。
　　“木守宫……”阿玄看着站在自己身前的那个绿色小身影，呢喃一声，昏睡过去。
　　……
　　紫天蝎（毒幼蝎）：用尾部的钩爪抓住猎物并注入毒素，直到毒素发作。
　　在干燥的土地生存，在砂地里挖洞并隐藏自己等待猎物落入，可以一年到头什么都不吃地伏击猎物。
　　属性毒+虫；特性：战斗盔甲/狙击手；隐藏特性锐利目光分类蝎子精灵；生蛋分组虫/水中3种族值HP40攻击50防御90特攻30特防55速度65总和330Lv.40→龙王蝎（毒龙蝎）：两手的尖爪有着将汽车扯成碎片的破坏力，尖爪可以放出毒素。
　　全身覆盖着坚硬的盔甲，但是脑袋不能够180度旋转。
　　因为经常袭击穿越沙漠的人类和精灵，因而被人们视为恶魔。
　　属性毒+恶；分类怪蝎精灵种族值HP70攻击90防御110特攻60特防75速度95总和500（截至第六世代，龙王蝎的弱点只有一个属性。
　　在第六世代之前，这一个名誉是花岩怪以及勾魂眼的。
　　）


第157章 迷失之塔
　　再次醒来的阿玄发现自己已经身处一片森林中了，赤面龙、碧落、小粉和大颚蚁都恢复了能量，而这一切，都是木守宫的功劳。
　　再一次和木守宫谈心，阿玄发现木守宫终于认可了自己，决定成为自己的伙伴。
　　只是有个要求，帮助它变强，并且今后它不想再为阿玄战斗了，就要带它回到黑暗岛的幽绿森林。
　　阿玄当然郑重答应，回想和木守宫的这一路：一开始的有趣相遇，木守宫还是个傲娇活泼的小王子，而后被阿玄强行捕捉，远离父母族群，陷入了绝望的深渊。
　　但阿玄诚恳交心，无微不至的关怀，让它重新认识了这个人类，阿玄和几只精灵有爱的相处更是深深吸引着它，逐渐走出了内心的排斥。
　　在森之洋馆，为失血过多的阿玄救治的时候，木守宫就已经开始认可阿玄了，而后今天的生死危急时刻，它终于忍不住要救这个人类……
　　木守宫的加入，让阿玄这个团体增添了新的活力，阿玄也为它取了昵称剑叶。
　　取自“剑叶龙血树”，利剑之叶、内蕴龙血，正好符合木守宫拥有龙系血脉的草系精灵的身份。
　　阿玄直接将盗取的资料扫描后传输给了总部后，自己便开始野外游历之路，在山林中确认了方向，就出发了。
　　……
　　而那一晚落败后的赤日并没有被木守宫杀人灭口，昏迷了一夜，在第二天的早上来了很多银河队的队员，将他救了回去。
　　恢复神智的赤日在懊恼失败的同时，一方面认识到自己的精灵还不够多，和阿玄的一战中最后竟然输给了一只弱小的木守宫，所以又训练了黑鲁加、朝北鼻和三合一磁怪。
　　另一方面，他下令这段时间银河队要收敛行动，多方面侦察联盟和某几个组织的行为，并做好了被公诸于世后的应对之策。
　　但显然赤日是多虑了。
　　在收到阿玄传输过来的数据后，创世之光的上层终于知晓了银河队的目的，经过讨论，似乎确定了银河队的行动“不自量力”、“对我们的计划没有影响，但有借鉴之意，可以观察”等几个评价后，暗中又布下了几条暗线，这个事件就算过去了。
　　……
　　比起在人类社会的生活，阿玄感觉自己还是更适合野外生存，不知不觉中，他在山林中又度过了接近一个月时光。
　　这段日子，除了训练精灵，特别是大颚蚁和木守宫剑叶，就是完善自己的格斗技了，一切都在稳健提升着。
　　这天，阿玄终于走出了山林，查看了一下地图，发现这里在209号道路附近。
　　因为一路向西南方向行进，虽然距离目的地随意镇有些偏差，但也相距不远。
　　调整方向，来到209号道路，阿玄却发现了很多人或神情悲伤，或手捧鲜花，前往一个白石砌成的塔。
　　“那是什么地方？”
　　阿玄有些好奇，便走了过去。
　　只见高塔虽身处阳光之中，却散发着阴森之意，门前写着“迷失之塔”，是它名字，旁边一个标识牌上写着“寿命已尽的神奇宝贝们安息之地……”原来是小精灵的墓地啊，阿玄一声感叹，那么这些手拿鲜花的人们看来就是去祭奠自己已故的朋友了。
　　不知怎么的，阿玄感觉有一丝心酸。
　　人和精灵相依为伴，但寿命的长短让有些精灵先走一步，亦或是人类先亡，那还活着的便沉浸于悲伤中。
　　就像噬牙一样，拉达寿命短暂，一人一宠在黑暗岛天人永隔。
　　虽然没有已故的精灵，但阿玄还是和前来吊唁的人们一同走进了迷失塔。
　　迷失塔共有5层，顶楼是守护者的守卫之地，大部分精灵的墓碑都在2到4层，看着悲伤的人们，其中还有一位老爷爷痛苦昏厥，令阿玄心中唏嘘不已。
　　这时，一对年轻的男女吸引了阿玄的目光。
　　两人看起来都是十七八岁，男的金色短发棕色眼眸，女的橙发碧眼，从服装和神情上难以掩盖地流露出贵族气质。
　　他们似乎不是来悼念亡灵的，两人直接往顶楼走去。
　　好奇下，阿玄便跟了上去，毕竟5楼的楼梯口并没有“禁止入内”的标识。
　　“卡拉蒂娜婆婆，我们来看您了。”
　　阿玄听得出是两个年轻人中那个女人的声音。
　　“是希娜和克宾啊，你们怎么来看我这个老婆子了。”
　　一个苍老的声音响起，透着一股慈爱之意。
　　“我们两人今年就要结束旅程了，明年开始就要回米季纳守护神殿了。
　　可是回到米季纳就不能再自由外出了，所以就来看看您。”
　　男青年克宾的声音。
　　“是啊婆婆，家族里为什么让您一个人守着这座迷失塔啊，这里阴森恐怖，一点生气都没有，您还是和我们一起回去守护神殿吧。”
　　希娜说道。
　　“你们两个，婆婆在这里呆久了，有感情了，不想走了。
　　更何况这里还埋葬着……”卡拉蒂娜婆婆形容枯槁的手刚摸上身前发墓碑，突然发觉到了什么，恐怖的威压瞬间爆发冲向楼梯口的角落，“是谁！”
　　正听得入神的阿玄还在猜测这几人的身份，突然被一股强大的气机锁定，听到那一声暴喝，就知道自己听墙角的行为暴露了。
　　索性不逃不避，直接走了出来，一脸无害又惶恐地说道：“对不起，我不是故意听你们的谈话的。”
　　“你是谁？”
　　这时希娜和克宾才知道有人听了自己的对话，不由得有些愤怒。
　　“我是来神奥地区旅行的训练家龙玄，今天到迷失塔参观，不小心才听到你们的对话，真是对不起。”
　　阿玄尽量做出普通训练家的姿态，还拿出身份证给他们验证身份，毕竟要打起来可没有自信胜过那个看起来苍老的婆婆。
　　还好对方都是好人，刚才的对话也没有过多透露出一些隐蔽信息，所以也就原谅了阿玄。
　　“我叫克宾，这是我妹妹希娜，还有我们的长辈卡拉蒂娜婆婆。
　　既然你不是有意的，那就没什么事了，只是以后不要到顶层来了。”
　　克宾的话虽然很有礼貌，但却带着一股与生俱来的贵族蔑视感。
　　阿玄听了，正想转身离开，可是那个老婆婆却好像发觉了什么，突然说了句：“你是御龙家的人？”
　　……
　　超音蝠：没有双眼，飞行时从口中发射超音波来确认周围的环境。
　　白天聚集在一起悬挂在旧建筑的天花板上，或山洞和森林的阴暗处睡觉，因为长时间暴露在阳光下会引起轻微灼伤。
　　属性毒+飞；特性精神力；隐藏特性穿透分类蝙蝠精灵；生蛋分组飞行种族值HP40攻击45防御35特攻30特防40速度55总和245Lv.22→大嘴蝠：用4颗尖锐的牙齿咬住猎物，无论多么硬的皮肤都能用刺穿，然后猛烈地吸大量的血。
　　种族值HP75攻击80防御70特攻65特防75速度90总和455亲密度220→叉字蝠：用增加到4只的翅膀在黑暗中无声地飞行，就算从身旁飞过也无法察觉。
　　疲劳的时候会换用翅膀，可以一整天不休息地飞行。
　　种族值HP85攻击90防御80特攻70特防80速度130总和535


第158章 花岩怪
　　“你是御龙家的人？”
　　阿玄心中一紧，暗道对方发现了自己的体内的龙之力，可据自己所知，自己可不是什么御龙一族的人，于是装出一副迷惑的样子：“什么御龙家？”
　　看阿玄的样子不像装的，但老婆婆还是问道：“你姓什么？”
　　“血野，血洒荒野的血野。”
　　“不是，这就怪了……”卡拉蒂娜婆婆暗自沉思一番，突然想道：“难道是御龙一族流落在外的血脉？
　　嗯，这就说得通了，看来这个少年还不知道世家的存在，说不定可以拉拢一番。
　　但不能过急，可以让希娜和克宾先接触一下。”
　　于是婆婆和自己的两个后辈精神力交流了一番，自以为没有被阿玄发觉，然后希娜便说道：“那婆婆，我们就不打扰您了，您休息吧。
　　龙玄，我们下去吧。”
　　……
　　迷失之塔外，希娜和克宾正和阿玄一起走着。
　　“龙玄，看来你不是很了解这个世界的顶级世家啊。
　　我来给你介绍一下吧。”
　　克宾说道，“这个世界有着很多强大的世家，我和我姐姐都是神殿一族的……”“神殿一族，那是什么？”
　　阿玄故意做出一副懵懂的感觉。
　　克宾流露出一股骄傲的优越感：“我们神殿一族是神的使者，是能够和神交流的一族，守护着神奥地区地区的三大神殿，是神奥最强大的家族。
　　知道希罗娜吗，她就是我们神殿一族这一辈最强大的人。”
　　“希罗娜，我认识她，我在百代市的时候和她对战了一场。”
　　阿玄说道。
　　“什么，你和希罗娜姐姐对战？
　　！”
　　希娜和克宾惊讶道。
　　“是呀，不过输得很惨，希罗娜小姐真是厉害。”
　　“那你可就赚到了，希罗娜姐姐据说都快要踏入……”克宾激动地要说出些什么，但是被希娜制止了，希娜说道：“对了，那个御龙一族就是那个关都地区的顶尖世家，以掌控龙之力著称，你真的不知道？”
　　“没听说过。”
　　阿玄摇摇头。
　　希娜和克宾露出欣喜之色，在他们看来，阿玄被卡拉蒂娜婆婆评价颇高，潜力很好，而且没有接触过御龙一族，没有羁绊感情，看起来又是这么单纯，拉拢入神殿一族的可能性极大，刚才又听到他和希罗娜见过了，相信以希罗娜的魅力，只要让他对神殿一族有了好感，那不是妥妥的……
　　于是两人像是亲善的前辈，很是关怀阿玄。
　　只不过这一切都是阿玄的伪装，不过能接触神殿一族也是很有必要的。
　　就这样，各怀心思，双方的感情发展很快……
　　在209号道路上走着，前方出现了一座倒塌的石塔，看起来十分古老神秘。
　　见阿玄很感兴趣，希娜便解释道：“那是灵魂之塔，是可以召唤出稀有精灵花岩怪的封印之塔，传说500年前花岩怪一直做恶，结果被神秘勇士尽数封印在无数楔石之中，流落世间。
　　而解开封印的钥匙就在三座灵魂之塔内，眼前的这座就是其中之一。”
　　“你见过希罗娜姐姐，应该知道她也有一只花岩怪吧，那只花岩怪就是三年前从这里召唤出来收服的。”
　　克宾说道，“不过可惜啊，想要召唤出花岩怪就必须要有楔石，不然我也想收服一只了。”
　　“楔石！”
　　阿玄听到这个词，终于想起了什么，忙在怀里翻找，很快就找出了一块石头。
　　“什么，你竟然有楔石！”
　　克宾惊呼道。
　　“这是我在双叶镇的小湖里找到的，知道它是楔石，但不知道怎么用，没想到需要灵魂之塔。”
　　阿玄说道。
　　“那还等什么，召唤一只花岩怪吧，我还没有亲眼见过呢。”
　　阿玄虽然也用不到花岩怪，但不可否认这是一种很强的精灵。
　　前段时间送了一只洛托姆给小诺，那这只花岩怪就寄给阿琦吧。
　　于是将楔石放在了一人高的石塔凹槽中。
　　[游戏中还需要进入地下通路和人对话，本书就不用那么麻烦了。
　　]等待了片刻，异变突生。
　　只见石塔中道道流光汇入楔石之中，楔石上的倒“Y”形裂痕和两个圆点发出幽蓝色的光芒。
　　随着一阵阴森的呼啸声，楔石上冒出了紫色的大团氤氲之气，其上布着大大小小的绿色灵魂气泡，在中间还构成了一张恐怖的脸……
　　花岩怪！
　　“剑叶，看你的。”
　　木守宫一出现，就先来了发龙之吐息，强烈的气息轰击在花岩怪身上，原本还有些不明情况的花岩怪一下子就知道了要反击，所以一道致人混乱的奇异光线就发射了出来。
　　“见切。”
　　阿玄指挥道，剑叶知道不能被打中，眼中精芒一闪，看穿了花岩怪的动作，以诡异的角度躲过了奇异光线，然后大幅提升速度高速移动。
　　花岩怪身下的地面一道黑影延伸，使出了影子偷袭。
　　这是一招先制技能，速度极快，饶是木守宫敏锐的身手还是被一下子打中背部。
　　阿玄马上下令：“龙之吐息。”
　　花岩怪速度太慢，直接被命中，这次它可没有那么幸运，被吐息之力麻痹了身躯。
　　“再接亿万吸取。”
　　木守宫轻盈地跃向花岩怪，因为高速移动所以整个身影都化为了一道绿影。
　　花岩怪想要做出反击，可突然全身一阵麻痹，使不出技能，被结结实实吸取了体力。
　　意识到了情况不妙，花岩怪身上的绿色气泡开始流转，阵阵诡异的螺旋光线射向木守宫催眠术！
　　但是木守宫一个见切就躲过去，然后又是一个亿万吸取，刚刚从楔石中解放出来的花岩怪就这样被完虐。
　　阿玄掏出一颗精灵球，扔向花岩怪。
　　花岩怪碰触到精灵球后化为红光被收了进去，摇晃了一阵，也许是感觉到逃脱不出来，阿玄就这样捕捉了花岩怪。
　　“恭喜你，龙玄，获得了花岩怪。”
　　希娜和克宾走了过来，向阿玄祝贺。
　　他们在一旁看了阿玄收服花岩怪的全过程，虽然阿玄只派出了木守宫，但他们能看得出阿玄必然隐藏了实力。
　　“那我们到随意镇去吧，正好我们要去饲育屋有些事。
　　龙玄，一起走吗？”
　　希娜邀请道。
　　“我也正打算去随意镇，出发吧。”
　　……
　　大奶罐：牛奶营养满分，对老人或是病人都是最好的饮品。
　　在产仔时期挤出的牛奶的营养比平时更加丰富据说喝大奶罐的牛奶的孩子会茁壮成长为健壮的大人。
　　属性普；特性：厚脂肪/胆气；隐藏特性食草分类奶牛精灵；生蛋分组陆上种族值HP95攻击80防御105特攻40特防70速度100总和490


第159章 隐藏特性
　　随意镇，温和的气候使得这里变成了舒适宜人的居住地。
　　这里原本十分偏僻，人迹罕至。
　　但因适宜的气候和丰富的资源逐渐有人类聚居。
　　一直延续至今的游牧社会留下了明显的痕迹，这里的人们大部分都从事着牧场工作。
　　而大量的牧场又造就了神奥地区最大的宠物小精灵饲育屋，寄养着来自世界各地人们的精灵。
　　阿玄几人先去了小精灵中心，治疗了一下小精灵，阿玄在两人不解的目光中将花岩怪寄给了远在合众的阿琦。
　　然后希娜和克宾邀请阿玄一起去饲育屋开开眼界，虽然不知道是什么，但还是跟着一起去了。
　　随意镇的饲育屋在镇子的西北角，而且整个镇子的主路西侧其实都是饲育屋的范围，由广袤的牧场汇聚而成，其中还有水池、岩地、草原等等不同地形。
　　走在前往饲育屋的路上，希娜和克宾向阿玄讲了他们前往饲育屋的原因隐藏特性！
　　神殿一族是神奥地区最强大的家族，没有之一。
　　他们掌控着三个地区的三座神殿，拥有超克之力能够与掌控规则之力的神兽们交谈，族中强者辈出，在训练家、研究者、考古等各个领域都有专门的人才，旗下掌控了数个大型财团和贸易公司，撑起了神奥的半边天。
　　除了阿玄之前见到的迷失之塔是神殿一族的地盘，随意镇的饲育屋也是神殿一族和神奥联盟共同集资兴建的。
　　随意镇饲育屋不仅有着储存孵化精灵的作用，更是重要的科研基地，在小精灵遗传学、生态学等方面有着重要贡献。
　　而这一次，在饲育屋中终于培育出了隐藏特性的精灵！
　　隐藏特性精灵的由来，发生在合众地区。
　　在很久以前有一批专门研究梦境的科学家们在三曜市郊外的森林中建立了研究院，可是因为人们邪恶的想法和各种欲望，专门用来研究的映梦精灵梦莎娜的梦烟变质成了黑色，直接导致了能量过剩并引发了大爆炸，破坏了整个设施，只有三个研究员活了下来。
　　而在一年多前，幸存的三个研究员中的真菰博士终于发现了梦境世界。
　　借由一种名为C装置的高科技产品，还有位于合众地区最中心的岛屿“潜入链接”发出的信号，任何人都能来到神秘的梦境世界！
　　梦境世界中有很多各种各样的精灵，它们与现实世界精灵的最大差别就是拥有隐藏特性，因为是在梦境世界所独有，故又名“梦特性”。
　　虽然有少数精灵没有隐藏特性，但有些精灵的隐藏特性却十分强大。
　　合众御三家之一的草系精灵叶藤蛇的隐藏特性为“性情乖僻”，对战时自身受到的能力变化会逆转，配合‘飞叶暴风’这一招可谓是神技，由此产生了“傲娇蛇”的说法；另外，拥有“降雨”特性的牛蛙君成为了雨天战术的核心；拥有“加速”特性的火焰鸡一度无解……
　　当然，也有人说某些精灵的隐藏特性并不适宜，甚至还不如普通特性：比如双斧战龙的紧张感、刺龙王的潮湿……
　　亦有人反驳没有弱小的精灵，只是你还没开发出相应的战术技巧。
　　但总的来说，隐藏特性精灵是一个巨大的资源，由一开始的合众各方会谈，到全世界的强大势力均开始牵涉其中，逐渐的达成了上层社会的共识，所有人开始瓜分这一梦境世界的资源。
　　神殿一族当然也获得了很大一批隐藏特性精灵，除了给一些高层和做出杰出贡献的后辈训练，大部分都派发往各地的饲育中心尝试培育隐藏特性精灵。
　　而随意镇的饲育屋是神殿一族和神奥联盟的共同研究地，由拥有几十年饲育经验的福田老爷爷和老奶奶执掌，已经成功培育出了隐藏特性精灵的后代。
　　消息传出，联盟和神殿一族都派出了人员前去验证，随意镇附近的希娜和克宾就被委派了任务。
　　当然这些信息对于我们的主角阿玄来说都是不知道的，在黑暗岛的学习中他没有接触过隐藏特性这门学科，只是有所耳闻，而现实世界的野外可还没有出现隐藏特性精灵，所以也无处可见。
　　（但相信不久以后随着隐藏特性精灵的扩散，野外也将出现隐藏特性精灵。
　　）听到希娜邀请自己前去看看隐藏特性精灵，阿玄当然很感兴趣，不知不觉，三人已经来到了饲育屋。
　　推开门，阿玄就看见一个红色爆炸头的青年双手插在裤袋里，正和一位精神瞿铄的老爷爷交谈，听到有人进来，都看了过来。
　　“希娜、克宾，你们可来晚了。”
　　红色爆炸头青年一脸随性，看起来很年轻，应该是20来岁。
　　如果阿玄不是在山林中历练了一个多月，而是在人类世界有观看电视的话，就会知道眼前的这位就是三年前的神奥铃兰大会冠军、一年前成为神奥四天王之一、一个月前惜败于希罗娜的现任神奥火系天王大叶！
　　“大叶，你怎么来了，败给了希罗娜姐姐出来散散心吗？”
　　克宾一如既往充斥着优越感。
　　对于这种世家出生的高贵子弟，大叶是很不屑的，或者说是完全不在意，他看到一旁陌生的脸孔，问道：“这是你们家族的后辈？”
　　“不是，只是好朋友而已，他叫龙玄，我带他来看看。
　　龙玄，这位是天王大叶，还有福田爷爷。”
　　希娜解释道。
　　不用猜都知道，神殿一族肯定是看上这个少年的能力了，想要拉拢他，大叶眼中精芒一闪，似乎想要看穿阿玄的伪装，一副很感兴趣的样子。
　　不过阿玄一脸淡然，礼貌地向他们问好。
　　也许是怕阿玄被联盟挖走，希娜马上扯开话题，向老爷爷问道：“福田爷爷，带我们去看看隐藏特性精灵吧。”
　　“好的，你们跟我来。”
　　福田老爷爷也不多说什么，带着众人就往后院走，然后来到了一座充满自然气息的建筑内。
　　一进到里面，才发现这里是精灵繁殖培育的中心，来自世界各地的优秀培育家正在照顾精灵，而在另一个巨大的房间内，只见摆满了一排又一排的精灵蛋，远远超过黑暗岛上的那个地下储存室的精灵总和。
　　“第一批培育出来的隐藏特性精灵有三种，你们跟我来。”
　　福田老爷爷带着大家来到旁边的小院，里面有老奶奶和两个年轻的饲育家正在照顾三只精灵。
　　……
　　卷耳兔（卷卷耳）：在感觉到危险的时候会警戒地竖起两只耳朵，寒冷的晚上会把脸藏进毛里睡觉。
　　总是蜷成小球的耳朵一旦用力伸展开来，连大石头都能轻松击碎。
　　靠耳朵卷成的形状来表达情感，害怕的时候便将左右的耳朵都卷起来。
　　属性普；特性：逃足/不器用（笨拙）；隐藏特性柔软分类兔子精灵；生蛋分组陆上/人形种族值HP55攻击66防御44特攻44特防56速度85总和350亲密度220→长耳兔（女郎兔/垂耳兔）：警戒心非常高，喜欢漂亮，轻盈地飞跳着走路。
　　耳朵似乎非常敏感，如果触摸的时候稍不温柔小心，它就会优雅地给上一脚。
　　一年里换两次体毛，寒冷季节的毛非常柔软，品质上乘。
　　属性普；特性魅惑身躯/不器用；隐藏特性柔软种族值HP65攻击76防御84特攻54特防96速度105总和480携带长耳兔石/mega进化→mega长耳兔（黑丝兔）：属性普+斗；特性胆气种族值HP65攻击136防御94特攻54特防96速度135总和580


第160章 能量方块
　　众人走进小院落，阿玄看清了那三只隐藏特性小精灵大奶罐、咩利羊和卷耳兔（卷卷耳），不过盛传的隐藏特性精灵看起来与普通精灵也没什么特别的。
　　大叶等人礼貌地向老奶奶问好，接下来便等待福田爷爷的讲解了。
　　“因为老朽还是更擅长培育草原上的精灵，所以倒是先培育出了这三种牧场里经常见到的精灵。
　　想必你们也看到了，这三只精灵看起来和普通精灵没什么差别。
　　现在给你们看一下，春树、真冬。”
　　福田爷爷吩咐了一下那两个年轻的培育家。
　　春树和真冬都穿着饲育屋标配的绿色头巾和围裙，一男一女像是男女朋友关系。
　　春树先将大奶罐带了过来，真冬放出了她的精灵含羞苞，只听她说了句：“含羞苞，对大奶罐使用飞叶快刀。”
　　娇小的含羞苞飞射出几片绿叶，令人惊讶的一幕出现了，绿叶切到大奶罐的时候竟然全部湮灭，化为绿芒似乎被大奶罐吸收了，随即大奶罐周身浮光上涌，阿玄自然看得出来，大奶罐非但没受到伤害，反而提升了物攻。
　　这是食草特性。
　　“果然是隐藏特性，据我所知大奶罐的一般特性为厚脂肪或者胆量，绝对不是食草。”
　　克宾立马喊了出来，虽然大家都知道了。
　　反倒是希娜沉思了一下，说道：“难道是因为大奶罐吃草的缘故，所以才有这个特性的吗？”
　　“很有可能，不过这还需要大量的研究，希娜果然很善于思考。”
　　福田老爷爷夸奖了一下希娜，继而让春树和真冬继续。
　　春树好好安抚了一下大奶罐，然后将卷耳兔抱了过来。
　　看得出卷耳兔很是害怕，两只长耳朵仅仅卷着，毫不怀疑当它用力伸展开的时候会有多大的力气，春树展现出饲育家的能力，轻柔安慰了一下卷耳兔便静静站在众人面前。
　　“含羞苞，麻痹粉。”
　　随着真冬的话音一落，洋洋洒洒的粉末飘向卷耳兔，按理来说这么多的麻痹粉足以让一只精灵麻痹，但是卷耳兔好像很新奇漫天的粉末，不禁开始舞蹈。
　　“卷耳兔的特性为笨拙或者逃足，但是这一只遗传了它母亲的特性柔软，不会陷入麻痹状态，而且当你摸它的时候会发现它比一般的卷耳兔更加柔若无骨。”
　　福田爷爷说道。
　　“是吗，我来试试。”
　　大叶这时站出来温柔地拿捏了一下卷耳兔，点点头说道，“的确更加柔软。”
　　看到阿玄好奇的眼神，希娜在一旁解释道：“大叶也有一只卷耳兔进化而来的长耳兔（女郎兔/垂耳兔），谁知道他一个火系天王竟然有一只这么可爱的普通系精灵。”
　　给众人看完卷耳兔，春树再将咩利羊牵了过来，然后真冬放出了一只负电拍拍。
　　负电拍拍一出现，就好像异性相吸一样，它和咩利羊身上开始流窜出电流相互交织，随即两只精灵的特攻同时上升。
　　“咩利羊的隐藏特性是正极（阳性），负电拍拍的特性是负极，它们能互相提升特攻，是双打的好组合呢。”
　　福田老爷爷上前摸了摸咩利羊，继而对大叶和希娜克宾说道，“你们已经见过了隐藏特性精灵了，怎么样，我们的合作继续进行，后续的其他精灵我们会尽快培育出来，已有的这三种精灵的培育方法可以给你们了。”
　　“我们兄妹俩只是来察看一下，具体材料您直接传输给上面吧。”
　　希娜说道。
　　“我还想有火系精灵的话就拿一只来培育一下呢，没想到是这三种先培育出来。”
　　大叶摇了摇头，双手依然插在口袋里，踏着拖鞋就想走了，突然看到远方的草原上一个英姿飒爽的女牛仔骑着一只烈焰马正在追赶肯泰罗牛群，顿时眼前一亮。
　　福田老爷爷何等老辣，一眼看出了大叶对那个女牛仔产生了兴趣，调侃道：“那是我们饲育屋牧场的女牛仔，不过性子可烈得很，可不一定看得上大叶你啊。”
　　“那可不一定，任何少女都会被我的帅气打动。
　　出来吧，烈焰马，我们追上去。”
　　大叶也放出一只高大的缭绕着火焰的独角兽，一骑绝尘而去。
　　“好色鬼，呸。”
　　希娜在一旁啐了一口，好像很不耻大叶的**作风。
　　……
　　此刻的阿玄和希娜克宾正在随意镇的华丽大赛会场内。
　　宠物小精灵华丽大赛是小精灵竞赛的一种，与道馆对战不同，华丽大赛侧重于展现小精灵的外表和特点，更要求技能的华丽活用。
　　它有着独特的比赛方式和评判标准，一般在华丽大赛赛场举办。
　　从最早在丰缘地区出现、盛行，直至扩散到神奥、关东等地，小精灵华丽大赛已经有了成千上万的拥护者。
　　在神奥地区，华丽大型庆典与铃兰大会的举行在同一个月，协调训练家和普通训练家为了参加这两个大赛必须分别获得5枚缎带勋章和8枚道馆徽章。
　　随意镇就拥有一个华丽大赛的举办权，名为随意大会，就在十几天后的4月16日。
　　而希娜正是一名协调训练家，她要参加这次的华丽大赛。
　　在她看来，今年是她旅程的最后一年，必须要获得顶级协调训练家的称号。
　　所以她正带着阿玄和克宾在华丽大赛赛场的调配室内制作能量方块和面宝。
　　华丽大赛的赛场在没有大会的时候是提供给所有训练家训练精灵用的，有休息室、对战区，当然也有调配室。
　　能量方块是一种彩色的方形糖果，最基本的作用就是充饥，而其主要作用就是用来提升小精灵的各项状态。
　　不同的能量方块味道、颜色、所需树果不尽相同，所以不同的精灵只喜欢某一类型的方块。
　　阿玄其实一直在学习如何制作能量方块，因为他平时在野外都是和自己的精灵们直接吃树果和肉食，这十分麻烦，而且赤面龙和碧落的胃口很大，一次要吃很多东西。
　　而如果学会制作能量方块就方便多了，不仅能量充沛，还能提升精灵的某些能力，如帅气、美丽、可爱、聪明和强壮。
　　其实阿玄的理论水平已经很高了，而且还买过大量能量方块观察，知道自己的每一只精灵喜欢什么口味，如今缺的只有实践。
　　所以在希娜说要制作能量方块的时候，阿玄主动在一旁观看。
　　……
　　携带蔷薇之香生蛋→含羞苞（玫瑰苞）：对温度的变化十分敏感，冬天紧闭花苞，春天绽放花苞，沐浴着温暖的阳光会打开花蕾飞散出麻痹花粉，引起强烈的喷嚏和鼻涕，家住在清洁的水源附近。
　　属性草+毒；特性：自然回复/毒刺；隐藏特性绿叶守护分类花蕾精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP40攻击30防御35特攻50特防70速度55总和280亲密度220/白天限定→毒蔷薇（双色玫瑰/芭蕾蔷薇）：闻到花香能让人放松心情，浓郁的香味是健康的证明。
　　在两腕上的美丽花朵有剧毒，想要采摘下来是不可能的，左手和右手分别使用两种不同的毒素进行攻击。
　　分类蔷薇精灵；生蛋分组妖精/植物种族值HP50攻击60防御45特攻100特防80速度65总和400光之石→罗丝雷朵（假面玫瑰/假面蔷薇）：用香甜的气味引诱猎物靠近，再用藏在两手花束中的尖刺鞭子攻击对方。
　　像仙人掌一样浑身布满了毒刺，两只手上的毒素成分不同，但不管被哪一边刺中，都离死亡不远了。
　　隐藏特性技师；分类花束精灵种族值HP60攻击70防御65特攻125特防105速度90总和515


第161章 小赤的讯息
　　其实希娜是想制作面宝的，面宝的效果等同于能量方块，只是效果更好。
　　不过相应的制作难度更大，所以大部分训练家都是学做能量方块而不是面宝。
　　既然阿玄想学做能量方块，希娜便决定教阿玄如何制作。
　　赤面龙喜欢冰迦果、洛神果、蓝橘和香柚制作的独特酸辣味能量方块，所以阿玄先向希娜学习这种能量方块的做法。
　　能量方块通过树果混合器混合2到4个树果制成，在希娜的指导下，阿玄将四枚树果放入混合器，按下按钮，其中央的转盘就开始了旋转。
　　“当转盘的指针旋转到自己的按钮的时候，马上按下按键就可以改变转盘的转速。
　　看仔细了，按！”
　　在希娜的指挥下，阿玄马上按下了自己身前的按钮，可惜时机掌握不成熟，没有对上最佳时间，不但没有提速，反而降速了。
　　树果混合器转速越快，制出的能量方块光滑度才能更高，效果才越好。
　　很明显，第一次的尝试出来了一堆黑色疙瘩状物体，不仅毫无光滑度可言，还是等级很低没什么味道的黑色。
　　但是毕竟是一名格斗家，眼力和对身体的掌控都是超乎常人的，有了经验，第二次尝试就成功制作出了8颗看起来勉勉强强的能量方块。
　　“没想到你第二次就成功了，也许龙玄你真的很有天赋呢。”
　　希娜赞叹道，毕竟制作能量方块不是一件容易的事，普通人可能要花十几次的尝试才能有所进展。
　　“是吗，可是这些能量方块完全不行。”
　　阿玄拿起一颗刚做出来的能量方块，闻了闻尝了一下，感觉没有那么完美，在他看来，能做就要做到最好，不能让自己的精灵吃一些劣质食品。
　　“那我们继续吧，还是那四种树果，但是这次我们要去皮洗净……”在希娜的言传身教中，阿玄很快掌握了能量方块的制作方法，并且为自己的每一只精灵都调配了它们喜欢的口味，在这以后，终于可以不用直接吃树果或者肉食了。
　　……
　　随着随意大会的不断临近，随意镇聚集了越来越多的训练家。
　　这天阿玄刚从草原上晨练完乘着碧落回到随意镇的主街道，却发现许多人都在往镇子东边的迷宫林跑，脸上都带着一丝兴奋。
　　发生了什么事情？
　　虽然有些疑惑，但阿玄还是先回到旅馆里吃早饭顺便打听打听。
　　刚回到旅馆，希娜和克宾就凑了上来，而且还是一副整装待发的模样：“龙玄，听说了吗，随意遗迹的未知图腾时隔5年再次出现了，很多人都打算去见识一下。”
　　“你们也要去？
　　我可没兴趣。”
　　阿玄兴致寥寥。
　　“未知图腾可是超稀有的小精灵呀，虽然单个不强，但据说大量聚集的话会有不可思议的能力产生，你真的不想去看看？”
　　克宾一脸兴奋，看样子还是想拉上阿玄一起。
　　“除了未知图腾，随意遗迹可是古代人们祭祀帝牙卢卡和帕路奇的地方，也许会有许多古代遗留的宝物和传说呢。”
　　希娜在一旁说道。
　　“有宝物也早就被以前的人们拿走了，倒是帝牙卢卡和帕路奇，我有兴趣了，一起去吧。”
　　阿玄三两口咽下最后一点早餐，站了起来，三人于是便出发前往随意遗迹。
　　走在街上，路过了随意镇上的宠物小精灵报社，阿玄对希娜和克宾说了句：“等我一下，我去买份报纸。”
　　自从知道随意镇有家报道世界新闻的报社，阿玄便每天来买一份报纸。
　　而且这个报社拥有庞大的读者和极高的知名度，新闻都很有意思。
　　报社每天都会粘贴一个小任务，前天阿玄就因为展示了任务所需的木守宫，就获赠了一颗巢穴球。
　　“老板，来份最新的报纸。”
　　阿玄喊了一句。
　　这里的老板也认识阿玄，马上拿出一份刊订美观的报纸，说道：“龙玄今天是要前往随意遗迹吧，有很多人都想去看看呢。
　　所以今天我们报社的任务改为了未知图腾，如果抓到了就赠送一颗高级球。”
　　然而阿玄并没有回话，而是被报纸上一则小消息吸引了丰缘地区，得文制造股份有限公司发出了通缉令，宣称自己公司的机密被一个红发少年窃取，现正式通缉，并配上了不清晰的侧面抓拍。
　　虽然图片看不清楚，但阿玄一眼就认了出来，那是小赤！
　　小赤被组织派到丰缘地区，任务就是对付丰缘最强大的世家兹伏奇钢系世家。
　　而且因为小赤父母被兹伏奇一族杀死的原因，小赤肯定是沉浸于复仇的愤怒中，可谓危险至极，而现在已经被通缉了。
　　“看什么呢？”
　　见阿玄久不回话，老板凑过来看了一下，“这种小新闻，肯定是某个胆大包天的无知小屁孩，竟然敢招惹得文制造股份有限公司，想必用不了就多久就会被抓住了。”
　　阿玄可不会停这个老板瞎比比，直接冲出报社，希娜和克宾还在外面等着，他们两人肯定知道些什么。
　　在阿玄将这则新闻告诉两人后，克宾说道：“你怎么关注这种新闻？”
　　不过还是解释道，“这你可就有所不知了，得文制造股份有限公司其实是一个和我们神殿一族不相上下的庞大世家的公司，那就是丰缘的钢系兹伏奇，丰缘现任的冠军大吾就是兹伏奇一族的。
　　而那个红发少年，是在三个月前不知从哪冒出来的，一直和兹伏奇作对，据说已经杀了好几个兹伏奇一族的成员了……”希娜接过话茬：“其实这件事在上层社会已经沸沸扬扬了，那个少年肯定是世家威压下的受害者，小道消息透露是那个少年的父母曾经是得文公司的人，后来原因不明死了，也许是来报仇的。
　　不过兹伏奇一族这次丢脸丢得这么大，肯定会出动力量消灭那个少年的。
　　据说前段日子兹伏奇大吾亲自出手了……”“大吾亲自出手了？
　　我怎么不知道，那个少年不是死定了！”
　　克宾一声惊呼。
　　“叫你不好好看族里发来的信息，这么重大的事情都不知道……”希娜数落哥哥的粗心，但一旁的阿玄已经呆不下去了。
　　“对不起，我要去丰缘。”
　　阿玄猛地抬起头，似是下定了决心。
　　“你说什么？”
　　希娜和克宾一阵错愕，“为什么突然要去丰缘，因为那个少年？”
　　“是的，他是我的兄弟。”
　　说完，阿玄头也不回走了。
　　希娜和克宾相视一眼，沉思片刻，他们知道阿玄来自丰缘，看来两人是兄弟也说不定，而后交谈一阵，做出决定后追了上来：“龙玄，既然你想去丰缘，我们也不拦你。
　　可你想怎么去丰缘，走着去？
　　等你到了你的兄弟可能早死了。”
　　“……”阿玄这才意识到突如其来的决定让自己没有任何计策。
　　“给你这个，这是我的信用卡。
　　你可以到邻近的缘之市，那里有直接飞往丰缘各大城市的飞机，只要出示我的信用卡就可以享受贵宾服务。”
　　克宾递过来一张雕刻着古老纹饰的卡片。
　　知道现在不是矫情的时候，阿玄接过信用卡，说了句：“谢谢！”
　　便马上放出碧落，骑乘而上，向着西南方向飞去……
　　……正电拍拍（正电兔）：具有会为伙伴加油的习性，从身体散发出火花来协助伙伴。
　　可以将两手所散发出的电力发射出去，以做出火花的碰撞效果。
　　属性电；特性正极；隐藏特性避雷针分类声援精灵；生蛋分组妖精组种族值HP60攻击50防御40特攻85特防75速度95总和405


第162章 兹伏奇大吾
　　望着阿玄离去的身影，克宾说道：“希娜，你说我们做得对吗？”
　　“当然对了。
　　龙玄是个很有潜力的无背景训练家，我们帮助他可以让他更有好感。
　　而且从这件事上看，他是一个有情有义的人，值得拉拢。
　　至于到时候和兹伏奇一族交恶，我们神殿一族怕他们吗？”
　　“说得也是，最好龙玄成功将那个红发的少年救回来，那么我们就可以一下子拉拢到两个潜力少年。
　　只要再予以好处，让族中的女孩子和他们交往，呵呵……”然而他们并不知道阿玄有组织、有背景，根本不可能入赘神殿一族，一切只是他们的自以为是和阿玄的伪装罢了……
　　就在希娜和克宾暗喜之际，阿玄昼夜不分地乘着碧落飞往缘之市，终于在碧落累得不行之际，来到了缘之市。
　　缘之市又名绿缘市，是一座国际性的大都市，是有名的商贸中心和文化中心。
　　此时天刚蒙蒙亮，飞了一整天的阿玄照顾了一下碧落后就马上来到缘之机场，出示了克宾的信用卡后马上被恭敬的服务人员请上了今天的第一班飞往丰缘的飞机。
　　由于得文制造股份有限公司总部落于丰缘卡那兹市，所以阿玄搭乘的飞机就是飞往卡那兹市的。
　　……
　　卡那兹市位于丰缘西部，市北邻接流星瀑布，南边是橙华森林，东边是卡绿隧道，是一座追求自然与科学的融合之城，得文制造股份有限公司就坐落在这座城市。
　　想比于遥远的神奥地区，在卡那兹市，阿玄很轻松地就打听到了关于小赤的讯息。
　　小赤不仅在得文公司的大楼里制造了好几起混乱，还杀了一名研究员和两个管理人员。
　　如今得文下达的通缉令已经将悬赏金上调到10万，并附加得文的终生优惠券。
　　并且丰缘联盟也将小赤列入邪恶组织人员，发起了通缉。
　　而在三天，一位登山客在卡那兹市东侧的116号道路尽头的山上发现了一个和通缉令上描述相似的红发少年，告诉得文公司后，获得了大量奖赏。
　　而且据说冠军大吾已经出动了！
　　时间就是生命，阿玄马上出发前往116号道路，据他猜测，小赤要么就已经逃走了，要么就肯定被困在卡绿隧道。
　　自己则可以假装是垂涎赏金的人或者爱好正义的有志之士，借着抓捕小赤的名义寻找小赤，毕竟上述两种人最近很多。
　　“喂，少年，你也是来赚赏金的吗？”
　　一个身着登山装的壮硕登山客看到了阿玄，大声问道。
　　阿玄没有心情理他，直接就想绕过去。
　　见阿玄竟然对自己不理不睬，登山客气急败坏地说道：“卡绿山脉这么大，卡绿隧道又婉转绵延，想要找个人可谓是海底捞针，但是，如果跟着我胖爷，那可就是轻轻松松……
　　啊！”
　　登山客一声尖叫，因为此时他的衣领已经被阿玄抓住，将他猛地按在一旁的岩壁上，那冰冷的目光慑人心魄：“你说什么？
　　你能马上找到小……
　　那个红发少年？
　　！”
　　“放开我！”
　　登山客使劲挣扎了一下，想推开阿玄，可是衣领上传来的力道越来越强，直至将他整个人提了起来。
　　自己可是有着两百多斤的体重，就这样轻松地被眼前的少年提了起来，他是有多大的力气啊，人形精灵吗！
　　感受着阿玄凛人的眼神，难言的恐惧油然而生，登山客连连惊呼：“不要杀我，我什么都告诉你。
　　我在四天前发现了那个行为诡异的红发少年，那时候我不知道他被得文通缉，但多年的经验告诉我应该留下点线索。
　　后来我到了卡那兹市，才知道他被通缉，我就上交了情报，获得了一些赏金。
　　但是提供情报和抓住犯人的赏金差距很大，所以我就决定独自前去抓捕红发少年，想多拿点钱。”
　　“别说废话，你怎么能找到他？”
　　阿玄手上继续发力。
　　“轻一点，我说，我说……”登山客惊惧地说道，“我有两只精灵甜甜萤和电萤虫，甜甜萤是雌虫，电萤虫是雄虫，我在那个少年不注意的时候让甜甜萤在他身上撒了一些独特的鳞粉，这种鳞粉只有我的电萤虫能够分辨出来，就算是相隔几十里都能闻到。”
　　“把你的电萤虫交出来。”
　　阿玄厉声道。
　　“不要这么绝吧，我不和你争了，不要赏金还不行吗，我带你去找就可以了，不要拿走我的电萤虫。”
　　登山客哭腔哀求，双手本能的护住一侧的口袋。
　　“我又没拿走你的甜甜萤，用完了电萤虫它自己就会飞回来，废话少说。”
　　阿玄一把伸进他隐约护着的口袋，拿出一颗精灵球，按下按钮，将电萤虫放了出来。
　　电萤虫一出来，看到竟然是一个陌生的人类，而自己的主人一脸凄惨，顿时想要进攻阿玄。
　　然而阿玄身上格斗家的恐怖气势瞬间爆发，龙之力蜿蜒流转于手上，像捏苍蝇一样捏住了电萤虫：“如果不想死的话，就听我的话，帮我找到被甜甜萤撒过鳞粉的少年，任务完成我就放了你。”
　　在阿玄的威压了，电萤虫直接屈服了，连连点头，在阿玄松开它之后，也没有胆量反抗，而是在空中飞舞一阵，便朝着一个方向飞去，阿玄马上跟了上去。
　　……
　　就在阿玄还在跑路的时候，卡绿隧道的某个阴暗的空间，一个红发少年有些力竭地靠在一块岩石后面，正是阿玄要找的小赤。
　　“没想到他们竟然派出了兹伏奇大吾来追杀我，还好我逃的快。
　　可是躲得了一时，躲不了一世，目前自己的实力可完全不是冠军的对手，该怎么办……”正当小赤还在思索如何脱困的时候，身旁不远处的岩壁突然崩塌，恐怖的气息出现！
　　小赤知道自己已经被发现了，缓缓站起身，借着洞穴中昏暗的光线，看到了一个穿着特制西装，有着帅气银蓝色头发和双眼的二十岁出头的青年，正是丰缘联盟现任冠军兹伏奇大吾！
　　而在他身侧，则是准神级别精灵巨金怪！
　　但是这只巨金怪不同于一般巨金怪，原本的蓝色身躯呈现出银白光泽，脸上的金属“X”交叉则是金黄色，竟是万中无一的闪光精灵。
　　若是阿玄在此，一定能感觉出大吾的巨金怪和黑暗岛的那只巨金怪的不同。
　　因为它更强！
　　！……
　　负电拍拍（负电兔）：当同时处于正电拍拍与负电拍拍的电流之下，血液循环会改善而变得更有活力，从而缓解肌肉酸痛。
　　有着为同伴加油的习性，同伴要输掉的时候身体会放出火花越来越多。
　　属性电；特性负极；隐藏特性蓄电分类声援精灵；生蛋分组妖精种族值HP60攻击40防御50特攻75特防85速度95总和405


第163章 小赤VS大吾
　　面对眼前这个明面上丰缘地区的最强男人，小赤心中没有一点儿底，只能全力以赴。
　　“上吧，煤炭龟、烈焰猴！”
　　小赤抛出两颗精灵球，煤炭龟和烈焰猴出现，一个龟甲内冒出滚滚炽热的浓烟，一个头顶的烈焰长发缭绕全身，火光乍现，照亮了这段隧道。
　　自从离岛之后，小赤也很快跨入了天王行列，并且进步神速，目前他最强的精灵就是煤炭龟和烈焰猴，都是低等天王实力，是他手里“最强的盾和最强的矛”，两者联手，越阶战斗都是轻松无比。
　　但是，小赤这次的对手是大吾。
　　大吾注视着小赤放出两只精灵，没有着急动手，微微有些惊讶于小赤这个年纪竟有如此成就，但是转瞬即逝，他没有再召唤其他精灵，因为在他看来这还远远不是他的巨金怪的对手。
　　“古川焰赤，父亲古川离教授，得文公司的古生物学家和化石研究者，背叛公司盗取机密后被处决，其妻子和儿子逃走，后消失不见。”
　　大吾似是自言自语，但字字轰击在小赤心上，没想到自己的身世已经暴露了，“所以说，你是来复仇的？”
　　大吾已经知道了自己的身世，必然会斩草除根，但自己在创世之光的历练可没有人知道，如果对方单纯地认为自己只是一个只知道复仇的无知少年，那么就还有希望逃脱，于是开口：“你们害死了我的父母，我就是回来报仇的！”
　　“其实当年的事情你和我都不清楚，不如跟我回去，调查后我会给你一个公正的答复。”
　　大吾似乎不想战斗。
　　“你们会放过我？
　　我还没有那么天真，要战便战，不用废话。”
　　这么说着，但小赤已经开始寻求逃脱的方案。
　　大吾垂下有些酸累的双眼，不再多说，一旁的巨金怪已经明白了大吾心中的想法，猩红的双眼骤然一亮，悬浮着爆射而来，刹那间，整个岩石隧道内好像夜晚深邃的星空，一道流星划过流星拳！
　　大吾的巨金怪和黑暗岛的巨金怪颇有不同，黑暗岛的巨金怪常年沉睡，一直在锤炼精神力，更侧重于超能力的培养；而大吾的巨金怪则继承了兹伏奇一族钢系之力的培养，更注重于金刚不坏的钢系坚躯，虽然它的超能力同样很强，但更多是配合物理性的攻击。
　　所以这一招流星拳，任何硬抗都是以卵击石，除非煤炭龟的“保护”！
　　一道墨绿色的光罩蓦然出现，关键时刻，煤炭龟及时祭出保护罩，将巨金怪冲来的重拳抵挡了一下，趁着这个机会，烈焰猴已经在加持buff了。
　　作为小赤手下最强之矛，必须拥有可以破敌的攻击力阴谋+剑舞，几乎同时在提升着物攻和特攻。
　　但是煤炭龟挡不了多久，保护只持续了1秒钟便支离破碎，而此时巨金怪全身的光芒瞬间聚集于一点，正好卡在保护碎裂的一瞬间释放而出光栅炮！
　　速度缓慢的煤炭龟根本来不及反应，被一击击飞砸在岩壁上，好在它对钢系有着不错的抗性，挣扎一番竟然没有立刻失去战斗能力。
　　但是此时的煤炭龟已经承受不了任何一招了，现在再提升防御特防已经来不及了，所以小赤果断下令：“喷烟！”
　　滚滚的炽热浓烟从煤炭龟背甲中冒出，充斥着整个地下隧道，高温中迷糊了所有的视线。
　　本以为这样能拖延一阵，可是巨金怪可是超能力系的精灵啊，它可不是用眼睛来锁定目标的，而是超能力！
　　精神干扰！
　　浓烟好似被一张无形的大手一挥，渐渐飘散，而再次出现在视野中的煤炭龟，则被强悍的超能力束缚住抓在空中，然后猛地将其砸在地上，陷入深坑，失去战斗能力。
　　不过有了煤炭龟的防御，烈焰猴已经准备完毕，火光大盛，一道无比炽热的火焰柱冲向巨金怪喷射火焰！
　　如今的烈焰猴早已不复小火猴那时的稚嫩，曾经吞服下的火焰髓心已经完全被吸收，融入身体的每一寸肌肉骨骼，带来的是火焰威力的恐怖提升。
　　如果说普通烈焰猴的火焰温度能达到1000度，小赤的烈焰猴完全释放足以达到1500度甚至更高。
　　火系对钢系效果拔群，巨金怪显然不想受伤，在火焰柱距离自己仅有几厘米的时刻，同样“保护”出现，一罩之隔，一边是恐怖的高温，另一边却是凉爽的湿气。
　　不过在喷射火焰喷出的一刹那，烈焰猴同样快速逼近，尽管火焰被保护守住，但是紧接着就是一招火焰拳！
　　但不得不说，大吾的巨金怪不愧为冠军级别的存在，超级计算机般的大脑让它清晰地掌控着全局，纵然烈焰猴的速度极快，但烈焰猴的一举一动都被超能力所探查，面对呼啸而来的火焰拳臂锤！
　　轰！
　　！一声巨响，巨金怪的钢铁之躯纹丝未动，而烈焰猴则被击中倒飞而去，力量完全不在一个级别。
　　但烈焰猴还没有倒下，重伤让它的“猛火”特性被激发，全身的火焰再次暴涨。
　　传说烈焰猴的火焰不是普通的火焰，而是地狱中而来的红莲业火，火焰中夹杂着恶系之力，能焚烧灵魂。
　　此时小赤的烈焰猴还真有点那种意思，双目赤红的它再次张口，恐怖的火焰再次喷射而出。
　　然而这次巨金怪没有躲闪，同时释放出‘保护’和‘流星拳’，在保护罩的坚盾下，犹如一道划过天际的慧星，冲破火焰，直接撞上烈焰猴。
　　爆炸、尘埃……
　　一切慢慢归于平静。
　　大吾慢慢走了过来，右手挥了挥扩散的烟尘，似乎眼睛很不适应，他开口说道：“束手就擒吧，你不是我的对手。”
　　可是黑暗的角落里没有传出任何声音，突然发现了什么，大吾马上让巨金怪清理烟尘。
　　一阵精神力的操控之后，原本小赤站立的地方没有任何身影：“竟然被逃走了，有点意思。
　　巨金怪，找到他。”
　　巨金怪精神力扩散，像雷达一样扫描整个卡绿隧道的每一个角落，似乎是发现了目标，一拳击碎一侧的岩壁，出现了一条自然形成的隐蔽通道，很明显有人刚刚从这里经过。
　　大吾坐上巨金怪的身体，向小赤追踪而去。
　　而此时的小赤，正坐在一只喷火驼的两个火山驼峰之间，在地下隧道内疯狂逃命。
　　小赤最强的两只精灵都已经战败，剩下的几只精灵肯定不是大吾巨金怪的对手，如今要做的就是快点逃离追杀，只是……
　　能逃得了吗？
　　……
　　“有战斗的声音！”
　　阿玄似乎听到了什么，贴耳于岩壁上倾听，然后马上让赤面龙向这个方向挖过去。
　　过了几分钟，阿玄来到了小赤和大吾战斗过的地方。
　　看到地上有被高温火焰燃烧过的痕迹，阿玄知道，这是小赤留下的战斗印记，那么说来，大吾肯定已经找到小赤了，情况危急，一番查探，发现了那条角落里的通道。
　　“电萤虫，你可以走了。”
　　阿玄释放了带路的电萤虫，进入通道，向着小赤和大吾的方向冲去……
　　……小火马：脚上的蹄子有钻石的十倍硬，无论什么东西都能踩扁。
　　出生不久连站立都很勉强，一边跌倒一边在追赶追赶双亲的时候长成了很结实的腰腿。
　　从出生内一小时就长出了火的鬃毛和尾巴，样子变得很漂亮。
　　属性火；特性：逃足/引火；隐藏特性火焰之躯分类火马精灵；生蛋分组陆上种族值：HP50攻击85防御55特攻65特防65速度90总和410Lv.40→烈焰马：加速力非常强劲，只跑出十步就可以达到最高时速240千米，看到快速移动的物体就会想要用猛烈的速度追赶，飞奔的时候四足几乎不着地。
　　全力奔跑时，燃烧着的鬃毛会闪闪发光，看起来更加漂亮。
　　种族值：HP65攻击100防御70特攻80特防80速度105总和500（烈焰马是能跳得最高的小精灵。
　　）


第164章 再见小赤
　　卡绿隧道其实是这两年才开始修建的，原本卡那兹市和绿荫镇之间隔着原始森林和山脉，交通往来很不便利，所以经过地质学家的勘测后开始修造这条连接两个城市的隧道。
　　也多亏了这里山体中本来就有很多天然洞穴，隧道的挖掘进展很快，只是除了一条主道外产生了许多蜿蜒的分支。
　　小赤和大吾之前战斗的地方其实就是在某个不知名的细小分支内，而现在，小赤骑着喷火驼，在山脉内蜿蜒的隧道里穿行，突然来到了卡绿隧道的主道上。
　　“既然如此，就先到绿荫镇吧，混入人群中应该就找不到我了。”
　　小赤这么想着，马上让喷火驼加快了速度，开始向绿荫镇方向而去。
　　喷火驼的速度不快，但是十分平稳，并且遵从小赤的命令，一路沿途洒下了隐蔽石砾，期望这些岩钉能稍微阻碍一下巨金怪追赶的步伐。
　　然而就在小赤过去没多久，大吾也冲出了小道，来到了主道上。
　　“这样下去被逃到绿荫镇可就麻烦了。”
　　大吾看着不断延伸向远方的隧道，拿出了一颗精灵球，“念力土偶，瞬间移动。”
　　……
　　“马上就要出隧道了，只要逃进绿荫镇，就能躲过这一劫了。”
　　小赤望着前方不断变大的亮点，感受到身后大吾没有追上来，顿时感觉心情舒畅。
　　可是突然之间，一阵危机感骤然而生，前方光线一阵扭曲，然后一个巨大的古代土偶凭空出现漂浮在空中，看起来像是泥质的，那一圈8只红色的眼睛散发着精神波动，身上有着类似未知图腾的图案，地面与超能力的结合，土偶精灵念力土偶（三土偶/古洞兽）！
　　念力土偶的身侧，大吾走了出来：“我说过，你逃不了的。”
　　“我偏要试试，喷火（火山喷发）！”
　　小赤一跃跳下喷火驼的背，喷火驼全身赤红，热气外冒，两个驼峰真的犹如火山爆发一般冲出滚滚愤怒熔岩，直接冲向念力土偶。
　　“双墙，地震。”
　　大吾一声令下，念力土偶身前两道闪亮的屏障出现，正是光墙（光之壁）和减半反射（反射盾），同时削弱对手的特攻和物攻技能，岩浆火焰穿过光墙瞬间被削弱一半，而喷火驼冲刺的步伐在减半反射的阻碍下也慢了下来。
　　然后就是地震！
　　整个大地瞬间颤抖起来，喷火驼稳不住身形，遭受重创，攻击的势头也被打散了。
　　“可恶，难道就这样结束了吗……”小赤心有不甘，被地震震得嘴角出血的他半跪在地上，拳头捏的紧紧的。
　　可是念力土偶又一个原始之力直接打在喷火驼身上，喷火驼也失去了战斗能力，直接回到了精灵球内。
　　“其实你的天赋很好，如果我们不是敌人……”大吾说着，小赤一下子打断了他，“没有什么如果，要杀要剐悉听尊便。”
　　“唉，我不想杀你的。”
　　“现在说这些还有什么用，你今天不杀我，那我以后一定会杀了你！”
　　看着小赤如此宁死不屈，大吾终于不再多说，做了一个手势，念力土偶知道该做什么，一道精神力蔓延而出，形成一柄利刃，猛地扎向小赤的脑海。
　　也许在大吾看来，用强大的精神力瞬间冲毁大脑，能让小赤毫无痛苦的死去。
　　可是他没有料到，小赤只是疼得七窍流血，并没有马上死去。
　　生命垂危之刻，小赤的火焰之力保护了他。
　　“咦？”
　　大吾十分震惊，普通人在这么强烈的精神冲击下必然脑死亡，可是为什么这个少年没有死去，看起来只是剧烈头痛，“别杀了他，把他束缚住带回去吧。”
　　大吾对小赤的特殊产生了兴趣。
　　就在念力土偶慢慢接近小赤的时候，突然间，一道粗壮的水柱从隧道内喷射而出高压水泵！
　　念力土偶躲闪不及，被瞬间冲得连连后退，不过光墙的效果还在，所以虽然是效果拔群，但以念力土偶的超强特防也就是一般般了。
　　不过突然出现的敌人还是值得重视的，大吾抬眼望去，只见是一个黑发少年带着一只暴蝾螈，看那气势，竟然也是一个天王级别的人物：“你是什么人？”
　　阿玄没有多说话，而是快步来到小赤身边，检查了一下他的身体，不仅身体受了内伤，精神力好像也受到了重创，不由得怒火中烧。
　　“你不是在神奥了，怎么来了？”
　　小赤脸上都是血，但看到阿玄还是十分惊讶欣喜，好久未见，没想到今天以这种方式再见面。
　　“我再不来你可就要死了，里面一路上都是你撒的岩钉吧，要不是那些岩钉，我早就到了。”
　　阿玄看着好兄弟的惨状，却又忍不住开起了玩笑。
　　“我怎么知道对方瞬间移动就到我前面去了，没想到那些岩钉还坑了自己人。”
　　大吾看着两个少年自顾自地交谈起来，竟不把自己放在眼里，不过看他们的实力，大吾脑海里瞬间浮现出小赤的情报调查：10岁的古川焰赤和他母亲一起逃离了兹伏奇一族的追杀，但是后来人们发现了他母亲的尸体，但是孩子却消失不见，直至4年后再次出现复仇，竟已是天王级别。
　　这四年里，他到底经历了什么，实力的提升竟然比自己这个兹伏奇一族的天才还要快。
　　而现在又出现一个同样那么强的少年，又预示着什么……
　　就在大吾沉思之际，碧落已经和念力土偶打了起来，一时间大地颤抖、光芒四射，一声声剧烈的爆炸此起彼伏。
　　轰！
　　碧落被原始之力打中，倒飞回阿玄身前，在这狭小的隧道内，真的是浑身不自在，碧落完全发挥不出实力，根本不是念力土偶的对手。
　　就在念力土偶要再给碧落最后一击的时候，“喀嚓喀嚓”声不断响起，抬头一看，隧道的顶部岩壁已经布满了裂缝，大大小小的岩石开始坠落，这里要崩塌了。
　　阿玄赶紧将小赤扶上碧落的背，自己也趴了上去：“碧落，用龙神俯冲冲出去！”
　　碧落张开双翼，龙神虚影浮现，瞬间加速，向洞外冲去，因为不断砸落的巨石，它还用上了钢之翼，以免翅膀受伤。
　　而大吾直接让念力土偶抓住自己，一个瞬间移动就消失在原地……
　　卡绿隧道的出口，一道巨大的身影冲了出来，飞上高空。
　　卡绿隧道里面发生的爆炸坍塌引得绿荫镇的人们都往这边汇集，突然看到一只暴蝾螈飞了出来，上面好像还有两个人。
　　在地面上人们的指指点点中，大吾站立于银白色的巨金怪身上出现在人们眼中，旁边还有一只漂浮着的念力土偶。
　　“是大吾先生！”
　　某个镇民喊了出来。
　　“什么，是冠军大吾吗？
　　他怎么会来到这里。”
　　“据说他正在追捕一个通缉犯，现在看来就是暴蝾螈上面的那个人了。”
　　一个人说道。
　　不管地面上的人们怎么议论，阿玄打算直接让碧落飞走，以碧落的速度，还是有希望逃脱的。
　　可是突然间两道沉重的精神力缠绕了上来，似乎是大吾让巨金怪和念力土偶用超能力抓住了碧落。
　　碧落完全加不了速，缓慢地朝山林间飞去，而大吾很快就追了上来。
　　……
　　甜甜萤（夜光虫/伊露胖蜂）：从黄昏起才开始行动的夜行性昆虫，在夜空中翩翩起舞，用光描绘出信号，靠着甜甜的香味引导电萤虫在夜空中画出200种以上的图案。
　　属性虫；特性：钝感/有色眼镜；隐藏特性恶作剧之心分类萤火虫精灵；生蛋分组虫/人形种族值HP65攻击47防御55特攻73特防75速度85总和400（甜甜萤和同组雄性精灵或百变怪生蛋，可以得到甜甜萤或电萤虫，各50%概率。
　　）


第165章 坠落悬崖
　　阿玄和小赤都趴在碧落的背上，可是带着两个人，又有无形中精神力的束缚，碧落根本飞不快。
　　阿玄回头一看，大吾的巨金怪距离自己不过十几米，而念力土偶……
　　念力土偶哪去了？
　　不好，肯定是瞬间移动！
　　碧落心灵相通，马上一个急降，然后一道神通力在刚在的地方扫过，念力土偶凭空出现。
　　还好躲了过去，阿玄马上对碧落说道：“降落到地面上去。”
　　因为在空中已经不可能逃得走了，到时候被打落下来可就惨了。
　　降落在绿荫镇郊外的山坡上，阿玄将所有精灵都派了出来。
　　其中，剑叶已经不是木守宫了，而是在随意镇的那几天进化为森林蜥蜴，眼睛变得锐利起来，手腕处有三片深色的叶子，头上有一片很长的叶子，尾巴也变得薄而长，实力提升巨大。
　　见阿玄做出了反抗的姿态，大吾轻蔑一笑，站在巨金怪上的他右手向前一挥，念力土偶冲了过去。
　　按理来说五打一应该占尽了优势，可是竟然显得异常激烈。
　　小粉率先制造雨天天气，这对地面系的念力土偶来说可谓不利状态。
　　而后碧落一道高压水泵喷射而出，可是被保护拦了下来。
　　剑叶高速移动后的速度极快，几个跳跃便来到念力土偶身侧亿万吸取！
　　念力土偶的八只眼睛可不是摆设，剑叶的动作被看得一清二楚，一个瞬间移动消失在原地，就在剑叶四顾寻找之际，恐怖的神通力席卷而来，瞬间将剑叶干翻在地。
　　赤面龙借着念力土偶攻击的一刹那，成功施展不意打命中念力土偶，效果拔群。
　　但抗性极强的念力土偶可不会被一击打到地震！
　　大地猛地颤抖起来，地系能量翻涌，就连不动如山的赤面龙都站不稳了，而正想暗算念力土偶的大颚蚁直接失去了全部体力。
　　这时小粉的暴风雪已经准备完毕，寒风裹挟着冰雪吹响念力土偶，可是念力土偶仍旧一个瞬间移动消失在原地，再次出现已经在小粉身后了，有时一个地震！
　　站立于地面上的小粉和赤面龙全部倒下，失去战斗能力。
　　就连远处的阿玄和小赤都被震得全身想要散了架一样，而原本就已经重伤的小赤更是不堪，难受得向后倒去，如果不是阿玄扶着，恐怕已经要趴下了。
　　阿玄收回倒下的精灵，他的战力只余碧落了，竟然连对方一只精灵都没能解决，真是耻辱啊。
　　“阿玄，大吾不会放过我的，看来我是难逃一死了。
　　你走吧，我拦住对方，有暴蝾螈载着你你肯定能离开。”
　　小赤挣开阿玄的搀扶，取下最后一颗精灵球，“火蛾虫，出来吧。”
　　一只头部长满白色绒毛，伸出五根仿佛火焰一般的长须，咖啡色尾部呈虫状的小精灵出现，睁着一双蓝色的大眼睛，正是火神虫的初始形态，小赤从火焰山之主那里盗来的精灵中孵化而出的火炬精灵火蛾虫（燃烧虫/炽阳虫/火炬虫）！
　　如果说火蛾虫已经进化为火神虫，说不定还有一战之力，但仅是火蛾虫的话，根本不可能打败念力土偶。
　　“你说什么呢，我们曾经多少次并肩作战，怎么可能丢下你。”
　　阿玄大声吼道，“碧落，龙舞！”
　　小赤脸上露出一丝笑意，兄弟就是兄弟，不用过多言语，想来在黑暗岛的那几年，能交到阿玄这样的朋友真是不幸中的万幸，收回思绪，他的目光再次凝视场上：“影分身，吐丝！”
　　连续两个命令，战场上瞬间出现了七八个火蛾虫，念力土偶刚想用地震来个大范围攻击，可是碧落从天而降龙神俯冲！
　　念力土偶不得不马上反攻，面对这从天而降的龙神威压，它先是汇聚原始之力形成数块巨岩投射而去，紧接着在身前加持了减半反射。
　　碧落的龙神俯冲直接撞毁原始之力，又经过反射盾的一滞，作用在念力土偶身上的力道已经不足了。
　　借着机会，念力土偶正想要展开反击，突然身上绕上了无数细细的丝线，这些丝线看似纤细，却难以挣脱，看似纯白，却暗含火焰之力。
　　火蛾虫号称是从太阳中诞生的精灵，其进化体火神虫更被认为是太阳的化身，它的火焰之力不同于烈焰猴的业火，而是刚猛炽热的太阳真火！
　　以吐丝缠绕对手，再将火焰之力引导上去，念力土偶身上突然燃烧起来，好似一个大火球。
　　“好机会，碧落，高压水泵！”
　　念力土偶身上的火焰没有燃烧太久，一道瀑布般的水柱从天而降，将它狠狠冲刷在地上，效果拔群！
　　“没想到你们两个人联手竟有如此实力，不过你们再强也就只打败我的一只精灵罢了，还是逃不出我的手掌心啊。”
　　大吾此时说道，他脚下的巨金怪才是他最强的精灵，可是根本用不着上场，“大爆炸！”
　　话音一落，阿玄和小赤马上向后趴伏在地上，碧落赶紧向高空飞去，只有火蛾虫躲闪不及，被猛烈的爆炸直接轰得失去战斗能力。
　　大吾将不能战斗的念力土偶收回，尘埃散尽，可是原地的阿玄和小赤已经不见了。
　　他抬眼望去，呢喃道：“前面是悬崖，你们逃不了了。”
　　说完，巨金怪将超能力作用与己身，加速飞去。
　　慌忙逃窜的阿玄和小赤看到了眼前的悬崖，阿玄马上让还有一些力气的碧落将他们两人都驼了起来，可是战斗之后的碧落实在是太累了，刚刚起飞大吾就已经追上来了。
　　“束手就擒吧，你们逃不了了。”
　　“阿玄，虽然再次见面有些短暂，但是你继续留下来也帮不了我什么，暴蝾螈已经很累了，它不可能带着我们两个逃走的。
　　大吾只是和我有仇，只要我死了他应该不会对付你的，再见了。”
　　同坐在碧落背上的小赤突然向阿玄说道，阿玄心中顿时有了不好的预感。
　　果然，小赤一把挣开阿玄的手，直接从碧落背上跳了下去！
　　“不！”
　　阿玄大声呐喊，“碧落，快！”
　　碧落自然知道不能让小赤死，急忙振翅向悬崖之下飞去，可是现在的它完全没有了平时的速度，只能眼睁睁看着小赤不断离去……
　　片刻之后，碧落载着阿玄终于来到了悬崖之下，只见这里一条湍急汹涌的大河一路向东流去，而小赤恐怕已经葬身水底。
　　“小赤……”阿玄眼眶通红，不住地呢喃好友的名字。
　　“看来是已经死了。”
　　阿玄的身后突然想起大吾的声音，他好像也有些感叹悲伤，“多么出色的一个天才，只可惜……”“还不是你杀死的！”
　　阿玄突然向后咆哮道。
　　大吾皱起眉头，说道：“那是因为他杀了我数个族人，我不得不追杀他，其实若是他束手就擒，他也不一定会死。”
　　“那是因为小赤的父母被你们杀死了，他只是来复仇的。”
　　“当年的事我们又哪能清楚，你怎么知道一定是我们的错。
　　如果你也要为你的兄弟报仇的话，随时奉陪。”
　　就在阿玄和大吾争论的时候，一个声音从两人头顶传来：“我好像错过了什么。”
　　……
　　电萤虫（荧光虫/巴鲁胖蜂）：会一边点亮尾巴的亮光，同时集体在夜空里画出几何图案般的花纹。
　　居住在清澈的水池中，到了晚上会通过闪烁尾巴上的光芒来和同伴交流。
　　非常喜欢甜甜萤发出的香味。
　　属性虫；特性发光/虫之预感；隐藏特性恶作剧之心分类萤火虫精灵；生蛋分组虫/人形种族值HP65攻击73防御55特攻47特防75速度85总和400（电萤虫和百变怪生蛋，只能得到电萤虫。
　　）


第166章 天王花月
　　就在阿玄和大吾争论的时候，一个声音从两人头顶传来：“我好像错过了什么。”
　　阿玄和大吾同时抬头看去，只见一个看着像小混混，头顶只留一撮暗粉红色头发的男子一手抓着秃鹰娜（巨秃鹫）的爪子飞在空中，好像看戏一样发出“啧啧”的声音。
　　“花月，你怎么到这里来了？”
　　大吾一说，阿玄听到“花月”两个字，这才知道眼前这个混混摸样的人竟然是丰缘联盟四天王之一的恶系天王。
　　“我？
　　你们兹伏奇这么大张旗鼓地要抓捕一个少年，我正好在绿荫镇看到了你们的打斗，于是就过来看看，没想到最精彩的部分已经错过了。”
　　花月漫不经心地说道。
　　“没什么精彩的。
　　巨金怪，我们该走了。”
　　大吾和花月似乎并不感冒，既然小赤已经死无全尸了，他也该走了。
　　可是他突然看到了阿玄那双充满仇恨的眼睛，又停了下来，“你确定要和我做对吗？”
　　“唷，大吾，你身为冠军，竟然还要威胁一个小朋友。
　　我可看不下去了呀，虽然我打不过你，但是也要插手了。”
　　花月虽然看起来很不正经，但是竟然很“正义”。
　　大吾皱起眉头，其实他也不是嗜杀之人，只是为了家族利益不得不做一些有违本心的事，如果阿玄铁了心要和兹伏奇一族做对的话，他也只能出手。
　　而花月这么制止他，是心血来潮，还是非要和自己唱反调，他可不相信花月是一个胸怀正义的人。
　　阿玄这时也明白了自己再流露出仇视的目光可能连自己也会被干掉，小不忍则乱大谋，他也不是一个小孩子了，知道如何收敛自己的情绪，君子报仇，十年不晚，终有一天回来讨回一个公道的。
　　“这就对了嘛，小朋友，你的兄弟小小年纪手上竟然有好几条人命，死了也是报应，你也不要想着报仇了……”花月这么对阿玄“安慰”道，听得大吾嘴角直抽。
　　大吾心中想道：“你也配说几条人命、死了是报应？
　　谁不知道你花月年轻时候是出了名的不良少年，在黑市里打斗杀了也不知道多少人了，有报应你早该死了。
　　联盟也真是，竟然让一个这么有劣迹的人当四天王之一。”
　　其实很多年前丰缘联盟也是巨额通缉花月的，不过似乎是某位高层的意思，没有处决花月，而是培养了几年，让他当上了丰缘四天王之一。
　　一方面是看重了花月的实力，另一方面也是树立了一个从良的榜样，可以更好地管理一些地下黑手党。
　　事已至此，巨金怪载着大吾很快就离开了，而就在阿玄也打算离开的时候，花月突然轻声说了句：“龙舞。”
　　阿玄猛地回头看向花月，却发现对方竟然朝自己眨了眨眼睛，“他是怎么知道我在创世之光内的代号的，难道说……”“什么也别说，到绿荫镇福冈路尽头的别墅找我。”
　　说完花月头也不回，秃鹰娜振翅高飞，渐渐消失在天际。
　　带着心中的疑惑，阿玄还是决定去花月说的地方见上一面：“碧落，我们走吧。”
　　……
　　先是到了绿荫镇的小精灵中心，身上所有的精灵都体力透支，唯一还能行动的碧落也是劳累过度，必须及时进行体力恢复救治。
　　而后阿玄便找到福冈路尽头的那幢别墅，按响门铃，随后被一个管家模样的人领了进去。
　　刚走进客厅，一道黑白色的身影就朝自己冲过来，虽然第一时间做出了格挡的架势，但还是被一记“试刀”砍飞撞在门上。
　　等阿玄掏出精灵球，花月已经走了出来：“把你的精灵收起来，过来坐。”
　　这一惊一乍让阿玄摸不着头脑，刚才还让阿勃梭鲁攻击自己，现在又要自己坐下，花月的葫芦里卖得什么药？
　　“不用紧张，过去他们称我为朋克，但现在我是四天王的一员，然而实际上，我还是创世之光的成员，掌管丰缘地区的七星之一邪星。”
　　花月说得不经意，但听在阿玄耳中却是无比震撼，创世之光竟然能拉拢一个联盟的天王成为自己人，或者说派出了一个人成为了联盟的天王，这可真是不可思议。
　　“不用这么惊讶，倒是你，龙舞，不好好在神奥呆着，怎么到丰缘来了，就为了你那个兄弟火拳？”
　　花月的话语一下子变得锋锐起来，淡淡的气势笼罩着阿玄。
　　“我是为了救火拳而来，没什么说的，任凭发落。”
　　阿玄倒也是硬气，既然事情已经这样，还怕什么处罚么。
　　“哈哈哈，我为什么要惩罚你，你又不归我管，倒是神奥的那位才值得头疼呢。
　　刚才阿勃梭鲁的那一下我已经解气了，你大可以为所欲为，因为力量就是正义！
　　哈哈……”花月哈哈大笑，阿玄不禁怀疑他是否有些神经质。
　　平复了一下笑声，花月的神情转而严肃：“不过我不惩罚你，组织上也会对你做出裁决的。
　　其实啊，龙舞，你大可不必到丰缘来的，因为你救不了火拳，他也用不着你救。”
　　“什么意思？”
　　阿玄问道。
　　“其实火拳的行踪我一直关注着，不然你以为我为什么出现在绿荫镇。
　　而且你看到的不一定是真实的，火拳还有你们其他神子是不可能这么容易死的。”
　　“你说，小赤他还没死！”
　　阿玄一声惊呼，继而马上冷静下来，为什么我们神子不会这么容易死，花月的话里到底是什么意思。
　　不过花月似乎没想在这上面继续嗦，他抚摸着阿勃梭鲁柔顺的毛发，慢慢说道：“你的行踪其实一直在组织的监控下，这次你擅自来到丰缘已经逾矩了。
　　不过在我看来，你来了也好，多半会留在这里。
　　今年的丰缘可不太平，用不了多久，整个丰缘都将卷入混乱之中……
　　你可以走了，记住，不要妄自找大吾报仇，冠军的实力不是你可以匹敌的。”
　　……
　　从花月的别墅里出来的阿玄获得了几个重要信息，一个就是花月是创世之光的人，而且小赤没有死，再然后就是阿玄看了看星表，组织上面发来通告：“龙舞，擅离职守，所有星点全部清空。
　　暂留丰缘，等待指示。”
　　果然留在了丰缘，那么照花月所说，今年的丰缘到底会发生什么……
　　……大颚蚁（大头怪/大颚蛟）：巨大的下颚能将大岩石咬碎，生存在干燥的沙漠中，一直在沙漏形的巢穴中等待着猎物落网。
　　属性地；特性：怪力钳/蚁地狱；隐藏特性全力攻击；分类蚁穴精灵；生蛋分组虫种族值HP45攻击100防御45特攻45特防45速度10总和290Lv.35→超音波幼虫（幼蜻蜓龙）：会利用翅膀的震动发出超音波，其威力足以使人类头痛。
　　翅膀还在成长中，无法作长距离飞行，能用消化液溶解掉失去意识的猎物。
　　属性地+龙；特性浮游；隐藏特性浮游；分类振动精灵种族值HP50攻击70防御50特攻50特防50速度70总和340Lv.45→沙漠蜻蜓（莱伊飞龙/蜻蜓龙）：用翅膀扬起沙漠中的沙砾隐藏起自己的身躯，眼睛外层红色的护膜可以防御沙砾。
　　扇动翅膀的声音和女性优美的歌声相似，被称作“沙漠之魂”。
　　属性地+龙；特性浮游；隐藏特性浮游；分类精灵精灵种族值HP80攻击100防御80特攻80特防80速度100总和520


第167章 小锯鳄
　　离开绿荫市，阿玄向紫堇市出发。
　　117号道路上风景宜人，有着各种自然公园和河流湖泊。
　　这天，阿玄正在一个池塘边享受钓鱼的乐趣，而赤面龙它们则各自进行着训练。
　　“嗯，有鱼儿上钩了。”
　　阿玄手中钓竿一晃，拉长的鱼线紧紧地绷直，竟然还挺有力量。
　　虽然阿玄这也是第一次钓鱼，但很是有模有样，收线、放线、回拉，猛地一提，一个蓝色的小精灵被拽出了水面。
　　原本以为会是鲤鱼王、角金鱼一类，可是看样子完全不像啊，定睛一看，那是小锯鳄！
　　小锯鳄可是城都地区的初始御三家之一，在野外可是十分稀少的，没想到自己竟然钓上来这么一个家伙。
　　见阿玄钓到这么一只精灵，正在远处水面游水的小粉好奇地游了过来，正在水边的赤面龙和剑叶也凑了过来，除了不知道飞到哪去的碧落和钻到地底的大颚蚁。
　　“Wani！
　　wani！”
　　一上岸，精力充沛的小锯鳄大声叫唤了几声，就一口咬向阿玄，猝不及防之下，阿玄的右手被发达的鳄嘴咬住了。
　　不过阿玄的身体强度可不是小锯鳄这种程度可以伤到的，将手一举，仔细端详起来。
　　说实话，这只小锯鳄长得十分健康，体型在同类中也算佼佼者，水蓝色的鳞片坚硬湿滑，尾巴有力地甩动着，牙口也很锋利，咬合力很强，资质肯定不错，阿玄顿时产生了收服之心。
　　可是突然阿玄发现小锯鳄的左脚上套着一个橡胶圆环，上面写着“WT0112H”，不知道是什么意思，想必是它的编号，那么说来，这只小锯鳄是有主精灵？
　　正这么想着，沿着池塘水岸跑过来一个棕色短发，宽脸庞，身穿蓝绿色夹克的十七八岁左右的青年，远远地就听到他的呼喊：“那边的小兄弟，你手上的小锯鳄是很重要的精灵，不要伤害它！”
　　你哪只眼睛看到我伤害这只小锯鳄了，反而是我的手还被咬着呢，阿玄心中腹贬，不过虽然对这只小锯鳄很中意，但现在的他已经不是曾经的他了。
　　如果是在以前，阿玄肯定直接将小锯鳄收服，不过经历了和剑叶的事后，他已经不会这么做了，现在收服精灵更加看重友情和羁绊。
　　那个青年很快就跑到了阿玄面前，竟然脸不红气不喘，看起来身体锻炼得很不错，只听他说道：“抱歉，我叫哲也，来自附近的紫堇市。
　　你手上的小锯鳄是饲育屋里的重要精灵，我被委托前来寻找，真是多谢你抓住了它。”
　　“我叫龙玄，你说这是饲育屋的精灵？
　　你是饲育屋的工作人员？”
　　阿玄问道。
　　“不是，我只是一个普通训练家，因为前段时间到饲育屋寄养精灵，听老爷爷说他们培育的一只很重要的小锯鳄咬断围栏跑出去了，所以拜托我和其他几位训练家一起来寻找。”
　　叫做哲也的年轻人回答道。
　　“那真是可惜了，我本来还想收服它的。
　　既然这样，就还给你了。”
　　说着，阿玄就想把咬住自己右手的小锯鳄给弄下来给哲也，可是这只小锯鳄不知道怎么回事，好像认定了阿玄的手是无上的美味，竟然毫不松口。
　　试了几次，硬拔不下来，阿玄也不知道该怎么办了：“那个，哲也，小锯鳄不松口怎么办。”
　　哲也想了想，说道：“龙玄，那你能和我一起去饲育屋吗，我想宫田老爷爷应该会有办法。”
　　“那好吧。”
　　阿玄觉得也只能这样了，吹出响亮的口哨，过了没多久，碧落和大颚蚁都回来了，阿玄收起精灵，跟哲也一起走向饲育屋。
　　说起来，参观过随意镇饲育屋的阿玄自然不会简单的认为丰缘的这个饲育屋是普通饲育屋，既然他们说这只小锯鳄很重要，难道说会是……
　　一路上，经过交谈，阿玄知道了哲也是一个小精灵训练家，今年正在参加丰缘的联盟大会，感觉实力也挺强的。
　　沿着池塘绕了一个圈，阿玄这才发现原来这个水池和饲育屋的水池其实是相连的，至于饲育屋的房屋正门则在更远一点的地方。
　　来到饲育屋，阿玄看到了宫田老爷爷，话说，除了乔伊和君莎，难道全世界搞饲育屋的老爷爷老奶奶也是长得那么像的吗！
　　没人理会阿玄心中的吐槽，哲也向老爷爷讲述了事情经过，对方点了点头算是知道了。
　　“年轻人，你过来。”
　　那个老爷爷对阿玄招招手。
　　阿玄走了过去，只见他不知道做了什么，感觉只是在小锯鳄身上轻轻抚摸了一下，小锯鳄便松开了口：“没事吧，小锯鳄的咬合力可是非常惊人的。”
　　老爷爷关怀地问道，阿玄甩了甩手，说道：“没事儿。”
　　可是已经松开了口的小锯鳄却像是失去了什么美味的食物，在老爷爷怀里不住地挣扎，好像要回到阿玄身上。
　　宫田老爷爷一阵错愕，努力安抚小锯鳄，可是却没有成功，于是将目光转向原以为只是普通人的阿玄，这位少年为什么能让小锯如此依恋他？
　　凭借几十年的观察力和经验，宫田老爷爷觉得阿玄身上似乎有某种气质，或者说，是有着某种能量波动，难道这就是吸引小锯鳄的原因？
　　其实他不知道的是，这只小锯鳄的父母分别是大力鳄和刺龙王，同时继承了水系和龙系的强大基因的它很喜欢阿玄身上的龙之力气息罢了。
　　沉思了一阵，宫田老爷爷突然说道：“年轻人，你叫龙玄是吧。
　　看得出来，你很喜欢小锯鳄，而小锯鳄也很喜欢你，你想不想成为它的训练家。”
　　“当然了，只是，你有什么条件吗？”
　　阿玄当然不会认为对方会这么好心将珍贵的小锯鳄直接送给自己。
　　“既然如此，哲也！”
　　老爷爷将哲也也叫了过来，对两人说道：“哲也你也经常帮助我们饲育屋，一直没有给你什么报酬，所幸今天我给你们发一个任务吧。
　　只要你们完成了，我就可以给龙玄小锯鳄，哲也你也可以获得一只精灵。
　　这两只精灵可都和普通精灵不一样，你们想不想要？”
　　阿玄和哲也相视一眼，都点头道：“您说是什么任务吧。”
　　“在饲育屋以北10公里之外，釜炎镇和紫堇市之间，有一个山谷，名为钢之谷，据某些从那边过来的训练家说道，最近钢之谷偶尔会出现沙暴还有地震，那种威力不像是人为造成，导致很多想经过钢之谷的训练家不得不绕远路。
　　虽然联盟还没有派检查官去治理，但老夫身为联盟的一员，同样有权利发布任务，派遣有实力的训练家前去察看。”
　　宫田老爷爷说道，“看得出来，你们两人的实力都很不错，所以只要你们去查清沙暴的真相，我就可以给你们精灵。”
　　“那我们就出发吧。”
　　阿玄对哲也说完，对依依不舍的小锯鳄挥了挥手，两人开始向钢之谷前进。
　　……
　　天秤偶：在古代的遗迹中发现，只靠一只脚不断旋转来移动。
　　在繁荣于公元前古代都市里的壁画中，就画有天秤偶的图样。
　　属性地+超；特性浮游；隐藏特性－分类土偶精灵；生蛋分组矿物种族值HP40攻击40防御55特攻40特防70速度55总和300Lv.36→念力土偶（三土偶/古洞兽）：似乎是2万年前古代的泥制人偶在被奇怪的光线照射后具有了生命，会持续漂浮在空中睡觉。
　　分离在身体之外的两只手臂，是用超能力操纵使其飞行的。
　　属性地+超；特性浮游；隐藏特性－种族值HP60攻击70防御105特攻70特防120速度75总和500（念力土偶在第四世代于86级可习得大爆炸，暗指日本广岛于1945年8月6日遭受核爆攻击。
　　）


第168章 钢之谷
　　钢之谷，一个人迹罕至、寸草难生的荒芜裂谷，其内生存着大量钢系精灵，但都具有极强的领地意识，极具危险。
　　但钢之谷身为连接釜炎镇和紫堇市的捷径，总会有一些艺高人胆大的训练家从这里经过，不仅节省时间，还能顺便磨砺自身。
　　但是这在最近几天却成为了不可能的事情，时不时出现的沙暴，偶尔的地震，还有若隐若现的金字塔，往日正常的钢之谷笼罩上了一层迷雾。
　　可是钢之谷作为重要的历练场所，又是强大野生钢系精灵的重要产地，联盟势必要对这里发生的事情进行调查。
　　而饲育屋距离这里十分临近，在联盟有一席之地的宫田老爷爷自然顺便充当了任务发布者，而阿玄和哲也成为了临时调查员……
　　“哲也，你的喵喵怎么穿戴着帽子和长靴，好像牛仔一样。”
　　与哲也一同前往钢之谷的阿玄好奇地问向哲也。
　　哲也看了一眼身旁的喵喵，眼中流露出回忆之色：“我第一次遇到喵喵的时候，它正好在群族里争夺老大的战斗中败给了猫老大，受了很严重的伤。
　　为了保护疗伤中的脚，我给它穿上了靴子，之后它一直不愿脱下来。”
　　“是吗，不过这样也挺帅气的。
　　可是我看你的喵喵实力很强，刚才解决大舌头时眼花缭乱的动作说明它早已经成长到能够进化的程度了，怎么没有进化呢？”
　　想起刚才遭遇的战斗，阿玄不禁疑惑道。
　　“因为当年战败而在族群中备受嘲笑的关系，所以喵喵誓死不愿进化为猫老大。
　　我也很理解它，给它佩戴了不变之石。”
　　哲也的话似乎勾起了喵喵久远的记忆，眼神中闪过一丝痛苦和疯狂。
　　知道已经引起了并不想被提及的回忆，阿玄赶紧转移话题，说道：“出来很久，马上就要入夜了，我们找个地方驻扎一晚，明天再去调查钢之谷的沙暴吧。”
　　“也好。”
　　于是阿玄和哲也在离钢之谷不远的森林边搭起了帐篷，燃起了篝火，只是那夜空却毫无月色，远方的天际更是如笼罩于黄沙之下。
　　……
　　在钢之谷的腹地，一座闪耀着暗黑色金属光泽的巨大金字塔矗立在一片空地上。
　　随着外面风沙的停歇，两个身影从远处回来，走进金字塔之内，只听见其中一人说道：“没想到你年纪轻轻已经有这等实力，你身上的波导之力恐怕快要赶上你的先祖了吧。”
　　“我还差得远呢。
　　倒是神代先生您的实力真是如大海般深邃，而且还收复了传说中的精灵，与您一比我真的不算什么。”
　　“不用那么谦虚，要不了几年你就能赶上我了……
　　在钢之谷逗留了有几日了，明天也该走了，我们的战斗把这里弄得乌烟瘴气的，再不走联盟都要派人过来查看了……”……
　　新的一天到来，阿玄和哲也早早的就整装完毕，进入了钢之谷。
　　钢之谷不愧为钢系小精灵的聚居之地，小磁怪、三合一磁怪、盔甲鸟、可可多拉、可多拉、铜镜怪等精灵不说随处可见，但也是密度很高，只是这些精灵看起来领地意识极强，十分排外。
　　阿玄派出了大颚蚁，正好可以给它练练手增加经验；哲也则仍旧使用喵喵。
　　两人一路开拓，逐渐深入钢之谷腹地。
　　就在这时，远方突然传来了战斗的声音，阿玄和哲也马上朝着声音传来的方向跑去。
　　在越过一个山脊后，映入眼帘的是一座巨大的金字塔，那雄伟的景观让人瞠目结舌，而金字塔前的战斗更是吸引了阿玄和哲也的目光。
　　只见一位身着绿色探险装，一头棕发的三四十岁左右的中年男子正双手交叉抱于胸前，一脸严肃地看着身前的战斗。
　　而他的精灵，银灰色的巨大金属身躯，面部有由七个红点组成的六边形图案，在发动技能的时候会同时亮起，两侧伸出的黑色手臂上有三根手指，圆柱般的双腿牢牢立于地面上。
　　传说中的“三神柱”中的钢神柱，钢铁精灵雷吉斯奇鲁！
　　而与雷吉斯奇鲁战斗的，是波导精灵路卡利欧，指挥它的训练家是个20多岁的年轻人，一只深蓝色的帽子压住了一头深蓝色的头发，在刘海中只露出了一只深蓝色的左眼。
　　一眼看到这个年轻人，阿玄就认了出来，当今世界明面上波导之力的最强使用者亚玄！
　　阿玄在最后几个月的补充知识过程中，获得了大量神奥地区强者的信息，而亚玄正是其中之一。
　　亚玄最为人所知的就是其神秘的波导之力，据说他是传说中的波导勇者亚朗的后裔。
　　而且他还有着丰缘兹伏奇一族的血脉，与钢系一途上亦有极大的建树。
　　不过亚玄一直在神奥钢铁岛生活，没想到竟然来到了丰缘。
　　荒凉的谷地内，神代和亚玄正在对战。
　　这已经是他们的第5次战斗了。
　　战斗场中扬起了遮天蔽日的沙暴，阿玄都有些看不清里面的情况。
　　然而雷吉斯奇鲁身为钢系精灵，坚硬的沙砾打在身上完全就是挠痒，又有着“净体（透明体）”特性，命中率没有丝毫减弱，锁定，破坏死光！
　　恐怖的暗紫色的光线瞬间冲向路卡利欧，任凭路卡利欧如何移动，破坏死光都能调整方向，这是必中的一击。
　　紧急时刻才能体现出一个训练家的水平，既然躲不过去，路卡利欧的双腿瞬间变得锃亮，继而升腾出两团狂暴的火焰，然后腾空飞踢……
　　轰！
　　！巨大的响声炸起，气浪滚滚，将沙暴都冲散了。
　　那一瞬间，以阿玄的眼力，也只能看出路卡利欧使用了双重踢和火焰踢，还有钢系能量的运用，至于是否有其他的技能融入，或者说波导之力的运用则完全看不出来。
　　亚玄和他的路卡利欧果然不愧为巅峰天王的强者，猛烈的技能相撞后，路卡利欧已经消失在了原地，一眨眼间出现在雷吉斯奇鲁身侧神速！
　　雷吉斯奇鲁由于破坏死光之后的僵直，硬受了这一击，但是却纹丝未动，那两根圆柱双腿就像长在了地上，极高的防御种族值让它并没有受到这一击太大的伤害。
　　但是紧接着，路卡利欧的双爪一合一张，一根由地面系能量凝聚而成的骨棒已经出现骨头冲锋！
　　面对挥舞的骨棒，雷吉斯奇鲁全身电光大盛，犹如大炮发射一般，一颗黑芒包裹的雷电之球从其身上爆射而出电磁炮！
　　这一击要是击中，路卡利欧将受重创，而且陷入麻痹状态，速度上将不再有优势。
　　路卡利欧用骨棒在身前挥舞形成了一道屏障，电磁炮的电流一冲上来就被地系能量湮灭，竟然拦下了这一击。
　　可是，没有这么容易结束。
　　雷吉斯奇鲁面部的七个红点同时大亮，全身的光芒汇于一点光栅炮！
　　……
　　秃鹰小子（小秃鹫）：翅膀很小无法飞翔，进化临近时会自己脱下身上的骷髅。
　　用秃鹰娜收集来的骸骨或自己寻找的骷髅来保护下体，防御屁股。
　　属性：恶+飞；特性：胸甲/防尘；隐藏特性破碎铠甲分类襁褓精灵；生蛋分组飞行种族值HP70攻击55防御75特攻45特防65速度60总和370Lv.54秃鹰娜（巨秃鹫）：收集骨头做窝，在天空中盘旋飞翔，一旦发现猎物，就猛扑上去用脚爪抓住弱小的猎物轻巧带回骨窝中。
　　分类骨鹫精灵；种族值HP110攻击65防御105特攻55特防95速度80总和510


第169章 神代和亚玄
　　雷吉斯奇鲁面部的七个红点同时大亮，全身的光芒汇于一点光栅炮！
　　路卡利欧终于来不及反应，被击中倒飞而去，然而距离失去战斗能力还有很长的时间。
　　可以预见，亚玄和神代的每一次战斗必然都是历时颇久，造成的破坏力亦是恐怖至极。
　　正当两人继续指挥精灵战斗的时候，反倒是亚玄先一步借波导之力感知到了远处阿玄和哲也的存在。
　　见亚玄往某个方向看，神代也逐渐从战斗的氛围中走出，一同望向那个方向，只见阿玄和哲也一前一后走了过来。
　　“哟，亚玄，看来我们的战斗还是不得不停止了。”
　　神代一脸可惜地说道，待到阿玄和哲也走近，他打了个招呼，“两位少年，你们是联盟派来的吗？”
　　“是的，我叫龙玄，这是哲也，我们接受宫田老爷爷的委托到钢之谷调查……”阿玄说的不卑不亢，倒是平时冷静沉着的哲也一脸激动，还没等阿玄说完，他就接过话来：“神代前辈、亚玄先生，真没想到会在这里见到你们，你们是我的偶像！”
　　“真没想到还有人认识我。”
　　神代说道。
　　“我曾经在关东旅行，见过您和渡的战斗，从那时候起我就以你们为榜样。
　　还有亚玄先生，我也曾去过神奥，听水脉市水脉道馆的道馆训练家东钢前辈提起过您。”
　　“东钢先生，我和他的确是好朋友，经常与他切磋讨论钢系精灵的培育。”
　　亚玄说道，“倒是东钢既然会向你提及我，看来你必然是得到了他的认可，获得了矿石徽章吧。”
　　“是的，和东钢先生的一战收益很大。”
　　一番闲聊，话题回到了最初的任务上。
　　神代说道：“我们两个今天就走了，所以你们回去该怎么说就怎么说，钢之谷一切都会恢复正常的。”
　　说完就准备离开了。
　　“等等，神代前辈。”
　　阿玄突然叫住了神代，在几人疑惑的目光中，他打开了腰间的固定器，露出了一排精灵球，“我能和您对战一场吗？”
　　遇到了这么强大的高手，向来爱挑战自我的阿玄忍不住发出了战斗请求。
　　感受到阿玄的战意，神代注视着阿玄的双眼，良久，似乎是被打动了，脸上露出一丝笑容：“我能感受得到，你是一个强大而且极具潜力的训练家。
　　也亏得你是现在向我挑战，要是再过几个月可就不行了。
　　既然如此，我也不好拒绝一个年轻人，我接受你的战斗请求。”
　　“那我呢，我也想和您对战。”
　　见阿玄提出这样的请求都被答应了，哲也也想战斗一番。
　　“反正刚才的战斗被打断了，我也没有尽兴，就由我来和你对战吧。”
　　亚玄说道，他的话让哲也十分激动。
　　……
　　两场战斗同时进行，那么就必须各找一个大一点的场地。
　　阿玄和神代离开原地，在不远处找了片空地。
　　“对了，龙玄少年，你是想和我进行怎么样的战斗，随你挑。”
　　神代身为前辈，自然是仍由后辈选择。
　　“刚才见识了您的雷吉斯奇鲁的风采，听说您还有另外两大神柱精灵。
　　所以我想来场双打对战，想您派出雷吉洛克（岩神柱）和雷吉艾斯（冰神柱）。”
　　传说雷吉洛克、雷吉艾斯、雷吉斯奇鲁分别诞生于石器时代、冰河时代和铁器时代，由巨大精灵雷吉奇卡斯（圣柱王）所创造，曾一同参与世界各大陆板块的移动，据说如今每一块大陆上都分别有着三神柱的存在。
　　这也是阿玄第一次正式见到传说中的神兽，自然希望都能见识一下。
　　听到阿玄的话，神代反而皱起了眉头，他自降身份与其战斗，可是阿玄竟然想让自己派出最强的阵容，也不知是真有实力还是自大。
　　不过自己已经说了战斗方式由阿玄挑选，自然不好推脱：“年轻人，想见识雷吉洛克和雷吉艾斯可是要做好惨败的准备的。
　　我只用两只精灵，你可以派上所有的精灵。”
　　说完，神代身前两道红光闪过，出现了两只巨大的精灵。
　　一只全部由岩石构成，面部有由七个橘色亮点组成的“H”型图案，肩膀突起，手臂奇长，背部有由岩石构成的脊柱，岩山精灵雷吉洛克！
　　另一只全身都是由连岩浆都无法融化的冰河时代之冰所构成，形似水晶，面部有由七个黄色亮点组成的“+”形图案，双腿锥形，圆柱形的胳膊末端各有三根手指，冰山精灵雷吉艾斯！
　　宠物小精灵的世界有着一些令人难以置信的小精灵，它们往往非常强大的神奇宝贝，一般只存在于传说之中，故称传说中的精灵。
　　而其中大部分传说中的精灵又因拥有神，演绎了古老的神话传说，又被称为“神兽”；另一方面，其中又有一些精灵非常稀有，因某些原因被划分为“梦幻之小精灵”，简称“幻兽”。
　　传说中的精灵球可以是神兽，也可以是幻兽，神兽可能是幻兽，幻兽不一定是神兽，在世界各地其实都没有真正统一的划分。
　　但是阿玄知道，三神柱都是神兽，虽然都仅仅只是二等神，但搭上了神兽的边，就已经超脱了普通小精灵的范畴了。
　　但神代的三神柱都不算是真正的“神兽”，因为他们失去了神，传说只有曾经跟随雷吉奇卡斯一同移动大陆的三神柱才算得上真正的神兽。
　　其他的三神柱据说头上原本写着某些东西，后来被擦掉了导致力量的削弱。
　　举个例子，无限精灵拉帝欧斯并不只有一只，但是只有掌握着心之水滴的拉帝欧斯一族的族长才拥有神位，是一个真正的神兽，其他的或多或少都弱上一些。
　　回到正题，面对两只传说中的精灵，阿玄首先派出了急先锋赤面龙和森林蜥蜴剑叶。
　　“你先进攻吧。”
　　神代双手交叉于胸前，瞬间有了一种无形的强大气势。
　　阿玄自然不会客气，直接下令：“剑叶，高速移动；赤面龙，挑拨！”
　　阿玄的战术就是先让剑叶拥有远超对手的速度，而赤面龙的挑拨则可以封杀对方很多技能，比如锁定、铁壁、瞬间失忆。
　　“雷吉艾斯，急冻光线！”
　　神代话音一落，雷吉艾斯汇起蓝白色的光线飞射而来，那极致的寒气无论是对赤面龙还是森林蜥蜴都有着极大的克制。
　　一定不能被打中！
　　阿玄马上下令：“闪避！”
　　赤面龙知道自己没有技能能够使自己躲过这一招，但是现在的对战场地可是岩石密布，它一个旋身就到了一块岩石之后，借岩石的遮挡抵挡急冻光线；而剑叶则化为残影的同时使用了“见切”，一个眨眼已经逼近仍未有动作的雷吉洛克。
　　“想借助属性优势么？
　　你以为雷吉洛克一直没有动作吗！”
　　神代暴喝一声，“气合拳！”
　　……
　　小锯鳄：拥有肌肉发达的下颚，对于眼前移动的任何东西，都会产生反射反应，忍不住上前咬住，因此就算是亲近的训练家也要当心。
　　属性水；特性激流；隐藏特性全力攻击分类大颚精灵；生蛋分组怪兽/水中1种族值HP50攻击65防御64特攻44特防48速度43总和314Lv.18→蓝鳄：牙齿掉了也会重新长出来，嘴里总是排列着48颗牙齿。
　　牙齿的尖端会向后弯曲，一旦咬住的猎物就绝对不会放开。
　　种族值HP65攻击80防御80特攻59特防63速度58总和405Lv.30→大力鳄（怪力鳄）：用大而有力的下颚咬住猎物，再这么咬着甩动颈部将对方撕得粉碎。
　　平时动作十分缓慢，但匍匐行动时速度很快。
　　种族值HP85攻击105防御100特攻79特防83速度78总和530（大力鳄是最高的最终型态水系初学者精灵，平均2.3米。
　　）


第170章 阿玄VS神代
　　就在剑叶接近雷吉洛克的一瞬间，神代暴喝一声：“气合拳！”
　　原来雷吉洛克不是没有行动，而是一直在蓄气。
　　气合拳之所以被称为格斗系的最强绝招，就是因为它可以一直蓄气，直到精气神达到最强状态时瞬间激发，当真恐怖绝伦！
　　雷吉洛克如球棒状的岩石手臂猛然击出，带起恐怖的气浪，若是这一下被打中，剑叶必然是瞬间失去战斗能力。
　　危急时刻，只好再次使用见切。
　　剑叶眼中精芒一闪，身形变幻凭空位移。
　　可是见切的使用如同保护，不是每一次都能成功的，更何况雷吉洛克这一击势在必得，剑叶的右腿被擦到，瞬间倒飞出去。
　　“赤面龙，快速接近，蛮力！”
　　阿玄还不知道剑叶的情况如何，马上派出赤面龙先上前抵挡。
　　似乎是知道赤面龙这种精灵存在鲨鱼皮这种特性，神代并没有让雷吉艾斯使用近身技，仍然是效果拔群的急冻光线。
　　但这次阿玄可不会让赤面龙躲避了，赤面龙跑动过程中使出不意打，一到黑色的巨爪率先挥出，迎上后出现的急冻光线。
　　两者在空中发生了爆炸，但显然急冻光线更胜一筹，无数细小的冰光向四处溅射。
　　但阿玄看重的就是一次抵挡而已，这些细碎的冰系能量有些溅射到赤面龙身上，但经历过暴雪山历练的赤面龙早已对冰系有了一定抗性，至少不会再在受到冰系攻击后无法动弹。
　　速度不减，赤面龙迅速来到雷吉艾斯身前，全身热气上涌，红雾升腾，尽全身之力蛮力！
　　嘣！
　　一声巨响，雷吉艾斯的圆锥状双腿直接扎透了坚硬的地面，受到了效果拔群的伤害。
　　然而看它身躯的坚冰，却一丝伤痕都没有，反而那周身缭绕的极寒之气让赤面龙血液直欲凝固。
　　雷吉艾斯虽然受到了伤害，但神代看到这里不由得嘴角上扬：“破坏死光！”
　　超近距离，行动受制，原来赤面龙一步步走入了圈套，很想撤离，但是雷吉艾斯双手的冰棱手指已经抓住了它。
　　没想到已经躲不过去了，只好再用不意打建立一点优势。
　　随着赤面龙再一次挥爪攻击雷吉艾斯后，恐怖的暗紫色光线猛然射出，将赤面龙淹没其中，瞬间失去战斗能力！
　　“龙之吐息！”
　　阿玄的声音响起，雷吉艾斯身后突然窜出剑叶，趁着雷吉艾斯使用破坏死光后短暂的僵直时间给予了一记吐息，还顺利地使雷吉艾斯麻痹。
　　“没想到你的森林蜥蜴意志力这么强。”
　　神代一脸赞赏地看着虽是重伤之躯，却坚持着战斗的剑叶。
　　是啊，其实阿玄也没想到曾经是一个纨绔子弟的剑叶如今已经成长为坚韧不拔的强者，配合着赤面龙完成了漂亮的反击，现在的主要任务是抓住机会，赶紧扩大优势。
　　随着赤面龙收回精灵球，阿玄的第三只精灵出场了，迷你龙小粉！
　　龙卷风数道巨大的龙卷风凭空出现，甚至扬起了飞沙走石，借自然之力缠住赶来支援的雷吉洛克，剑叶趁此机会对雷吉艾斯使用亿万吸取，想来还能稍微恢复一些伤势。
　　然而这看起来恐怖的龙卷风对于身重千钧的雷吉洛克来说却如同瘙痒，所以阿玄马上让小粉使用祈雨，只要龙卷风变成水龙卷，对岩石系的雷吉洛克肯定伤害颇丰。
　　可是神代会让阿玄如意吗？
　　答案显然是不可能的。
　　锁定！
　　岩石利刃！
　　由于赤面龙的挑拨效果早已过去，雷吉洛克纵然身处几十米之外，又被龙卷风包围，但一使用锁定，小粉的身影便牢牢被其气机抓住，而后一块尖锐的梭形岩石爆射而出，在风暴和雨幕中直勾勾地飞向小粉。
　　“怎么这么快！”
　　阿玄一声惊呼，雷吉洛克瞬间爆发出来的速度当真恐怖，一眨眼就使用了两个技能。
　　“我的雷吉洛克携带了先攻之爪，精灵对战中看透对手的道具也是很重要的。”
　　神代解释道，“你的赤面龙这么追求近身攻击，最大的可能便是鲨鱼皮特性吧，如果再加上坚硬头盔那可真是厉害了；而森林蜥蜴必然是带了回复体力的树果，不然不可能在气合拳下坚持下来……”这就是顶尖高手的直觉的吗，竟然把我的精灵携带的道具分析得完全正确，而我竟然完全不知道对方的道具。
　　既然雷吉洛克戴了先攻之爪，那雷吉艾斯又是什么？
　　场地上，雷吉洛克的岩石利刃穿透障碍，纵然最后小粉冲浪包裹自己也无济于事，被轻松带走；而另一边的雷吉艾斯全身光华一闪，那麻痹身躯的电流悉数褪去。
　　“真是好运啊，没想到带了一颗辣樱竟然派上了用场。
　　雷吉艾斯，睡觉吧；雷吉洛克，沙暴！”
　　神代一声令下，雷吉艾斯面部的亮点全部变得柔和，陷入沉睡，之前造成的所有伤害全部得到了恢复；而雷吉洛克双臂一扬，原本还是雨天的天空突然变色，漫漫黄沙遮天蔽日，雨天下对雷吉洛克不利，而转化为沙暴天后，将是它的主场！
　　剑叶尝试着攻击雷吉艾斯，可是已经恢复满血的雷吉艾斯不可能马上击败，而漫天的沙暴持续打在身上，带来伤害。
　　“原来这就是钢之谷最近时而出现沙暴的原因啊。”
　　阿玄看着漫天的风沙，不由得眯起了眼，拿出下一颗精灵球，猛地抛出，“上吧，大颚蚁，挖地洞！”
　　大颚蚁身为地面系精灵，可不受沙暴的影响，一出场就钻入地下。
　　要是刚开场阿玄肯定不敢让大颚蚁挖地洞，因为雷吉洛克和雷吉艾斯都有可能会地震，要是被震一下肯定就直接失去战斗能力了。
　　不过打了这么久，雷吉洛克已经使用了气合拳、锁定、岩石利刃和沙暴，不会再用第5个技能了，而雷吉艾斯还在沉睡，自然不必担心。
　　“既然找不到大颚蚁，那就进攻森林蜥蜴，岩石利刃！”
　　神代当然不会束手等待大颚蚁出来，直接指挥雷吉洛克攻击剑叶。
　　雷吉洛克身前一块块尖石爆射，并不断接近剑叶，这些岩石竟然都能很好得控制不打到雷吉艾斯，这份控制力当真恐怖。
　　而身处沙暴之中，剑叶的视线受到了极大干扰，只好凭借见切躲闪。
　　可是正当雷吉洛克和剑叶一攻一守之际，雷吉艾斯突然醒了过来！
　　不好，危急！
　　剑叶此时距离雷吉艾斯不过几米远，一道急冻光线瞬间出现！
　　……
　　喵喵：白天一直在睡觉，到了晚上便会眼睛发光在地盘中四处游荡。
　　最喜欢圆的发亮的东西，找到之后额头上的硬币会发光。
　　属性普；特性：拾取/技师；隐藏特性紧张感分类妖猫精灵；生蛋分组陆上种族值HP40攻击45防御35特攻40特防40速度90总和290Lv.28→猫老大：毛发很漂亮，额头上的宝石闪闪发光，而且走路的姿态非常优美，全身洋溢着高贵的气质。
　　凭借着柔软的肌肉，能悄无声息地行走，捕杀猎物只需一瞬间。
　　粗硬的6根胡须有着通过感知空气的流动从而捕捉周围情况的功能。
　　属性普；特性：柔软/技师；隐藏特性紧张感；分类暹逻猫精灵种族值HP65攻击70防御60特攻65特防65速度115总和440


第171章 大颚蚁进化
　　正在躲闪岩石利刃的剑叶完全没有想道雷吉艾斯会在这个时候转醒，一道急冻光线瞬间出现，刚刚躲过岩石利刃的剑叶来不及反应，被寒冷的冰光瞬间冻结失去战斗能力！
　　战斗场上，风沙肆虐，一下子就只剩下雷吉洛克和雷吉艾斯矗立其中，但是阿玄还有一只精灵仍在战斗，那就是大颚蚁！
　　沙地狱在沙漠中生存的大颚蚁会在巢穴处挖出漏斗型的洞穴，在洞穴底部等待着不小心掉到洞里的猎物。
　　而这一习性配合上沙地狱这一招可谓是如虎添翼。
　　大颚蚁之前一直在地底下并没有马上进攻，而是不断挖掘，终于在此刻瞬间爆发。
　　雷吉洛克和雷吉艾斯立足的地面猛地一陷，继而化为流沙，吸引着它们不断往下淹没，更有烦人的沙尘一圈圈地缭绕，束缚着它们的行动。
　　“出来吧碧落，龙舞！”
　　阿玄派上了自己的最后一只精灵，战斗开始前神代就说过让阿玄以所有的精灵和他双打对战，没想到最后只剩下两只了，而神代的两只却都还在。
　　“雷吉洛克，最强沙暴！”
　　神代突然说了一句，顿时间，雷吉洛克面部的“H”形橘点光芒大盛，整个大地都旋动起来，原本沙地狱的流沙全部被夺取了控制权，所有的流沙都被卷上空中，露出了藏在地底的大颚蚁。
　　这已经不知道算不算沙暴了，总之阿玄眼前所见竟是黄蒙蒙的一片，失去了所有的视线。
　　碧落本来在空中龙舞，可是强大的风沙打在身上却是那么生疼。
　　在这种情况下，训练家的命令已经很难通过言语传达了，必须要通过特殊手段。
　　阿玄看了一眼神代，只见他一副胸有成竹的样子，嘴角未动，可是里面的雷吉艾斯似乎听到了他的指挥，风沙中突然射出一道紫黑色的光线，那是雷吉艾斯的破坏死光！
　　不知道大颚蚁现在的情况怎么样，阿玄现在还能和碧落以龙之力为桥梁建立心灵感应，心中指挥：“钢之翼！”
　　不止是血色双翼，碧落的全身都泛出金属光泽，猛地扎进沙暴的中心，以钢系对沙暴的抗性，瞬间冲入其中，若是能打到雷吉艾斯或者雷吉洛克都好，钢系克制岩石系和冰系，若是不能打中也可以侦察一下大颚蚁的情况。
　　……
　　强烈的风沙甚至都影响到了远处亚玄和哲也的战斗。
　　亚玄和哲也的对战并不是双打，而是普通的全员战斗，此时亚玄的圈圈熊不小心被吹来的风沙迷失了眼睛，哲也抓住机会，原本一直被虐只剩最后一点体力的超力王使出了起死回生！
　　这一个格斗系绝招讲究的是在垂死之际以大毅力竭尽全力，达到起死回生的效果，体力越是稀薄，威力愈是强大。
　　超力王一掌拍在圈圈熊肚子上，反败为胜！
　　“如果不是风沙迷了圈圈熊的眼睛，我的超力王根本不可能打败您的圈圈熊。”
　　哲也显得有些不好意思，感觉胜之不武。
　　“运气也是实力的一部分，你能抓住这个机会就证明了你的实力。
　　现在，我要派出最强的精灵路卡利欧了，最好准备吧……”……
　　视线回到主角阿玄的战场，碧落在沙暴中穿行一周，并没有发现大颚蚁的踪影。
　　阿玄松了一口气，没想到大颚蚁逃得挺快的，现在可能又躲到哪边地下了吧。
　　阿玄现在的目标是干掉神代的雷吉艾斯，因为雷吉艾斯是冰系精灵，在沙暴中同样会持续受到伤害，加上之前的战斗，体力肯定比雷吉洛克少很多。
　　而且经过龙舞后的碧落物攻强悍，雷吉艾斯的物防相对于特防还是要低很多的。
　　只不过对方两只都是“净体”特性，不受碧落“威吓”的影响，雷吉洛克的各种绝招得不到限制。
　　这不，沙暴中突然飞射出几块尖锐的岩石，经过了锁定之后根本无处躲闪，碧落只能用龙之波动将它们打碎。
　　正当阿玄指挥碧落战斗的同时，突然精神世界多了一股联系，一道熟悉的感应油然而生，那是大颚蚁！
　　咦，大颚蚁的气息有些奇怪，竟然在持续增强，不仅地面系的能量升腾，还出现了大量龙系的力量。
　　这难道是进化？
　　！阿玄心有所感，虽然没有亲眼所见，但他慢慢确定了这一事实，没想到大颚蚁竟然在战斗中进化为超音波幼虫（幼蜻蜓龙/拉巴蜻蜓），抬头看了看神代，对方应该还不知道，那么这将成为一手奇招。
　　“龙玄小子，你会怎么应对这个局面呢，真是期待啊。”
　　神代心中想着，算算时间，雷吉艾斯的体力也不多了，正想让它再次使用睡觉恢复体力，可是呼啸的沙暴中突然多了一种特殊的声音。
　　那声音如黯然呜咽，又如鬼泣历啸，时而又像女声低吟，听得阿玄和神代都有些头疼，当真诡异。
　　神代的脸色突然一变，暗道不妙，他知道了，这是超音波，可是大颚蚁可不会超音波，难道是进化了？
　　“好机会，碧落，钢之翼！”
　　阿玄再次下令，碧落冲进沙暴中，直接撞上混乱得没有头脑的雷吉艾斯，效果拔群！
　　“清醒过来，回击！”
　　神代不由得喊了出来，可是陷入混乱的雷吉艾斯完全没了头脑，又受到暴蝾螈的猛攻，体力危急；不过雷吉洛克在短暂的失神后恢复了意识，抬手之际瞬间出现无数岩石利刃，这一次它是要尽全力了啊！
　　“飞上高空！”
　　阿玄马上让碧落离开原地，而后心中暗念，“岩崩！”
　　就在碧落飞上高空的一刹那，空中凭空出现数块巨石，如山崩地裂、陨石天降，这是大颚蚁，不，应该是超音波幼虫现在最强的攻击技能轰轰！
　　！！
　　向下落的岩崩和向上飞的岩石利刃在空中相遇，发生阵阵轰鸣。
　　超音波幼虫的岩崩显然不是岩石利刃的对手，只能与前面的互相泯灭，而后面仍有许多岩石利刃继续飞向空中。
　　但是就这么一会儿的阻滞已经足够了，碧落从天而降龙神俯冲！
　　……
　　雷吉斯奇鲁（钢神柱）：经过数万年地底压力，坚固的身体比任何金属都结实，而且不只有坚硬而已，更具有伸缩能力，是真相不明的物质，有调查的结果发现其体内只不过是空洞。
　　属性钢；特性净体；隐藏特性轻金属分类钢铁精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP80攻击75防御150特攻75特防150速度50总和580


第172章 做客金字塔
　　连续的轰鸣声之后，碧落从天而降龙神俯冲！
　　无视岩石利刃带来的疼痛，碧落身上的龙神虚影宛如实质，如天龙坠世般直接撞上雷吉艾斯，继而发出一声巨响……
　　碧落失去战斗能力，雷吉艾斯同样失去战斗能力！
　　对战到现在，阿玄终于成功解决了对方一只精灵，战胜了传说中的精灵。
　　“呵呵，没想到啊，看来我还是小看你了，本以为龙玄你小小年纪成就天王已是奇迹，没想到竟然能战胜我的雷吉艾斯。”
　　神代一脸感慨，不住地赞叹。
　　虽然阿玄心中也很欣喜，但是他知道，自己拼了四只精灵才解决对方一只，如今只剩下超音波幼虫，无论如何也是不可能战胜雷吉洛克了，所以这场战斗，自己还是输了。
　　“神代前辈，就这样吧，能打败您一只精灵我已经知足了，这场战斗是我输了。”
　　阿玄提出了结束战斗，不只是因为没有胜算，更因为他想马上见到超音波幼虫。
　　“也好，战斗到现在已经算得上是一次精彩的对战了。”
　　神代点点头，心中对于阿玄没有盲目继续战斗更加有了一丝欣赏，继而对雷吉洛克说道，“雷吉洛克，结束这场沙暴吧。”
　　过了片刻，遮天蔽日的沙暴慢慢停歇，展现出满目疮痍的战斗场地。
　　阿玄心有所感，望向身侧的地面，一只形似蚁蛉，一米多长，有着长长触角和菱形绿色四翼的的小精灵从地下爬了出来，正是大颚蚁的进化型超音波幼虫。
　　想起刚才战斗中超音波幼虫的超音波的威力很强，似乎远高于理论值，轻易地将两只传说中精灵带入混乱，而且回想起它还是精灵蛋时其内传出的优美歌声，以及今后进化为沙漠蜻蜓后美妙的沙漠之音，阿玄有感而发，对超音波幼虫说道：“超音波幼虫，以后叫你‘音’好不好。”
　　超音波幼虫震动双翅，发出欢快的声音，表示十分喜欢。
　　从今以后，它就叫“音”！
　　……
　　战斗后的休整可是十分重要的，在给超音波幼虫取完名后，阿玄将赤面龙它们相继放出来治疗一番，没多久就又都生龙活虎。
　　这一幕在神代看来又觉得阿玄懂得如何照料自己的精灵，而且看得出来有很多的野外生存经验。
　　“龙玄，我们一起去看看亚玄他们的战斗进行得如何了。”
　　“好的，马上来。”
　　两人来到亚玄和哲也对战的外围，看向场地中央，只见亚玄先生的路卡利欧正和哲也的蜥蜴王打得难解难分。
　　蜥蜴王是哲也的初始精灵，从他十岁起由木守宫一直陪伴到现在，是他最强的精灵，可是看如今的局面却不容乐观。
　　最后的技能对决上，蜥蜴王终究是技差一筹，路卡利欧穿过飞叶暴风使用双重火焰踢，最终还是亚玄获胜。
　　不过短暂的观看，也让阿玄对蜥蜴王有了更多了解，这对于他培养剑叶有很好的借鉴之意。
　　“亚玄，你竟然都不知道让一让后辈。”
　　神代开玩笑道。
　　亚玄淡淡一笑：“竭尽全力才是对对手最大的尊重。
　　哲也你很不错，虽然用了五只精灵，但你也打败了我一只圈圈熊。
　　更难能可贵的是你身为平民出身，竟能在这个年纪摸到了天王的门槛，着实不易。”
　　“多谢您的夸奖，我还要继续努力。”
　　哲也退出战斗后就不复沉着冷静，听到亚玄的夸奖都有些不好意思。
　　“都别在这里说了，相聚就是有缘，更何况我们还战斗过。
　　走，到我的金字塔里去休息一下。”
　　神代带着众人，走向了矗立在远方的钢铁金字塔。
　　……
　　神代的金字塔可谓是一件高科技的结晶，里面简直就是一座小城池，有人在里面从事考古分析，有人在里面进行科研，还有人在里面切磋锻炼。
　　根据神代的介绍，这座金字塔凝集了他一生的心血，他现在不管去哪里都是直接乘坐金字塔一起飞的。
　　不过除了各种考古探险，他也有着一个稳定的工作，那就是关东对战开拓区的开拓之脑。
　　几年前，他接受了一个名为亚希达的人的邀请，成为了关都对战开拓区的金字塔法老。
　　对战开拓区每年都在固定的几个月里开启，吸引了来自世界各自的强大训练家，其中便有阿玄曾认识的雷嗣。
　　神代邀请阿玄和哲也有兴趣可以在几个月后对战开拓区开业后前去挑战。
　　“哲也，你作为一个平民训练家精灵实在是很普通，为了纪念我们的战斗，我送你一只精灵吧。”
　　就在几人坐着喝茶的时候，亚玄突然拿出一颗精灵球对哲也说道。
　　这一举动令众人一愣，哲也也有十八岁了，经历过多年风雨的他可不是刚出道的新人，就算亚玄先生再欣赏我，也不可能对自己这么好。
　　他略一思考就知道，对方是在拉拢自己。
　　“这……”哲也面对大世家的拉拢也不是第一次了，可是当对方是亚玄的时候却不知道怎么开口。
　　“你不用太在意，我只是很看好你的潜力罢了，想给你一个走得更远的机会。”
　　亚玄虽然这么说，但谁都明白他的意思。
　　“请问我接受了要做什么？”
　　“可能会有些小事让你去处理，但一定不会违背你的道义。
　　身为波导勇士的传承者，我可以给你这个承诺。”
　　这话一说，就像是看到有潜力的后辈进行的投资，其实对双方都没有害处，只是要看哲也的选择。
　　哲也沉思片刻，回想这么多年的艰辛历程，似乎下定了决心，接过亚玄递过来的精灵球，打开，竟然是一只铁哑铃，可以进化为巨金怪的准神精灵的初始形态。
　　这时神代突然说道：“亚玄啊，你小子什么时候跟大吾一样喜欢送铁哑铃了，竟然还是在我的地盘拉拢人。”
　　说着转头看向阿玄，“龙玄，经过和你的对战我也很是看好你，我是神殿一族的长老，怎么样，听说过吗，加入神殿一族吧。”
　　这，这也太没脸皮了吧。
　　不过高层世家遇到潜力平民本来就会尽力拉拢，倒也并不奇怪。
　　不过，神殿一族么……
　　阿玄拿出克宾送给自己的信用卡，说道：“神殿一族？
　　我和希娜克宾认识，他们也说自己是神殿一族的。”
　　“哈哈哈，原来你与我神殿一族早已有缘，既然这样，也不多说了，亚玄那小子送了一只铁哑铃，你想要什么？”
　　神代哈哈一笑，大手一摆，尽显前辈之姿。
　　“我就不需要什么精灵了，给我来件道具吧。”
　　阿玄说道，由于擅自来到丰缘，他积攒的星点被一清而空，都没钱买道具，现在音需要战斗携带道具，想必几天后获得小锯鳄又需要另一个。
　　“好，我带你去道具室，随便你挑。
　　对了哲也，你也来吧，我也送你。”
　　……
　　雷吉洛克（岩神柱）：全身都是岩石，根本找不到大脑和心脏，就算是现代最新科学也无法解释。
　　战斗时身体受伤也能通过岩石修补好，其构成身体的岩石可在世界上所有的地壳底层中发现。
　　属性岩；特性净体；隐藏特性坚硬分类岩山精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP80攻击100防御200特攻50特防100速度50总和580


第173章 新伙伴
　　结束钢之谷之旅，神代前往关东，亚玄回去神奥，阿玄和哲也则回到了饲育屋。
　　在向宫田老爷爷讲述了这次钢之谷的经历后，知道沙暴和地震其实是神代和亚玄的战斗造成的，现在两人已走，一切都恢复了原样。
　　“你们做得不错，算是完成了我给你们的任务，那么就按之前说的，送你们一人一只精灵吧。”
　　宫田爷爷说完，带着两人走到了饲育屋的某个房间内，“你们知道隐藏特性吗？”
　　“？”
　　哲也显然并不清楚。
　　但阿玄却知晓颇多，还见过隐藏特性的精灵，难道说，宫田老爷爷要送给自己的小锯鳄是隐藏特性的精灵？
　　！“简单的说，一种精灵一般有一到两种特性，而隐藏特性则不是那种精灵原有的特性。
　　这里面涉及到很多秘辛，就不和你们多说了。”
　　宫田老爷爷直接让助手抱上来两只精灵，其中一只正是阔别多日的小锯鳄，另一只则是小小象，“这只小锯鳄就给龙玄你了，小小象是给哲也的。”
　　小锯鳄对阿玄还留有深刻的印象，一见到阿玄便挣脱那个助手的手臂，猛地扑到阿玄身上，就在阿玄以为它很想念自己的时候，小锯鳄一口咬了下来，原来是怀念阿玄右手的味道。
　　“宫田爷爷，这只小小象还有小锯鳄就是您说的拥有隐藏特性的精灵吗？”
　　哲也同样看着怀中的小小象，却找不出它和普通小小象的区别。
　　“没错，隐藏特性是现在全世界都在大力攻克的培育命题，而我的饲育屋更是走在了世界前列，仅次于合众地区的七宝饲育屋。
　　老夫培育了大量隐藏特性精灵，要不然也不会送给你们。”
　　宫田爷爷的话让阿玄若有所思，看来他似乎比神奥随意镇的福田老爷爷更胜一筹，要知道一个月前随意镇饲育屋才培育出三种隐藏特性精灵，即使一个月过去了也还达不到随便送人的地步吧。
　　宫田爷爷继续说道：“哲也的小小象的特性是‘沙隐’，而非‘捡拾’，进化为遁甲后特性也不会变成‘坚硬’，可以培养成沙暴天气下的强手；而龙玄的小锯鳄特性并非‘激流’，而是‘全力攻击’，在技能选择和战术上将会有所变化。”
　　“是吗，沙隐，隐藏特性真是稀奇呢，也许可以……”哲也的脑海里已经开始想象用这么一只小小象对战的时候，那将是什么样的情形。
　　而阿玄在听到说小锯鳄的隐藏特性是全力攻击之后，瞬间明白了它的与众不同。
　　拥有“全力攻击”特性的精灵，简单的说，就是技能拥有更高威力，但附加效果无法发动。
　　其实就是在对战中附带追加效果的攻击技能威力提升30%，但无法发动追加效果，不过对自己有负面效果的技能不会发动用力特性。
　　突然，阿玄想起了昨天神代让自己挑选的道具，由于对方太热情（土豪），所以阿玄拿了好几个。
　　其中有一样道具就十分适合全力攻击的小锯鳄，那就是生命之玉，又称命玉。
　　携带生命之玉的精灵技能的威力提升30%，但每使用一次，使用者都会损失最大HP的10%。
　　然而配合全力攻击，伤害时提高威力的效果存在，而损失HP效果忽略。
　　举个例子，当小锯鳄使用冰之牙的时候，冰之牙有着令对手冻结或退缩的附加效果，但因为全力攻击特性，这个附加效果消失了，取而代之是冰之牙的威力提升30%，又因为携带了命玉，威力再次提升30%，但命玉的自损效果却没有了；另一方面，当小锯鳄使用蛮力的时候，技能威力只能得到命玉的加持，使用后不仅因命玉而损失体力，攻击和防御照样下降。
　　总之，全力攻击加命玉可以说产生了一种很奇怪的效果，当时阿玄在学这一方面内容的时候也是很久才明白……
　　“对了，哲也，你的小小象的父亲是象牙猪，它遗传了一个冰系先制技能‘碎冰飞击（冰粒）’；还有龙玄的小锯鳄，更是遗传了刺龙王的‘龙之舞’。
　　可以说给你们的两只精灵的资质可是十分出众的，一定好好好培养啊。”
　　宫田老爷爷突然想起了这些话，打断了阿玄的思绪。
　　“我们一定会好好培养的。”
　　阿玄和哲也都信心十足，会将这两只精灵培育成强者。
　　“小锯鳄，从今天起我们就是伙伴了。
　　有古话说的好，‘世上之王，莫如鳄鱼’，据说在远古时代拥有龙族血脉的鳄鱼一度是江河上的洪荒霸主，你就是一只要成为王者的鳄鱼，所以我给你取名‘荒牙’，我们一起努力吧！”
　　“Wani！
　　wani！”
　　小锯鳄似乎听懂了阿玄的话，松开了咬住阿玄的鳄嘴，发出几声稚嫩但是坚定的叫声。
　　“荒牙，你现在会什么技能，展示一下吧。”
　　小锯鳄做出“看我的厉害”的样子，首先使用了龙舞，顿时周身光华上涌，这是遗传自刺龙王的技能。
　　然后它睁大了眼睛，流露出一丝凶恶之色瞪眼。
　　接着张嘴喷出了一道小水柱，是水枪。
　　最后小锯鳄的利牙上缭绕着恶系能量，猛地咬向阿玄。
　　“这咬合力，不像是啃咬呀，倒像是咬碎技能。”
　　阿玄暗自惊讶道，很可能是遗传自大力鳄，所以自出生便掌握了比啃咬更强的恶系咬功。
　　看到旁边的哲也也和小小象做了初步的了解，阿玄上前说道：“怎么样，哲也，要不要用新伙伴来场战斗。”
　　“求之不得，这让我想起了当年获得了木守宫之后的第一战。”
　　“那就到后院来吧，我也正想看看这两只精灵战斗时的能力。”
　　宫田爷爷带着两人来到后院，这里的空地正好适合对战。
　　不过这次的战斗阿玄还没有让小锯鳄携带命玉，在一只精灵真正成长起来之前还是不要过多借助道具的好。
　　由于战斗也不正式，所以互相打个招呼就开始了。
　　“荒牙，龙舞。”
　　“小小象，碎冰飞击。”
　　碎冰飞击为冰系先制技，只见小小象象鼻一甩，一块冰砾就飞射过来，率先打中小锯鳄。
　　不过好在小锯鳄对冰系有着抗性，伤害不大，继续龙舞。
　　“果然完全被克制啊，那么只能剑走偏锋了，小小象，变圆，滚动！”
　　小小象的属性完全被小锯鳄克制，也没有什么效果拔群的招数，哲也便让小小象使用了最简单却又无比恐怖的组合技。
　　滚动是岩石系的绝招，使用后会一直滚动攻击，但威力只有30。
　　可若是持续打中对手，那么威力会不断上升。
　　而且这一招配合上变圆就会威力翻倍，连续滚动的威力可以从60一直上升，若是被打中第五下时的威力已然达到960，号称最强威力的大爆炸也不过是250而已。
　　所以这一组合技十分看运气，被称为以弱胜强的法宝，是很多新手训练家的最爱。
　　当然应对方式也很简单，一个是直接打断滚动，或者直接秒杀，或者超高的闪避，让滚动不攻自破。
　　阿玄的应对就是……
　　……雷吉艾斯（冰神柱）：用冰河时代的冰制作而成的身体，用火烧也无法融化，操纵零下200度的冷气，只是接近也会被冻伤，有着就算连岩浆都无法融化的身体。
　　属性冰；特性净体；隐藏特性寒冰身躯分类冰山精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP80攻击50防御100特攻100特防200速度50总和580


第174章 紫堇市
　　面对小小象变圆后的滚动绝招，阿玄指挥小锯鳄道：“水枪。”
　　一条小水柱从小锯鳄嘴里喷出，打中了小小象，效果拔群。
　　但此时小小象已经接近了小锯鳄，一下子撞了上来。
　　这第一下还能够承受，但是再来几次可就不能保证撑下去了，阿玄马上再让荒牙对小小象使用瞪眼，降低对方的防御。
　　而此时小小象绕了一圈后又撞了上来，这一次荒牙已经有些难以承受了。
　　“胜负就在最后一击，咬碎！”
　　阿玄一声令下，荒牙张开了巨嘴，如沉稳的猎食者等待着小小象的靠近，就在撞上来的一瞬间，鳄鱼扑食！
　　咬碎本就是威力极强的绝招，又有着全力攻击特性和龙舞后的加持，荒牙牢牢地咬住了小小象，那滚动的身躯直接被强制打断。
　　“就是现在，水枪！”
　　小小象现在仍被荒牙咬在嘴里，听到阿玄的指挥，荒牙直接喷出水柱，超近距离命中，将小小象打翻在地，战斗不能。
　　“果然是我输了。”
　　哲也叹道，不过也没有多少在意，毕竟还没有真正训练过。
　　“属性优势罢了，等以后我们再来一局。”
　　“好。
　　对了龙玄，你接下来决定去哪儿旅行？
　　到我的家乡紫堇市吧，不仅有紫堇道馆可以挑战，还有很多的游乐设施，更有美食广场的美食，不去吃一次真的是人生遗憾啊……”哲也说着说着，开始表露出一个吃货的姿态。
　　“是吗，那好吧，前往紫堇市。”
　　……
　　紫堇市又名银叶市，是丰缘地区中部的一座现代化大城市，号称“闪亮的快乐之城”。
　　因为市里有着电系道馆的原因，还拥有着巨大的发电站，提供着大半个丰缘的电力。
　　阿玄和哲也离开饲育屋后便来到了紫堇市。
　　“不愧为大都市。”
　　阿玄看着来来往往的人群车辆，还有各种商店街道，不仅感叹道。
　　“那可不是，既然到了紫堇市，那么便由我来带你逛逛吧。
　　听说前段日子戏法屋开业了，正好我也没有去过，一起去瞧瞧吧。”
　　说完，便带着阿玄想紫堇市的南大街走去。
　　这戏法屋是被成为机关大师的戏法大王创造，巨大的建筑内设下了无数机关，有迷宫、独木桥、地洞陷阱……
　　所有能想到的想不到的机关都能在里面遇见，据说能够通关的人可以获得一年份的能量方块！
　　在经历了“九九八十一关”之后，阿玄和哲也竟然成功完成了所有挑战，见到了机关大师，获得了奖励（具体情况不再多说）。
　　离开戏法屋，哲也带着阿玄来到了紫堇市东南部的美食广场，这里有很多来自世界各地的特色小吃，有村庄三明治、小磁怪烧、紫堇什锦面、釜炎仙贝等等，并且在等待小吃做好的这段时间还能和其他顾客对战。
　　这对既爱小精灵对战，又热衷于美食的哲也来说真的是难以抵抗的吸引。
　　正当两人来到美食广场的时候，却发现人群都在往一个方向涌去。
　　哲也拉住一个游客，问道：“那边发生了什么，你们怎么都往那里去？”
　　那个青年听到哲也的问话，瞬间爆发出无穷的热情，激动地说道：“你知道四天王吗，丰缘四天王之一的冰系天王波妮大人就在那边，那可是传说中的冰霜美人啊！”
　　说完便迫不及待地跑了，看来是一个波妮的铁粉。
　　“四天王……”阿玄呢喃道，自从来到丰缘，见过了大吾、花月、神代、亚玄等一众成名强者，没想到在这里又能见到波妮。
　　据说波妮不是丰缘本地人，因为她认为冰属性在炎热的地方能得到更好地锻炼，因此才不远千里来到气候炎热的丰缘地方锻炼冰系精灵，号称在冰冷中燃烧激情的强者。
　　于是阿玄便和哲也一同去围观，挤过人群，只见人群中围出了一个圆形空地，一边站着一位金黄色头发、棕黑色眼睛，年约30岁，穿着紫色连衣裙贵妇装的美妇人正冷静地指挥着战斗，正是丰缘联盟四天王之一的波妮大人！
　　看起来她似乎正在等待某样美食的出炉，可是按照规矩在等待食物做好之前必须接受任何挑战，所以现在正和某个少年训练家对战。
　　波妮的精灵是一只冰鬼护，看起来像是冰块包裹着黑色石头核心构成的圆形精灵，头两边有两个大的黑色锥形的角，有冰一样的蓝色眼睛，和大而平坦的牙齿。
　　只见冰鬼护发射出一道急冻光线，轻松地将对面的力壮鸡冰锋冻结。
　　似乎是觉得对手太过弱小倍感失望，波妮摇了摇头。
　　这时还有其他人想要挑战天王，可是这时一个身穿厨师服的胖大叔端着一碗拉面走了过来，恭敬地说道：“波妮大人，您要的紫堇什锦面。”
　　波妮优雅地微微点头，便坐在餐桌上享用起来，一群人围观着她，她竟然也没有不好意思，反而吃得微微冒汗，看起来非常喜欢这面条的味道。
　　出于礼貌，阿玄也不可能打搅对方的享用请求对战，于是便也叫了一碗紫堇什锦面。
　　等待中有位年轻的训练家路人甲突然冲了过来，说道：“你也在等待上面对吧，和我来场对战吧。”
　　说完，还偷偷望了望波妮，似乎是虚荣心作怪，想引起某人的注意。
　　阿玄微微一笑，说道：“好吧，赤面龙，解决对手。”
　　由于不想浪费时间，阿玄直接派出了赤面龙迎战。
　　路人甲的精灵是丰缘地区十分常见的大王燕，只听他喊道：“大王燕，电光一闪快攻！”
　　看来是一个楞头楞脑的新人，完全不知道赤面龙是什么精灵，只凭着一股冲劲，阿玄也没指挥，仍由大王燕撞了上来。
　　嘣！
　　赤面龙纹丝未动，而大王燕发出一声痛苦的啼鸣，显然是受到巨大的伤害。
　　“这是怎么回事？
　　你做了什么，大王燕你怎么了，使用翅膀攻击！”
　　路人甲不明就里，仍然让大王燕强攻。
　　阿玄心中觉得好笑，赤面龙也觉得对方太弱没有成就感，任凭对方攻击自己，结果几次之后，大王燕被反伤硬生生弹死。
　　“你使诈，你的精灵明明没有攻击，我的大王燕怎么会输了！”
　　路人甲明显接受不了，大声嚷嚷起来。
　　阿玄皱了皱眉头，正想说些什么，而这时冰系天王波妮却站了起来，对着路人甲说道：“失败不可耻，可耻的是失败了不知道寻求自身的不足，反而诽谤他人。
　　你对精灵的认识和对战的了解太过于贫乏了，而且不懂得道具的应用，真是丢人啊。”
　　路人甲羞愧难当，本想在偶像面前露一手，却偷鸡不成蚀把米，急匆匆地跑掉了。
　　“少年，你的赤面龙培育得很不错，看刚才大王燕攻击了四下便失去战斗能力，你的赤面龙应该是鲨鱼皮特性并携带了坚硬头盔吧。”
　　波妮这时走了过来，对阿玄称赞道。
　　“是的，波妮前辈。”
　　如果是普通人，被高高在上的天王夸奖，必然会心情激动不能自抑，但阿玄是见过大风大浪的人，拥有远超同龄人的稳重，回答不卑不亢。
　　继而又说道：“您能和我对战一场吗？”
　　“你要和我对战？”
　　波妮的眼神瞬间凌厉，看着眼前这个少年……
　　……小小象（短脚象）：用撞鼻子来表达爱意，为了玩耍而将鼻子四处挥舞，力道很强十分危险。
　　伙伴们聚集在一起的时候就互相喷水，巨大耳朵可以代替扇子。
　　属性地；特性拾取；隐藏特性沙隐分类长鼻精灵；生蛋分组陆上种族值HP90攻击60防御60特攻40特防40速度40总和330Lv.25→顿甲（轮胎象）：凭借坚硬锐利的牙还有结实的皮肤进行冲击，连房子都能轻易撞毁，用这种力量可以帮忙把山体滑坡而堵塞的山道打通。
　　牙齿又长又大的顿甲在族群里地位很高。
　　属性地；特性坚硬；隐藏特性沙隐分类铠甲精灵种族值HP90攻击120防御120特攻60特防60速度50总和500


第175章 连胜家族
　　“你要和我对战？”
　　波妮的眼神瞬间凌厉，看着眼前这个少年。
　　阿玄不置可否地点点头，那目光已经开始燃起战斗的热血。
　　似乎是被阿玄的意志感染，阿玄正准备答应，可是这时，远处传来了一个喊声：“波妮大人，等一下！”
　　人群被挤开，一个年轻人挤了进来，只见他神色焦急，向波妮说道：“波妮大人，我是铁旋老师的学生华特，老师他邀请您一叙，有要事相求。”
　　青年口中的铁旋就是紫堇市的创建者，同时担任紫堇道馆的道馆训练家，擅长电系精灵，被人称作是开朗的电击大叔。
　　而这个年轻人说有重要的事情，波妮不由得皱了皱眉头，刚想开始对战就被打断可不怎么舒服。
　　但是铁旋身为德高望重的老一辈，波妮虽然地位更高，却也不好拒绝，反正和阿玄对战也不是什么必要的事情，于是道了声抱歉，就随着华特离开了。
　　见到这一幕，虽然阿玄很不爽，但也没有办法。
　　一旁的哲也走了过来，说道：“没关系的，龙玄，像波妮这样的前辈肯定事务繁忙，能见到一面已经很幸运了。
　　快来，紫堇什锦面已经好了。”
　　随后二人便坐下来品尝美味。
　　而城市的另一角，波妮和铁旋见了面后不久，紫堇市发布了一道寻贤令，据说是基于紫堇市城市改造的新紫堇出现了一些问题，招罗有实力的训练家前往一探。
　　其实紫堇市看起来已经算得上国际性大都市了，但一手建造的铁旋可不满足。
　　他曾经计划大规模地改建紫堇市，但由于技术资金方面的原因作罢。
　　不过近几年随着国际交流深入，紫堇市和卡洛斯地区的中心城市密阿雷市技术交流颇深，又有着来自卡洛斯地区的波妮天王牵线，铁旋得到了很多灵感。
　　原本荒废的新紫堇计划也慢慢提上日程，不过重新开发的过程中出现了一些意外，故下达了这条招募。
　　原本阿玄是准备和哲也一起前往新紫堇探探险的，但是一条任务却出现在了星表上……
　　……111号道路，阿玄骑着从紫堇单车店购买的马赫自行车在原野上飞驰。
　　那天在紫堇市看到星表上竟然久违的发布了任务，还是天王花月直接下达的，阿玄的直觉告诉自己这一定关于丰缘的巨变，于是便马上动身。
　　阿玄的目的地是烟突山，那里似乎出现了丰缘本土邪恶势力火岩队和水舰队的身影。
　　阿玄虽然不知道他们的目的是什么，但创世之光上层似乎颇为了解，并且没有刻意干扰火岩队和水舰队的行动。
　　而这次的任务其实也就是让阿玄一个人前去查看一下，了解一下情况，并不硬性，好像只是想给无所事事的阿玄一点事儿做。
　　虽然路途遥远，但时间充裕，阿玄也没有专门坐飞机汽车，只是骑着自行车顺便在路途中训练一下精灵，不过很快阿玄就后悔了。
　　因为阿玄选择的路线十分荒凉，人迹罕至，难以补充物资不说，丰缘地区的高温在这里表现得十分明显，东北方丰缘大沙漠的干热之风向西南吹来，燥热难耐。
　　这天阿玄乘着碧落，在空中飞行。
　　由于天太热他果断放弃了骑单车的原计划，舒适地坐在碧落宽厚的背上，吹来呼啸而来的凉风，哦不，热风。
　　但背包里忘记囤积足够的粮食了，几只小精灵贮备的能量方块还很够，但阿玄自己吃的食物没有多少了。
　　正在苦恼之际，阿玄突然看到地面上竟然出现了农作物。
　　再飞近一看，只见一位络腮胡大叔驱赶着一只喷火驼正在耕地。
　　阿玄降落到地面，吓了对方一跳：“大叔，您住在这附近吗，可以给我一些水和食物吗？”
　　“真是不可思议呢，少年你竟然有这么巨大的一只精灵。”
　　络腮胡的中年大叔看起来十分面善，“你可以叫我晴彦大叔，我们这里人烟稀少，所以一有外人来我们一定要好好招待一番。
　　跟我来，到我家去坐坐。”
　　“谢谢您了，我叫龙玄，我和我的精灵都很累了，正需要休息。”
　　到了晴彦大叔的家里，才发现原来还有他的母亲光代婆婆、妻子安江和女儿小雪，据说他的儿子良平出发旅行去挑战联盟大赛了。
　　“说起来龙玄你是我们家这个月招待的第一位客人呢，上个月我们招待了三位少年和一位少女的组合，那个带皮卡丘的少年真是让人印象深刻呢。”
　　光代婆婆眯着眼，满是皱纹的脸上露出一丝笑容。
　　“龙玄大哥哥，你休息好了吗，吃好了就出来吧。”
　　小萝莉小雪拉着刚吃完饭正在休息的阿玄出了门跑向后院。
　　虽然疑惑，但阿玄也知道他们这些普通平民都是十分善良的人，肯定不会害自己，便仍由小雪拉着自己跑。
　　一到后院，阿玄才发现这里地面平整，还画着一个联盟标准大小的对战场，这是要……
　　“重新介绍一下，我们是连胜家族，我是祖母光代，我是父亲晴彦，我是母亲安江，我是女儿小雪，身为良平的家人，我们向龙玄提出精灵对战！”
　　一家四口异口同声，着实惊到了阿玄。
　　阿玄愣了片刻，然后反应过来，酒足饭饱之后来场对战正和心意，他微微笑道：“怎么个打法，我龙玄接受连胜家族的挑战。”
　　“我们是连胜家族，你当然要连续挑战我们四个，如果获得连胜我们还有礼物给你。”
　　晴彦大叔说着，已经拿出了一颗精灵球，“我是先锋，上吧，蛇纹熊。”
　　阿玄一看对方的精灵，就知道对方的水平了。
　　看起来只是普通的水平，那么阿玄也就用不着派赤面龙它们上场了，正好可以锻炼一下刚成为伙伴不久的小锯鳄荒牙，于是将它派了出来。
　　战斗一触即发，蛇纹熊的速度更快，只见它之字形地快速窜向小锯鳄，小脑袋发出白光头槌！
　　“不要慌张，在对方靠近你的一瞬间使用咬碎。”
　　阿玄沉着的指挥一下子让荒牙冷静了下来，明亮的大眼注视着冲过来的蛇纹熊，然后狠狠地咬下。
　　全力攻击和命玉的叠加，让小锯鳄这一咬直接重伤蛇纹熊。
　　晴彦大叔似乎意识到不妙，马上大喊：“蛇纹熊，十万伏特！”
　　“什么，快躲避。”
　　阿玄惊讶于对方竟然会电系绝招，急忙叫荒牙躲闪。
　　可是荒牙还是太稚嫩，没有及时将蛇纹熊甩出去。
　　蛇纹熊全身棕色锯齿状的毛发层层立起，一道电流爆发而出。
　　“我们这里没有电力供应，所以平时需要电力的时候都是蛇纹熊提供的。
　　这电力还强吧，哈哈。”
　　晴彦大叔自得的大笑。
　　的确是有些出乎阿玄的意料，但荒牙还不至于就这么倒下，阿玄喊道：“再来一次咬碎。”
　　被电流沐浴过后的荒牙开始露出嗜血的凶性，猛地再次咬向蛇纹熊，强烈的恶系之牙终于打到了蛇纹熊。
　　“啊！
　　虽然我是先锋，但是竟然输了。”
　　晴彦大叔一脸可惜，但很快回复状态大声说道，“老婆，该你上场了！”
　　“轮到我了，我的精灵是毒蔷薇，上吧，使用魔法叶！”
　　……
　　傲骨燕（麻燕/思巴燕）：不管遇到怎样强大的对手都会勇敢挑战，就算输了也不会气馁，很有骨气。
　　捕捉森林里居住的刺尾虫为食，不擅长应付寒冷的季节。
　　属性普+飞；特性根性；隐藏特性胆气分类小燕精灵；生蛋分组飞行种族值HP40攻击55防御30特攻30特防30速度85总和270Lv.22→大王燕（**燕/奥思巴燕）：为了寻找温暖的土地而不断移动，两支尾羽立起来就是健康的证明，优雅地在高空中盘旋。
　　发现猎物就会俯冲而下，用爪子紧紧抓住猎物令其无法逃脱。
　　属性普+飞；特性根性；隐藏特性胆气；分类燕子精灵种族值HP60攻击85防御60特攻50特防50速度125总和430


第176章 热焰小径
　　晴彦大叔败了之后，紧接着就是他妻子安江上场。
　　连胜家族就是要以车轮战对抗对方，阿玄只有连续战胜他们四个，才算成功。
　　毒蔷薇一出场，就是几片施加了魔法的树叶飞射而来。
　　对方是草系，同样十分克制水系的小锯鳄，但阿玄教导过荒牙应对之策，只听他喊道：“水枪！”
　　魔法叶是必中的草系技能，除了被打中那就只有半途用技能拦截下来。
　　荒牙口中水枪扫射，与魔法叶在空中剧烈碰撞。
　　爆炸产生了迷蒙的水雾，然后下一刻毒蔷薇就发出了尖叫。
　　安江这才反应过来，她顾着欣赏空中的技能对撞，竟然忘了提防对手的动作。
　　小锯鳄荒牙满口寒冰，竟是使出了冰系技能冰之牙！
　　冰之牙同样是能让全力攻击特性和命玉同时发挥作用的技能，而且带着寒气的冰牙对于草系的毒蔷薇来说可谓效果拔群，更何况毒蔷薇那可怜的物防。
　　所以只用了一击，就解决了对手。
　　“妈妈败了，就由女儿报仇。
　　上吧，玛力露！”
　　小萝莉小雪接过战败妈妈的棒子，元气满满地掷出了自己的精灵球。
　　“瞪眼，咬碎！”
　　阿玄直接下令。
　　连胜两场的荒牙信心十足，带着一往无前的气势，径直冲向玛力露。
　　而玛力露明显还是个孩子，竟然愣神了，直到小雪焦急喊着“使用泡沫攻击”，玛力露才反应过来，连忙从小口中喷吐出无数小泡泡来。
　　荒牙一头扎进了泡泡堆，数不清的小泡泡纷纷炸裂，阻碍了荒牙的速度。
　　但所幸这招威力不强，还是水系技能，荒牙仍然成功接近玛力露，一口咬碎，直接让玛力露失去战斗能力。
　　这样一来，阿玄已经战胜了连胜家族的三位成员，只剩下老奶奶光代婆婆。
　　光代婆婆上前一步替换下小雪，说道：“我的孙子良平正在为自己的梦想努力着，我们身为家人怎么能这么容易就输掉。
　　上吧，喷火驼，使出沙暴绝招！”
　　面对火系加岩石系的喷火驼，荒牙只有一个水枪能造成效果拔群的伤害，阿玄当即便让它使用水枪。
　　“喷火驼的努力就是良平的努力，喷火驼的干劲就是良平的干劲！
　　就算对方是水系精灵也无所畏惧，喷火驼，突进！”
　　光代老婆婆斗志满满，喷火驼干劲十足，两个鼻孔喷出两道热流，随后低头冲向小锯鳄。
　　“使用龙舞来闪避，抓住机会用水枪！”
　　阿玄喊道。
　　荒牙马上跳起了神秘的龙族之舞，与喷火驼擦身而过，避开了这沉重的一击。
　　然而持续的沙暴抽打在荒牙身上，它的体力正不断下降。
　　一道水柱不偏不倚正好喷射在喷火驼了脸上，效果拔群。
　　正当阿玄打算继续极大力度的时候，对面的光代婆婆却拿出了一个安全帽戴了起来，看看其他三人，也做着同样的动作。
　　这是怎么了？
　　只听光代婆婆马上解释道：“喷火驼它一旦被打中脸部，就会发狂的，为了安全起见，龙玄你也快戴上安全帽。”
　　说着，小雪跑了过来，递来一个安全帽。
　　什么情况？
　　阿玄仍旧有些摸不着头脑，突然了发现喷火驼的脸自下而上开始冒红气，似乎非常愤怒，然后紧接着北部的两个驼峰相继火山爆发喷火！
　　炽热的熔岩冲上高空，继而纷纷坠落，小锯鳄危险！
　　“尽量闪避，靠近喷火驼！”
　　阿玄赶紧戴上安全帽，因为这只喷火驼的喷火完全没有集中力，而是呈发散状，连场外都会受到波及。
　　荒牙灵敏地使用着龙舞，借此躲过不断坠下的火焰熔岩。
　　但是在连续躲过好几块熔岩后，终于被打中了，强大的攻击力让它遭受重创，体力危急。
　　“坚持住，就这样使出咬碎！”
　　阿玄的喊声让荒牙鼓起精神，此时的它距离喷火驼不过咫尺之距，本能般四肢着地，猛地一蹬，鳄鱼扑食，利牙满口咬碎！
　　接连好几次的龙舞让荒牙的攻击力不断上升，再加上高威力的咬碎，全力攻击和命玉的辅助，这一击造成的伤害恐怖异常，瞬间让喷火驼一个趔趄站不稳身体。
　　由于荒牙咬住喷火驼的地方是它的脸，喷火驼的怒气再次爆满，就这样带着荒牙使出了突进，盲目撞向远处的房屋。
　　“不好了，喷火驼又失去控制了，快制止它！”
　　光代婆婆大喊不妙，可是这时的喷火驼已经暴走了，可没有那么容易制止住。
　　阿玄一阵无语，既然这么没法控制竟然还用来战斗，真不知道该怎么说这一家人了。
　　正当阿玄想派出精灵暴力打晕喷火驼的时候，突然想到了什么，一股恶趣味油然而生，“荒牙，爬上喷火驼的背部，朝驼峰里面使用水枪！”
　　喷火驼的驼峰里面都是滚滚的岩浆，积攒到一定程度之后一旦被激怒就会爆发出来，所以阿玄想着能不能浇水让它冷却下来。
　　虽然不知道这样会不会对它造成伤害，但这可能是最有效的平息喷火驼怒气的办法。
　　而事实证明这效果简直出乎意料的好，一道凉水浇了上去，喷火驼瞬间打了个哆嗦，正在冲锋的身躯顿时停了下来，倒在地上滑出好几米。
　　“喷火驼，你没事吧。”
　　光代婆婆一家人都围了上来，仔细检查一番确认喷火驼没有大碍，只是普通的失去战斗能力，也就定下心来。
　　“没想到龙玄你年纪轻轻竟有如此实力，你打败了我们连胜家族，这个竞争背心就送给你吧。”
　　……
　　丰缘112号道路上，有着丰缘地区最大的活火山烟突山。
　　烟突山的山脚有一个错综复杂的火焰洞窟，名为热焰小径！
　　此时的阿玄告别连胜家族已经有三天了，由于任务详情再次更新，阿玄已经知道了火岩队最近频繁出没于烟突山一带，还带着许多先进的仪器，似乎是要检测什么似的。
　　不过阿玄可没有被要求去阻止他们，反而是不能干扰他们，而且要尽量减小火岩队和水舰队的战斗波及范围，不要引起联盟的关注。
　　由于组织完全掌握了火岩队的动向，还有两天的准备时间，阿玄便顺路在热焰小径中历练一番。
　　热焰小径中热浪滚滚，火毒蔓延，所以栖息着很多火系、毒系的小精灵，而且其中岔道无数，蜿蜒曲折，经常有旅行家在里面找到好东西，十分值得一去。
　　阿玄这次的历练精灵仍旧是最弱的小锯鳄荒牙，锤炼耐热力和水系绝招，一路深入。
　　而这时，在热焰小径的一处，一个名为小智的少年和他的同伴正遭遇大群熔岩虫的追击，正向阿玄的方向跑过来。
　　……
　　熔岩虫：身体里有用于代替血液输送必要的养分和氧气的岩浆在不断循环着，一直不动的话熔岩构成的身体便会冷却硬化，因此会不眠不休地走动。
　　属性火；特性：熔岩铠甲/火焰之躯；隐藏特性破碎铠甲分类熔岩精灵；生蛋分组不定形种族值HP40攻击40防御40特攻70特防40速度20总和250Lv.38→熔岩蜗牛：背上的壳只是冷却硬化的皮肤，所以只要被什么碰到就会轻易碎裂，在体内流动的灼热火焰有时会喷出。
　　体温约有一万度，因此据说被雨点打到后，蒸汽弥漫，周围会被浓厚的雾所笼罩。
　　属性火+岩；种族值HP50攻击50防御120特攻80特防80速度30总和410


第177章 与小智的初遇
　　“荒牙，我现在教你的技能名为‘攀瀑’，又叫‘鱼跃龙门’。
　　要想学会这一招，你必须要能够熟练引导体内和自然界的水系能量，将水流流转于周身和四爪，以猛烈的势头向敌人冲过去……”阿玄正在指导荒牙练习攀瀑，攀瀑不仅是水系的高威力物攻技，而且还能很好配合上特性和道具，并且在遇到瀑布的时候也不用发愁了，是个很实用的技能。
　　虽然有学习机器可以很快速地让精灵学会这一招，但是阿玄更青睐于技能教学，因为让小精灵自己一点一点努力掌握一个技能，不仅锻炼其学习能力，而且一旦掌握威力更加强大，使用起来才更加顺手。
　　“既然是攀瀑，就要有逆流而上一往无前的气势，还不够，看到那边的呆火驼了吗，冲过去！”
　　“果然还是不行。”
　　阿玄看着荒牙虽然已经有模有样，成功打倒了呆火驼，但水流实在太少，不像一个水系技能的样子，“也许是太勉强了，这里火元素充斥，要想在这里掌握水系技能的确困难。
　　不过现在能做到这个模样，过段日子找个瀑布练习一下应该很快就能学会了。”
　　就在阿玄训练着荒牙的时候，突然，从洞窟的一头传来了一阵嘈杂声。
　　正想去看看，只见一个戴着红色鸭舌帽，蓝色短袖，手戴露指橡胶手套的少年跑了过来，旁边跟着一只电气老鼠皮卡丘。
　　而在这个少年身后，还有一个年纪稍大的棕发少年，一个扎着红色头巾的美少女，和一个7岁左右大的戴眼镜的青发小孩子。
　　他们跑到了阿玄身边，神色匆匆之际不忘提醒道：“快跑，后面有一大群熔岩虫发狂了。”
　　阿玄一眼就看到了他们身后的熔岩虫，数量的确很多，好似滚滚的岩浆向这边流动过来，带起的热浪将它们上方的空气都蒸的扭曲了光线。
　　不过这群熔岩虫似乎是有一个首脑给了它们命令，看起来行动很是一致规范，有着基本的纪律性。
　　好奇的阿玄直接拦下小智一行人，说道：“不用担心，我来解决它们。
　　荒牙，水枪！”
　　阿玄上前一步，指挥着荒牙攻向熔岩虫，毕竟也是大量的经验。
　　不过以荒牙目前的状态对付成百上千的熔岩虫还是有些困难的，于是让超音波幼虫音出来在一旁压阵。
　　荒牙水枪连射，一打一个准，效果拔群的水系技能熔岩虫几乎是挨到就失去战斗能力。
　　直到荒牙因连续不断地使用技能，终于精疲力尽到了极限，阿玄便将它收了回去休息。
　　最后让音一个沙地狱将剩下的漏网熔岩虫全部包裹进去，瞬间灭杀。
　　“好强的实力！
　　你好，我是来自真新镇的小智，多谢你救了我们。”
　　叫做小智的少年走了过来对阿玄说道，他肩上的皮卡丘同样也感谢地发出可爱的叫声“皮卡丘！”
　　“真新镇？
　　小智？”
　　阿玄听到这两个词，有仔细瞧了瞧小智，突然觉得有些眼熟，“你前年的时候是不是参加了关东地区的石英大会？”
　　“咦，你怎么知道。
　　我当时闯入了16强，你看过我的比赛？”
　　小智惊讶道。
　　阿玄当然不会说自己当年在黑暗岛学习对战知识看对战视频的时候见过他，只是点点头没有多说。
　　这时一旁的几人也凑了过来，“我叫小刚。”
　　“我叫小遥，这是我的弟弟小胜。”
　　“姐姐你不要擅自为我介绍。
　　你好，我是小胜，你看起来好强哦，比小智还强。”
　　阿玄和他们简单地交流了一下，做了自我介绍。
　　小智一行人正在丰缘地区旅行，他要挑战丰缘的彩幽大会；而小刚是一个以立志成为最好的饲育家的有志青年；小遥则是小精灵协调训练家；小胜只有7岁，现在只是提前体验旅行生活。
　　“龙玄你的小锯鳄看起来很强啊，我在城都地区旅行的时候也收服过一只小锯鳄，现在寄存在大木博士那里。”
　　小智想起了之前大发神威的荒牙，勾起了他的回忆。
　　小遥则拿出了自己的精灵图鉴，对着阿玄身边的音照了一下，图鉴发出解说：“超音波幼虫，震动精灵，大颚蚁的进化形，会让两片翅膀剧烈震动，发出超音波。”
　　“超音波幼虫，第一次见呢。”
　　话题转到小精灵上，几人聊了一会儿，小智他们就决定离开热焰小径了，向阿玄询问了出去的捷径，相互告别后就分开了。
　　而阿玄则仍疑惑熔岩虫的奇怪暴动行径，道别小智他们后继续向这热焰小径深处走去。
　　……
　　热焰小径深处，阿玄带着音一路击碎几块挡路的岩石，又推开一块巨岩后，眼前突然开阔，似乎是一块空地，但随之而来的是更加炽热的热浪和火毒气，阿玄的发鬓都被炙烤得有些卷曲。
　　很明显，这里附近一定有暴露的岩浆存在，是热焰小径中的一处高温点。
　　“那是什么？”
　　阿玄远远地就看到了空地上一堆碎石块，其上嵌着好几样东西。
　　随着阿玄慢慢走近，其中好像有一块包裹着火焰的琥珀状石头，似乎是火之石。
　　没想到竟然能发现了一块火之石，还值些钱。
　　阿玄刚想走近去将它从石块中取下，可是突然石堆之下爆发出滚烫的岩浆！
　　岩浆慢慢流动，竟聚集立了起来，将石堆抬高，阿玄这才发现，这哪里是碎石堆，而是熔岩虫的进化型，熔岩精灵熔岩蜗牛！
　　“没想到遇到了一只小领主，看这气息应该是精英级别的野怪，正好给音练练手。”
　　阿玄这么想着，便开始指挥音上前战斗，“超音波！”
　　音急速震动四翼，发出强烈的超音波形成如实质的螺旋冲向熔岩蜗牛，熔岩蜗牛直接陷入混乱状态，原本本来要使用的技能被打断，不明就里地胡乱甩头。
　　“挖洞，沙地狱。”
　　阿玄连声下令。
　　音身为一只超音波幼虫，特性为‘浮游’，可以免疫地面系的攻击，这一旦挖洞进入地下，几乎没有什么手段攻击到它。
　　而在敌人脚下的地底一旦使出沙地狱，那可是恐怖异常啊。
　　熔岩蜗牛从混乱中短暂清醒，意识到不妙，马上使出“喷烟”。
　　熊熊燃烧的烈火带着滚滚的浓烟瞬间笼罩了它的周身，让人看不清它的情况，想借此遮掩自己的踪迹。
　　“以为这样就奈何不了你了吗，音，先用噪音。”
　　阿玄捂住自己的口鼻避免浓烟呛入，心中直接传达给音一个命令。
　　音暂停了使用沙地狱的打算，因为它也不能确定熔岩蜗牛的位置了，但是阿玄的指令让它瞬间明白了该怎么做。
　　……
　　皮丘：但是双颊上的电气袋非常地小，储电不是它们的专长，吃惊或哈哈大笑时，马上就会放出电来，把自己也吓到。
　　属性电；特性静电；隐藏特性避雷针分类小鼠精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP20攻击40防御15特攻35特防35速度60总和205亲密度220→皮卡丘：会将尾巴竖起来去感觉周围是否安全，拥有将生硬的果实，用电击烤软后再吃的生存智慧。
　　有时会对虚弱的同伴施以电流和电击，把自己的精力分给同伴。
　　分类老鼠精灵；生蛋分组陆上/妖精种族值HP35攻击55防御40特攻50特防50速度90总和320（皮卡丘和它的家族是唯一可以习得高压电击的精灵，有它的专属道具电气球，这个道具可以提升皮卡丘的攻击和特攻。
　　）


第178章 炎帝
　　噪音和超音波一样都是音波技，只是需要的震动频率波幅和夹杂的能量不同而已。
　　而既然都是声音，那么扩散出去后碰到物体就会反弹回来。
　　只要自己也能感知到反弹的音波，就能借此确定看不到的敌人的位置。
　　而据说超音福就是此间高手，它们天生目不视物，超音波这个技能已经化为了它们的本能。
　　音虽然没有到那种程度，但大致的范围还是感知得出来的。
　　它背上双翅快速颤动，这声音不同以往的刺耳，完全没有优美的感觉。
　　层层扩散到地面之上，一部分触到熔岩蜗牛后反弹了回来。
　　音尾巴上双片小翼，以一种奇特的律动起伏着，似乎感知到了什么，马上转移到一个方位沙地狱！
　　场地中突然扬起飞沙，浓烟之中还是能够听到地面的颤动，可以知道音已经控制住了熔岩蜗牛。
　　熔岩蜗牛不仅受到噪音的降低物防，还遭到沙地狱这种地面系的四倍效果拔群伤害，饶是它防御出众，此时也难以承受。
　　在阿玄等待之际，场地中地面系能量瞬间狂暴，伴随着轰隆之声不断有土块岩石爆炸溅射，这是大地之力！
　　音可不会这一招，所以这必然是熔岩蜗牛的攻击。
　　不过这是地面系绝招，对音可完全不起作用。
　　阿玄再次后退几步，免得被大地的爆炸波及，继续喊道：“维持沙地狱，坚持住。”
　　大地之力虽然不能对音造成伤害，但可以抢夺它对地面的控制权。
　　此时的地面时而旋转下陷，时而发出爆鸣，这是一场地面系绝招的交锋。
　　僵持许久，也许还是音身为地面系精灵，对地面系能量的操控更胜一筹，随着火焰和浓烟的散去，一切都恢复了平静，渐渐露出了半埋在地中的熔岩蜗牛。
　　果然，这一场战斗自始自终音就已经立于不败之地，胜局早已奠定，挖洞进入地下的音真的会让敌人不知如何是好，除非能将自己的攻击贯穿地面或者一样挖洞下地在地底决出胜负。
　　“做得不错。”
　　鼓励了一下刚从地下钻出的音，阿玄走向熔岩蜗牛。
　　本以为战斗已经结束，可是突然间，原本稍稍凉却的空气又燥热起来。
　　只见几十米之外角落的那处洞口中突然钻出了密密麻麻无数的熔岩虫，向阿玄这边靠近。
　　这些熔岩冲难道是熔岩蜗牛的手下？
　　阿玄有些疑惑，这么大数量的熔岩虫一起喷个火花都是非常恐怖的，当下扔出碧落的精灵球，说道：“高压水泵！”
　　碧落一道无比粗壮的水柱如大炮般喷射而出，一扫而过，顿时升腾起无数水雾，整个空间的温度都为之一降。
　　轻松解决之后，阿玄终于可以看看熔岩蜗牛身上镶嵌的火之石了。
　　“好烫！”
　　阿玄手一触碰到火之石就不由得惊呼一声。
　　熔岩蜗牛可是号称有着一万度的高温啊，虽然现在昏迷冷却，但也不是轻易能用手摸的。
　　除了火之石，阿玄还找到一块火焰宝石，收获还可以。
　　正准备就这样离开的时候，阿玄眼角突然感觉到一丝闪亮，好奇之下让音掰开熔岩蜗牛身上的两块岩石，只见里面夹着一颗婴儿拳头大小的蓝色剔透圆珠，流光之内是蓝黑相间的螺旋能量结晶，就好像游戏中心的某种赌博用的弹珠。
　　阿玄直觉这肯定是什么重要的东西，可是苦思一番却发现完全没有什么印象。
　　将其扣于心口，阿玄闭目默默感应，却察觉不出任何能量波动，这种感觉似乎是这块宝石被封印了，需要钥匙才能打开一般。
　　不再多想，阿玄小心地将其收好，只等以后能知晓它的来历了。
　　不再逗留，阿玄离开了这里，想着热焰小径之行收获颇丰，是时候离开了。
　　在返回途中，突觉热焰小径深处传来一股令人心悸的波动。
　　此时的阿玄在洞窟内辗转，已经极为接近烟突山的地下核心，再深入必然都是岩浆洪流，但一向富有冒险精神的阿玄还是有意无意地向某个方向靠近。
　　不过一个小时，阿玄来到了一片岩浆大海之处。
　　这里似乎是地下岩浆灌流形成一片炽热的湖泊，恐怖的高温让阿玄难以适应，即使脱光了全身衣物仍大汗淋漓，阿玄只能靠强横的格斗家躯体和背包里库存的寒冰宝石降温。
　　岩浆缓缓流动，不时冒泡，溅起火红的浆水。
　　阿玄见这里寸草不生，精灵罕至，暗道自己的直觉错误，便想马上离开。
　　可是突然间，异变骤生！
　　只见滚滚岩浆之中忽的跃出一只好似威猛狮子一般的巨大精灵，它有着橘红色的毛发，强壮的四肢上戴着铁环，背后是火焰燃烧的白色烟云，烟云之下，是利刃般的毛发，脸上有着红色的六芒星以及三叶草一般的黄色毛发。
　　从岩浆中踏出后，脚下燃着熊熊火焰，竟稳稳立于岩浆之上。
　　这是，传说中的精灵，火山之神炎帝！
　　阿玄怎么也没有想到自己竟然会遇到炎帝，一时惊讶得不知该做什么反应，只是仰头看着那伟岸的身姿。
　　炎帝自然是注意到了阿玄，但是并没有在意，只是淡淡瞥了一眼阿玄，而后脚下火焰爆鸣，眨眼间消失在原地。
　　“吁~”阿玄呼出一口气，在传说中的精灵面前还是有些难以控制自己啊。
　　不过炎帝作为三圣兽之一，神位和三神柱相差无几，可是这次明显感觉到炎帝比神代的雷吉洛克、雷吉艾斯等更强，却不知具体是什么原因了。
　　……
　　烟突山的山麓，阿玄开始向山顶前进，在半山腰上，竟然有提供直达山顶的缆车。
　　阿玄走了过去，却发现里面已经有几个人了，正是之前在热焰小径中见到的小智一行人。
　　“龙玄，没想到这么快又见面了。”
　　小智一声惊呼，向阿玄打招呼道。
　　阿玄虽然也有一些惊讶，但没怎么在意，毕竟烟突山是一处旅游胜地，遇到他们也算正常：“是啊，又见面了。”
　　正当阿玄和他们闲聊之际，缆车即将出发，这时几个打扮得像是导游的人匆匆忙忙挤进了缆车。
　　“啊，终于赶上了。”
　　刚上来的人气喘吁吁齐声道。
　　他们一男一女，还有一个应该是小精灵，阿玄能看得出来是只喵喵。
　　可是喵喵怎么会说人话，这是怎么一回事！
　　喵喵说人话，这在阿玄看来可比之前遇到炎帝还要惊奇。
　　可是看小智他们的完全没有在意……
　　不是吧，这么劣质的伪装竟然没有看出来这是一只喵喵？
　　！阿玄有些无语，一脸好奇地注视着喵喵，只看得喵喵心里发慌。
　　这时其中那个女子说道：“我们是烟突山的导游，接下来由我想你们介绍吧。”
　　缆车逐渐上行，一路上可以看到烟突山越往上，树木植被越是稀少。
　　渐渐地，空气中已经飘荡着火山灰和淡淡的硫磺味道，山体上也已经是灰蒙蒙的一片。
　　“这厚厚的火山灰就是烟突山的特色了，还有直升飞机，也是……
　　呃，直升飞机！”
　　那个红发的导游说着说着连自己也惊讶得喊了出来。
　　“直升飞机也是这里的特色吗？”
　　小智他们疑惑道。
　　只有阿玄知道，火岩队和水舰队已经开始行动了。
　　……
　　皮卡丘使用雷之石→雷丘：用长长的尾巴当作避雷针来保护自己，所以即使自己接触到电流，也不会被痹。
　　如果电气袋里没电，就会竖起尾巴从空气中吸取电气，积存电流后会变得富有攻击性。
　　属性电；特性静电；隐藏特性避雷针分类老鼠精灵；生蛋分组陆上/妖精种族值HP60攻击90防御55特攻90特防80速度110总和485


第179章 烟突山的战斗
　　烟突山是丰缘地区最大的活火山，由于它的存在，南麓的釜炎镇成为了温泉之乡，而北麓的秋叶镇常年被火山灰覆盖。
　　阿玄和小智一行人正做着观光缆车不断上行，突然间缆车停了下来。
　　“怎么回事，缆车出故障了吗？”
　　小智问道。
　　小刚看到一侧的壁上有一个紧急电话，于是跑过去打了过去，沉寂片刻，他摇了摇头。
　　“怎么会这样啊。”
　　小智说道。
　　小胜：“那我们怎么离开？”
　　小遥：“莫非这表示我们困在这里出不去了！”
　　女导游一把抢过小刚手里的电话，对着里面吼道：“电话接一下，什么，喂喂，怎么没出声，不要耍大牌。”
　　小遥疑惑地问道：“你不是导游吗？”
　　小智也意识到眼前的导游可能是伪装的，历喝道：“你们到底是什么人？”
　　“既然你们诚心……”“呃，身体不由自主，既然这样……”……
　　而此时的烟突山山顶，一群穿着红色特殊服装，戴着连衣帽子，胸前衣服纹着火山的人包围了一个戴着眼镜、一身考古装的棕发男子。
　　“索蓝斯博士，把你手上的陨石交过来吧。”
　　火岩队霍姆拉行动队长冷声道。
　　叫做索蓝斯的博士护住怀里的陨石，气愤道：“又是你们，上一次在流星瀑布你们就抢了我的陨石，竟然又出现了！”
　　就在双方对峙之际，天空中又飞过来一家作战直升机，机翼盘旋的巨大噪声中，一群穿着清凉、头扎海盗头巾的邪恶组织纷纷跳下，正是与火岩队对立抗衡的水舰队。
　　“好久不见了，霍姆拉队长。”
　　水舰队中领头的那个女子说道。
　　“哼，是作战队长伊米兹吗。
　　你在这种地方出现就表示……”霍姆拉回应道。
　　“你还是老样子直觉敏锐，我当然也是来夺走那可陨石的。”
　　伊米兹冷声道。
　　“上次没有结束的战斗我们继续吧。”
　　“请啊，没问题，我奉陪到底。”
　　“出来吧，大狼犬、大嘴蝠！”
　　“铁鳌龙虾、帝牙海狮，上！”
　　就在双方要打起来的时候，火岩队一个喽跑了过来：“不好了，队长，索朗斯逃走了。”
　　霍姆拉一声冷哼：“火炎6以下，加入追踪！”
　　伊米兹对战也同时下令：“小河A，分两小队，一半的人去追索蓝斯。”
　　下方齐声应道：“是”“那么，我们开始吧。”
　　“你可不要后悔哦。”
　　战斗一触即发……
　　……“可爱又迷人的反派角色，武藏、小次郎，我们是穿梭在银河的火箭队，白洞，白色的明天在等着我们，就是这样，喵！”
　　三个已经完成变装的火箭队成员帅气潇洒地讲完开场白，一起摆了一个pose。
　　“怎么办，小智。”
　　小刚问小智。
　　“不管怎么样，先离开这里再说。”
　　武藏大叫道：“我们说了那么多开场白，不要目中无人啊。”
　　“就是，用心听啊喵。”
　　“没错没错。”
　　“说什么废话，你们不知道自己已经没有地方逃了吗。”
　　小刚说道，“而且在这么狭窄的空间战斗的话，搞不好缆车会因此掉下去。”
　　火箭队三人组瞬间焉了：“有道理。”
　　“说的没错喵。”
　　“找到了。”
　　小智突然发出惊呼，他在缆车的座位下面发现了绳索，看来他是决定借助绳索只身爬到山顶，看看缆车故障的原因。
　　阿玄这时出声说道：“这样太危险了，还是我上去看看情况吧。”
　　说着拿出一颗精灵球，随着光芒闪过，阿玄一跃跳出缆车。
　　在众人的惊呼中稳稳立于碧落的背上，向着山顶飞冲而上。
　　“哇，好帅！”
　　“那是什么精灵？”
　　“好厉害的样子喵。”
　　小智仍旧对小刚他们说道：“我还是上去看看吧。”
　　说完也不顾反对开始沿着缆车的钢索往上爬。
　　……
　　阿玄飞在高空，很快来到了山顶，此时的山顶火岩队正和水舰队激烈交锋。
　　没有让他们发现自己，阿玄悄悄来到缆车终点的控制室，发现里面的工作人员都被制服捆绑住了，整个缆车系统也被关闭。
　　里面有火岩队的喽看守，阿玄不想打草惊蛇，所以并没有解救那些工作人员。
　　因为不知道这山顶的战斗会有多危险，所以也没有打算开启缆车让小刚他们上来，而是找了个地方默默观察火岩队和水舰队的战斗。
　　霍姆拉的大嘴蝠使出破空斩，帝牙海狮体力不支倒下。
　　随着战斗的进行，水舰队的精灵不断落败，毕竟冰系和水系的精灵在这么一个炎热的火山上实力大幅受限。
　　“队长，在这个地方战斗对我们很不利。”
　　一个水舰队喽向队长叫道。
　　“没有办法，回来吧，帝牙海狮、铁鳌龙虾，我们暂时撤退。”
　　说完水舰队开始了撤离。
　　一个火岩队成员嘲讽道：“这些人太天真了，搞不清战斗是有所谓的地利的。”
　　“在陨石送到之前，先把系统设定完毕。”
　　霍姆拉下令之后，火岩队的人开始了忙碌，在火山口的岩浆边上组装起了不知名的仪器。
　　不知过了多久，阿玄看见一群火岩队的成员追杀着索蓝斯博士逐渐回到了这里，而小智正指挥着皮卡丘和龙虾小兵战斗，不过寡不敌众，看起来很快就要落败。
　　“队长，陨石到手了。”
　　一个喽递上了一块凹凸不平的陨石。
　　“很好，开始启动检测仪器。”
　　他下令之后自有人开始将陨石放入那个奇怪的装置，发出阵阵音波扫描检测火山口内的岩浆。
　　这时叫做索蓝斯的博士突然暴起，吼道：“既然不能用来研究，那么也不能让你们来做坏事。”
　　说完便只身冲向那个仪器，想要将它撞下岩浆。
　　“大嘴蝠，破空斩！”
　　对方可不顾后果，竟直接让大狼犬攻击索蓝斯。
　　阿玄知道自己再不出现就要有人死伤了，于是跨立跃出：“音，拦下破空斩！”
　　顿时和对方的大狼犬战在一起。
　　“你是什么人，竟敢坏我们火岩队的好事。”
　　“龙玄，终于见到你了，他们是十分邪恶的组织，我们联手干掉他们！”
　　不得不说小智十分有活力，鏖战至今仍然有一战之力，“傲骨燕，你也出来吧。”
　　他又派出了一只精灵。
　　“这里交给我，你去保护那个博士。”
　　阿玄支走小智，独自面对霍姆拉。
　　不过这个霍姆拉仅仅只是火岩队的行动队长，只是精英级别的战斗力，阿玄对付他还是很轻松的。
　　“哼，哪里来的小孩子，竟然如此自大。
　　喷火驼，突进；大嘴蝠，毒液牙！”
　　霍姆拉指挥着自己的精灵攻击阿玄。
　　阿玄乐得来一场战斗，在指挥音和大嘴蝠战斗的同时，又派出了小锯鳄荒牙，直接使出攀瀑冲向喷火驼。
　　一场双打对战激烈展开！
　　过了十来分钟，阿玄想想时间差不多了，便不再放水，轻松解决了霍姆拉的两只精灵。
　　而这时火岩队想要的检测内容已然完毕，已经将数据储存了起来。
　　“嘣！
　　轰轰~”索蓝斯博士终于找到机会，一举将那个装置撞下了火山口，溅起十来米高的岩浆。
　　霍姆拉自知战斗打不过阿玄，不过资料已经到手，也不再久留，一群人马上开始撤离，坐上直升机离开了烟突山。
　　……
　　炎帝（火狮）：蕴藏着熔岩之炎热的精灵，被认为是从火山的喷发中诞生，能吹出燃尽一切的火焰，据说是因为无法完全抑制涨满的力量而在路上来回奔跑。
　　据说当炎帝吼叫的时候，世界上就会有某处的火山开始喷发。
　　属性火；特性压力；隐藏特性引火分类火山精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP115攻击115防御85特攻90特防75速度100总和580（炎帝被戏称为唯一神，理由与火精灵类似。
　　）


第180章 釜炎镇
　　烟突山的事件告一段落，阿玄和索蓝斯博士、小智他们在山顶留宿了一晚，期间自然也发生了火箭队三人组又被打飞的神奇景观。
　　第二天，告别索蓝斯博士，阿玄和小智一行人沿着凹凸山道一路下山，中午时分便已经到了釜炎镇。
　　釜炎镇坐落在烟突山南麓的山脚下，以炎热的春天闻名，是小精灵温泉的绝妙场所，是老年人颐养天年的惬意小镇。
　　经过温泉街，看到了冒着热气的温泉和舒适地躺在沙子里做沙子浴的人们，大家都很想去放松放松。
　　可是迫不及待的小智非要马上进行道馆赛，阿玄推却不了他的热情，便一起前往釜炎道馆。
　　釜炎道馆门口，小智大声喊道：“午安，我是来道馆进行挑战赛的。”
　　可是里面完全没有回应，正在大家疑惑之际，突然传来一阵“啊，好烫好烫……”的叫声，一个漂亮的十七八岁少女正来回跑着，她的夹克着火了。
　　小刚马上甩出一颗精灵球：“水跃鱼，使用水枪。”
　　一阵水流过后，那个女子吁了口气：“得救了。
　　谢谢你们。”
　　说完帅气地脱掉夹克，露出里面一件印有火焰标识的黑色露脐装，只见她束着红色的腰带，一头火红的头发在脑后扎成太阳一般的放射状，看起来充满了活力。
　　见到美女，小刚一直眯着的双眼突然迸发出光芒，一声“太美了”之后，一个箭步冲了上去，双手紧握，深情说道：“你的火焰燃烧到小生的心灵了，让我们两个谈一场燃烧的恋爱吧……”“好啦好啦，要烧自己一个人去烧……”小胜突然上前揪住小刚的耳朵，将他拖走。
　　这一幕真的是惊到了阿玄也惊到了对面的美女。
　　小遥这时问道：“可是，为什么你的衣服会着火呢？”
　　“因为我在替马格和美格做特训呀。”
　　“马格和美格？”
　　小智正在奇怪，两只熔岩虫爬了过来，对方说道：“那是这两只熔岩虫的名字。
　　为了让它们进化，正在为它们做特训，结果不小心被它们喷射的火焰烧着了。
　　对了，你们为什么会来到这里？”
　　“我是来进行道馆挑战赛的。”
　　小智回答。
　　对方一听小智要来比赛，瞬间激动起来：“太棒了，终于有挑战者过来了。
　　我一直在期待像你这样的挑战者过来。
　　我的名字叫做亚莎，你好。”
　　“你好，我是来自真新镇的小智。”
　　“皮卡，皮卡丘。”
　　“你好，我叫小遥。”
　　“我是小胜。”
　　“小生叫小刚。”
　　“龙玄，你好。”
　　打完招呼，亚莎激动地喊道：“终于有挑战赛可以打了，啊，我好燃烧！”
　　小刚突然从痴呆的状态恢复过来：“呃？
　　可是我记得釜炎道馆的道馆训练家应该是叫穆拉爷爷的老人才对。”
　　“快出来吧，煤炭龟，有煤炭哦。”
　　说着抛出一块煤炭，煤炭龟接住吃了下去，两个鼻孔里顿时喷出浓浓黑烟，“煤炭龟状态极佳！”
　　小智还不认识煤炭龟，拿出图鉴照了一下，发出“这个煤炭龟好有趣”的感叹。
　　“好了煤炭龟，为了爷爷，你要打一场火热的战斗哦。”
　　“好，上了，皮卡丘。”
　　“等等，你先等一下。”
　　小胜突然站了出来，“难道这么快就要在这里开打了？”
　　“对耶，一般的道馆挑战赛要在战斗场地打才行。”
　　几人来到道馆内的战斗场地，却发现整个场地坑坑洼洼，十分脏乱，亚莎这才不好意思地说道：“想起来了，上次打比赛的时候对方的小精灵不断地使用挖地洞绝招……
　　对不起哦，我太热心于给熔岩虫做特训，忘记修理战斗场地了。”
　　几人谈论之际，突然进来一个少年，跑到亚莎的身边，说道：“亚莎姐，这场地还没有整理吗，果然穆拉爷爷把道馆交给你就是个错误。”
　　“你说什么呢，可恶的小赤……”阿玄听到了那个熟悉的声音，瞬间一呆，然后快步上前将那个少年拥抱，声音带着激动的颤抖：“小赤，你真的还活着！”
　　对方微微一愣，继而也开心大叫：“哈哈，阿玄，没想到在这里见到你。”
　　……
　　众人到了待客室，一番交谈之后，阿玄才知道小赤掉落悬崖后落入激流中，但是命悬一线没有死去。
　　在水中漂流许久后竟然被一只暴鲤龙救出了水面，此时已经从绿荫镇一路向北临近釜炎镇了。
　　当时亚莎和她的爷爷正在河边散步，就救了他，之后一直生活在釜炎道馆。
　　这神奇的经历听得大家惊心动魄，当然被大吾打下悬崖的这个起因改成了不小心落水，不然被追问可就不知道怎么回答了。
　　阿玄和小赤久别重逢，自然喜不自抑，两人借口出去单独找了个地方。
　　阿玄说道：“既然你恢复都快一个月了，怎么都没有联系我，一点消息都没有。”
　　小赤说道：“这次死里逃生让我明白了许多，现在我只想好好休息一段时间。
　　现在我寄宿在釜炎道馆，没有杀戮没有纷争，感觉快乐多了。”
　　“我看你是喜欢上那个亚莎了吧。”
　　阿玄调侃道。
　　原本只是随口一说，结果小赤顿时睁大了眼，支支吾吾地说道：“你，你怎么知道！”
　　“不会吧。”
　　这一下可着实惊到阿玄了，“那个亚莎少说也有十八岁了，比你大了好几年呢，而且看起来冒冒失失的，很不靠谱啊。”
　　“亚莎姐人很好的，只是有点热情过头而已。”
　　小赤听阿玄如此贬低亚莎，急得连连解释，“亚莎姐现在刚接任道馆没几天，其实我想留下来陪她一起把釜炎道馆办好。”
　　阿玄知道小赤是坠入情海了，也不知道这一个月来小赤身上到底发生了什么，反正情啊爱啊之类的阿玄是不太懂，既然好兄弟已经做了决定，也只能支持。
　　短暂的沉默了一会儿，阿玄说道：“那你一定知道亚莎的爷爷吧，他可是曾经的丰缘地区四天王之一，虽然现在老了，但也不能小觑。
　　你的实力暴露了怎么办，这么年轻的天王级人物对方肯定会起疑的。”
　　“穆拉爷爷其实早就不过问联盟的事宜了，当了几年道馆馆主后现在也卸任开始颐养天年了，最近为了小精灵川柳而外出寻找素材了。
　　他人很和蔼，我和他关系不错。
　　至于我的实力……
　　现在我还没有暴露过天王级的实力，但是我想我一定能解决好这一切的，你就不用担心了。”
　　阿玄和小赤又谈了一会儿，便来到房间内，此时亚莎正在和小智一行人聊着天。
　　小遥这时说道：“我们的父亲是橙华道馆的道馆训练家。”
　　亚莎顿时惊讶道：“原来你们是千里的孩子啊！”
　　小刚突然上前“痴迷”般说道：“小生本来也是尼比道馆的训练家，是道馆训练家的儿子。
　　我们的处境太相似了，莫非这暗示着我们火热的关系……”看到小刚献媚的行为小赤顿时一阵怒火中烧，他可不认识小刚是谁，正想上前拉开他，小胜已经揪住小刚的耳朵往后拉，边走边说道：“好了，什么暗示都没有，别胡说。”
　　“小赤你回来啦，和老朋友谈得愉快吧。”
　　亚莎这时看到了进来的阿玄和小赤，马上打招呼道。
　　“嗯，亚莎姐。”
　　小赤竟然一副纯情乖乖小少年的样子，惊得阿玄差点掉了下巴。
　　众人再聊了几句，便决定先帮亚莎把战斗场地整理好……
　　……雷公（雷皇/雷虎）：因为背着雨云，无论何时都能释放雷电，据说是与雷电一同诞生的。
　　蕴藏着雷电般速度的精灵，那如同落雷一般的长吼震动着空气，摇撼着大地。
　　属性电；特性压力；隐藏特性蓄电分类雷霆精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP90攻击85防御75特攻115特防100速度115总和580


第181章 小智的道馆挑战
　　在釜炎道馆帮忙整理场地，结果发生了很多事情。
　　亚莎这个人大大咧咧的，除了战斗场地没有整理，道馆的烈焰徽章也不知道哪去了，裁判也没有请，后来被一个伪装成路人和裁判的老者解决。
　　然后火箭队又过来捣乱，盗取了亚莎的煤炭龟。
　　在郊外和火箭队对峙的时候，那个老者突然放出了一只天王级的火暴兽，轻松完爆火箭队三人组的饭匙蛇和沙漠奈亚，而亚莎的一只熔岩虫马格也在战斗中进化为熔岩蜗牛。
　　战斗结束后，亚莎才发现那个老者其实就是她的爷爷穆拉。
　　他因为不放心孙女，所以偷偷跑回来看看。
　　待得一切事情都已解决，早已日暮西山，道馆挑战是来不及了，劳累一天的众人便去享受了一把温泉沙浴，好好放松了一把……
　　第二天，小智的釜炎道馆挑战赛终于开始了！
　　小赤当然是支持亚莎的，而阿玄则从来没有现场观看过道馆挑战赛，对于小智的道馆挑战很感兴趣，也在观众席上就位。
　　穆拉爷爷亲自作为裁判，在裁判位上高声说道：“新人道馆训练家亚莎，与来自真新镇的小智的道馆挑战赛即将开始！”
　　“爷爷，新人那句话是多余的啦。”
　　亚莎显然不想承认自己经验不足。
　　“亚莎，我是裁判，不准你喊爷爷。”
　　“噢，我差点忘了。”
　　“使用的精灵限定三只，只有挑战者可以替换精灵。”
　　“啊，是这样吗？”
　　“昨天不是才教过你吗。”
　　“哈哈，说的也是。”
　　亚莎不好意思地摸摸头，让穆拉爷爷一阵无语。
　　阿玄远远地看到小智上扬的嘴角，暗道也不知这个小智是什么水平，不过对付亚莎应该还行的吧。
　　而旁边的小刚一行人更是对小智充满了信心。
　　随着穆拉爷爷的开始口令，亚莎抛出精灵球：“马格，出场吧！”
　　对付火系道馆，馆主又派出了熔岩蜗牛，小智理所应当地先派出了水系精灵龙虾小兵。
　　小智的龙虾小兵看起来很有活力，一出场就挥动着巨大的双螯。
　　小智先攻，他大声喊道：“龙虾小兵，用泡沫光线！”
　　龙虾小兵的右螯里马上喷射出大量的泡沫，亚莎让熔岩蜗牛躲避，奈何速度太慢，直接命中。
　　“不要认输，马格，用喷射火焰！”
　　熊熊的烈火直接包裹了龙虾小兵，但是小智自认为有水系对火系的抗性，竟不为所动，显得很是轻松。
　　阿玄皱了皱眉头，这个小智太托大了，就算对方喷射火焰对龙虾小兵效果不好，也不能这样仍由其攻击啊。
　　小刚也看出了这一点，马上提醒小智。
　　小智这才让龙虾小兵使出泡沫光线回击。
　　亚莎捏紧拳头，喊道：“马格，影子分身。”
　　顿时场上出现了一拳熔岩蜗牛，绕得人眼花缭乱。
　　小智也是反应迅速：“龙虾小兵，从头到尾每个都打打看！”
　　一阵扫射之后，只余受伤的熔岩蜗牛趴在地上。
　　这一下亚莎可着实慌了神，喊着“马格”的名字，不知如何是好。
　　小赤忍不住想要开口提醒，阿玄连忙拉住他，说道：“你想干吗，别作弊。”
　　继而有些好笑地调侃道，“你的亚莎姐实力还不够强，以后你可以亲自‘指导’一下，顺便培养培养感情呀。”
　　小赤羞红了脸，默不作声坐回座位上，继续看战况发展。
　　这时亚莎似乎已经想到了什么，瞬间沉着冷静下来，面对龙虾小兵的“剪断”技能，关键时刻使出了减半反射！
　　龙虾小兵的物理攻击瞬间被削弱一半，熔岩蜗牛硬是撑了下来。
　　亚莎回复了自信，说道：“真正的比赛现在才开始呢，马格，用沙暴！”
　　风沙凭空而起，瞬间遮掩了熔岩蜗牛的身影，还抵挡了泡沫光线。
　　但是小智让龙虾小兵使出了“螃蟹拳”，终究还是解决了熔岩蜗牛，小智先下一城。
　　“美格，换你出场了。”
　　亚莎换上下一只精灵熔岩虫。
　　与此同时，小智也换下了龙虾小兵，派上了一只木守宫。
　　这可惊到了众人，想来他是认为对方实力不强，先保留龙虾小兵的体力，让木守宫先上。
　　但是草系对火系终究是不利的，可小智似乎自有打算。
　　阿玄看到这只木守宫，一下子就想到了自己的剑叶。
　　剑叶是高等天王蜥蜴王的后代，资质很好，而看小智的木守宫，明亮的双眼、鲜绿的皮肤、有力的尾巴，可以看得出也是天资出众，如果好好培养一番必成大器。
　　亚莎的熔岩虫第一招就是喷射火焰，小智连忙喊道“快避开！”
　　木守宫轻灵地一跃，就躲开了这炽热的火焰。
　　这速度和敏捷，当真是令人眼前一亮。
　　虽然属性被克制，但是只要不被打中就完全没问题。
　　小智应该就是如此打算，让木守宫顺势使出了电光一闪，冲向熔岩虫。
　　但是减半反射的效果仍然存在，使用近身物理攻击明显不是明智的选择。
　　熔岩虫轻松抗下电光一闪马上喷出了火焰，不过木守宫仍旧灵巧地躲了过去并用出了拍击。
　　知道这只木守宫速度太快，亚莎喊道：“美格，使用迷雾。”
　　蕴含着毒气的迷雾渐渐扩散，完全看不到里面的情况。
　　木守宫的种子机关枪打进去都不知道到哪去了，根本没有打到熔岩虫。
　　就在小智和木守宫不知所措的时候，突然熔岩虫从天而降泰山压顶！
　　熔岩虫将木守宫压在身下，封杀了它的速度。
　　但是这样还不够，如果是阿玄，肯定会在这个时候马上用喷射火焰解决对方，但是亚莎的战斗意识还是不足，嘴里还在自我炫耀之际，木守宫已经扭头使出种子机关枪，并趁机逃脱。
　　喷射火焰姗姗来迟，只是扫中了木守宫的小腿，但足以将对方的速度优势压下去了。
　　小智自知有些轻敌了，便将木守宫收了回去，再次派出龙虾小兵。
　　亚莎继续用迷雾模糊对方的视线，但小智已经有了应对之策，让龙虾小兵旋转着使出螃蟹拳将迷雾冲散，紧接着再使出剪断。
　　不过这时一个哈欠的泡泡撞上了龙虾小兵，龙虾小兵慢慢地昏昏欲睡，不多久就睡着了。
　　这下子就有看头了，一个哈欠奇招用得很好。
　　阿玄身旁的小赤连连点头，他的煤炭龟也十分擅长用哈欠。
　　小智连喊几声龙虾小兵，可是不起作用，于是换下它派上了皮卡丘。
　　皮卡丘以速度优势电光一闪，这一击过后减半反射的效果终于消失了。
　　亚莎再次让熔岩虫使出迷雾，但是无论什么技能一直使用都是不可能长久奏效的，空气中充斥了烟雾颗粒让电流易导。
　　果然，皮卡丘胡乱地一招十万伏特让整篇迷雾充斥电流，重伤熔岩虫。
　　继而以迅雷不及掩耳之势电光一闪再接打雷，熔岩虫失去战斗能力！
　　“该你上场了，煤炭龟！”
　　煤炭龟是亚莎的主将，比赛终于进入到白热化阶段。
　　煤炭龟不断使用铁壁提升防御，一旦十万伏特出现也用铁壁将电流导入地下，一时间皮卡丘奈何不了它。
　　煤炭龟张口连续几团臭泥爆弹，将皮卡丘打得倒退回去。
　　这时随着亚莎的指令，煤炭龟喷出了一股高温白色火焰，外面还缠绕着一圈圈的红色火焰，这是燃烧殆尽（过热）！
　　阿玄和小赤对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。
　　明明还占着优势，亚莎竟然使用燃烧殆尽。
　　燃烧殆尽的威力十分恐怖，但是存在副作用，使用后会大幅度降低特攻。
　　可以说，煤炭龟虽然一招将皮卡丘解决，但是自己的特攻也差不多废了。
　　然而小智还有龙虾小兵和木守宫，虽然都受伤，但原本稳赢的优势已经再次变得扑朔迷离。
　　……
　　水君（水狼）：据说其现身之时会莫名地吹起北风，据说是北风的化身。
　　优雅的身姿驰骋大地，追寻着流淌着清澈水流的地方，蕴藏着涌泉之温柔的精灵，拥有能在一瞬间净化肮脏浊水的力量。
　　属性水；特性压力；隐藏特性贮水分类极光精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP100攻击75防御115特攻90特防115速度85总和580（水君是第五世代之前，唯一一只能通过升级习得顺风的非飞行系精灵，因为她是“北风的使者”。
　　）


第182章 新技能
　　小智的釜炎道馆挑战赛仍在继续，在接连失去熔岩蜗牛和熔岩虫后，亚莎的煤炭龟发威了，一个燃烧殆尽解决了皮卡丘。
　　在小智又派出木守宫后，继续使出燃烧殆尽。
　　虽然这时威力已经很低了，但是属性的克制还是一击带走木守宫。
　　小智不得不派上龙虾小兵，可是龙虾小兵在之前的战斗中被哈欠弄睡着了，局势对于他来说十分不妙。
　　亚莎似乎是使用燃烧殆尽上瘾了，继续让煤炭龟使出这一招，可是这时的燃烧殆尽连最开始的一成威力都不到了，哪能解决龙虾小兵。
　　见到这一幕的小赤和穆拉老爷爷都忍不住想要开口提醒，而亚莎似乎还没意识到煤炭龟的特攻已经微乎其微了，转而让煤炭龟换了个技能喷射火焰。
　　可是用喷射火焰效果连燃烧殆尽都不如，算算煤炭龟用过的技能：铁壁、喷射火焰、臭泥爆弹、燃烧殆尽，一个防御技三个特攻技，可以说，它的所有攻击技能都废了。
　　真正的高手是不可能犯这种错误的，正规对战精灵只能使用四个技能，那么一场比赛中该用哪四个是值得深思熟虑的，亚莎在这方面还有待提高。
　　如果是阿玄、小赤或者穆拉这种级别的人，一般火系攻击技能只用一个就足够了。
　　如果是持久战，那么必然是用喷射火焰，不会去用燃烧殆尽；如果对方只剩最后的挣扎，那么高威力的燃烧殆尽瞬间爆发则更为适合。
　　现在亚莎的最后机会是祈祷龙虾小兵慢些醒过来，慢慢一点点耗尽它的体力。
　　若是醒过来，则借用臭泥爆弹附加的中毒效果，那么一定可以获胜。
　　在小智的呼唤中，龙虾小兵已经醒了过来。
　　亚莎做出了正确的选择，使用了臭泥爆弹，不过人品没有爆发，龙虾小兵没有中毒。
　　小智让龙虾小兵进攻，但煤炭龟只要缩进壳里使用铁壁，对方一点也无可奈何。
　　终于像是看到了亚莎赢的希望，但是小智竟然灵机一动，让龙虾小兵使用螃蟹拳打煤炭龟的侧面，一举将其打得旋转起来。
　　然后煤炭龟脑袋发晕，又被龙虾小兵效果拔群连打几下还命中了要害，结果就这样输了。
　　（强行解释）“煤炭龟失去战斗能力，龙虾小兵获胜，所以胜利者是来自真新镇的小智。”
　　穆拉爷爷作为裁判做出判决。
　　小智一行人欢呼雀跃，而亚莎则温柔地安慰战败的煤炭龟。
　　小赤担心亚莎，先跑了过去。
　　穆拉爷爷也来到亚莎旁边，开始指点她的错误，说明燃烧殆尽的使用方法。
　　一场道馆挑战赛就这么结束了，小智如愿拿到了烈焰徽章。
　　……
　　阿玄在釜炎镇呆了几天后，告别小赤和小智他们，独自踏上了野外历练之路。
　　这里是釜炎镇的西北方，烟突山脉边缘的断崖之地，一个天然的巨大瀑布正从十几米高的山体上倾泻而下，激起巨大的浪花。
　　阿玄正在给众小安排训练任务。
　　“小粉，你又到了蜕皮的阶段了吧，这个瀑布底下的水流肯定异常猛烈，低温和重压更可以熬炼你的身体，你要在下面进一步学会自然界中水元素的掌控……”虽然平时阿玄是将小粉当妹妹来看待，但涉及到训练却又十分严格。
　　“剑叶、音，你们两个互相对打吧，正好可以锻炼你们的自我学习能力和战斗意识，记住我叫你们的，发挥出各自的优势……”剑叶和音两个马上跑到远处切磋起来。
　　“赤面龙、碧落，你们就没什么要求了，自己安排吧。”
　　话音一落，碧落先耐不住性子，双翼一阵就飞上了高空，而赤面龙则稳重多了，慢慢走到一块空地上锤炼技能。
　　“荒牙，你由我来亲自指导。”
　　阿玄对着小锯鳄说道，“看到前面的瀑布了吧，这里水元素充沛，这次我们一定要练成攀瀑。”
　　之前在热焰小径的时候已经有了雏形，之后一直练习，这次遇上瀑布，相信很快就能掌握了。
　　事实也的确如此，荒牙先在水中游着，然后瞬间发力，以无比猛烈的势头冲向瀑布，四爪控制着水流，好像有一股向上的水柱将它托了起来，眨眼间就沿着瀑布上去了好几米。
　　虽然最后被势大力钧的瀑布水流冲刷下来，但经过不断的尝试，已经爬的越来越高了。
　　训练一天，到了第二天正午，荒牙已经有信心攀上瀑布之顶了，阿玄正在见证这一刻。
　　这一次的瀑布，是荒牙这段日子以来的所有努力，强烈的信念让它一往无前，再大的瀑布也阻挡不了它攀登的步伐。
　　一米、两米……
　　七米、八米……
　　十米……
　　艰难地，荒牙前所未有地攀上了瀑布之顶，那一刻真是有鱼跃龙门之姿！
　　耀眼的光芒瞬间从荒牙身上绽放，阿玄仰望着这一幕进化。
　　“咚！”
　　一声巨响，一个蓝影从空中跃下，落入水中。
　　过了一会儿，一个鳄鱼头冒了出来，待上到岸来，只见荒牙已经是蓝鳄了，蓝色的身躯，米色的花纹如同荒古时代的兽皮衣，更为巨大的下颚拥有远超小锯鳄时期的咬合力，头部、背部、尾部均分布着红色的骨板。
　　不远处的剑叶、音都跑了过来看同伴的新形象，三小围在一起激烈讨论着。
　　看着它们玩闹，阿玄突然想到一个组合技，他马上将剑叶和荒牙叫过来，对他们说道：“我来教你们新技能。”
　　话音刚落，音马上飞过来了，教新技能竟然没有它，很不开心。
　　阿玄马上安抚道：“你现在有的技能还没有吃透，用不着学新技能。”
　　支开音后，阿玄说道：“剑叶你是森林蜥蜴，荒牙你是蓝鳄，你们知道吗，你们在不同的地区都被当作是初始精灵。”
　　两小不明白什么是初始精灵，阿玄便解释了一番，然后接着说道：“那为什么你们是初始精灵呢？
　　除了容易进化，最终进化型强大，还因为你们都能学会誓言技能！”
　　“誓言技能有三种：火之誓言、水之誓言、草之誓言。
　　不仅威力不俗，而且两两组合就是威力十分强大的组合技，并且附加有不同的效果。
　　水之誓约与火之誓约组合水属性占优，会在战斗场空中出现彩虹，之后己方技能追加效果出现几率翻倍；火之誓言与草之誓约组合火属占优，能形成火海，可以持续灼烧敌人；而草之誓言和水之誓言组合草属占优，能制造湿原，可以降低敌人的速度……”阿玄讲到这里，剑叶和荒牙已经眼睛大亮，他们都意识到了当他们各自学会誓言后，一起面对对手将会更加强大，顿时连连点点要学。
　　而誓言技能本就是阿玄当年学习的时候十分感兴趣的，多有了解，后来也曾买过它们的教学方法，当下便马上开始教剑叶和荒牙技能。
　　剑叶对于特攻技能尤为擅长，学起来很是快速，阿玄也是把它当一个特攻手来培养的，当然也会有适合的物攻技能；而荒牙特攻较于物攻是低了点，是一个物攻向的精灵。
　　但学会水之誓言后，可以出乎敌人的预料，而且还是一个远程攻击的技能，弥补了进攻上的不足。
　　……
　　火球鼠：因为胆小总是将身体缩成球形，生气时和吃惊时会从背上喷出火焰，用以威吓敌人。
　　属性火；特性猛火；隐藏特性引火分类火鼠精灵；生蛋分组陆上种族值HP39攻击52防御43特攻60特防50速度65总和309Lv.14→火岩鼠（岩浆鼠）：覆盖身体的毛皮是绝对不会烧起来的，不管怎样的火焰攻击都不怕。
　　用旺盛的火焰和热风进行威吓，快速优雅地躲避对手攻击的同时点燃火焰。
　　分类火山精灵；种族值：HP58攻击64防御58特攻80特防65速度80总和405Lv.36→火暴兽（爆炎兽）：能通过摩擦燃烧着的体毛引起爆炸，用爆炸的气浪攻击。
　　用灼热的火焰在周围做出蜃景之后就可以隐藏身影。
　　种族值HP78攻击84防御78特攻109特防85速度100总和534


第183章 叫彼岸的少女
　　几天的锻炼后，阿玄的所有精灵都得到了很大的锻炼。
　　天王级别可以学会七到八个技能，赤面龙和碧落也在这段时间学会了新的技能，变得更加强大。
　　赤面龙学的是火焰拳，由于赤面龙怕冰，阿玄便教它引导火系能量，不仅可以温暖自己，而且聚集于爪上可以形成火焰拳。
　　不，对于赤面龙来说，可以叫做火焰爪吧。
　　而暴蝾螈则学会了龙系终极奥义龙星群（天龙流星/流星群）！
　　龙星群威力惊人，必须是要血脉纯正的龙系精灵才能学会，将天龙之力汇于丹田，然后射向高空，以龙之力召唤陨石，端的恐怖至极！
　　目前阿玄的精灵情况为：赤面龙/鲨鱼皮/坚硬头盔：不意打、龙之爪、挑拨、隐蔽砂砾、龙之尾、蛮力、地震、火焰拳暴蝾螈（碧落）/威吓/龙牙：龙之舞、龙之波动、高压水泵、喷射火焰、燕返、龙神俯冲、钢之翼、龙星群迷你龙（小粉）/蜕皮/龙鳞：龙卷风、冲浪、祈雨、冰雹、暴风雪、打雷森林蜥蜴（剑叶）/深绿/奇迹种子：龙之吐息、亿万吸取、高速移动、见切、刀叶、草之誓言超音波幼虫（音）/浮游/道具无：沙地狱、岩崩、挖地洞、超音波、噪音、虫鸣蓝鳄（荒牙）/全力攻击/命玉：龙之舞、咬碎、冰牙、攀瀑、水之誓言……
　　“都回来吧！”
　　阿玄一声高呼。
　　在这里锤炼得够久了，是时候离开了，找点对手真正打上一架才能更好地消化这段日子的收获。
　　可是呼声震彻山林，碧落却没有回来。
　　“你们先到精灵球里去吧，音，你用你的音波找一下碧落。”
　　阿玄只以为碧落飞得太远，听不到自己的呼声，所以让音来寻找。
　　可是音试了很久，却没有半点回应。
　　这下阿玄有些疑惑了，碧落到哪里去了？
　　正当阿玄思索如何是好的时候，一声嘹亮的龙吼从天际传来：“嗷吼~~”阿玄听得出来，那是碧落的龙吟声，抬头望去，果然是碧落，它正以超高的速度俯冲回来。
　　“那是什么？”
　　突然，阿玄看到了碧落身后竟然还跟着一只精灵，竟然也是一只暴蝾螈！
　　阿玄脑海里闪过很多合理的解释，可就是没想到……
　　待临近了，阿玄才发现碧落身后的那只暴蝾螈背上竟然还有一个人！
　　碧落率先降落，马上就来到阿玄身旁，它的表情很奇怪，情绪波动异常激烈，阿玄有些没搞清楚状况，待要细问，另一只暴蝾螈已经飞了过来。
　　从其上跃下一位和自己差不多大的少女，她黑色短发，穿着紧身背心和短裤，肩上随风而动一件略显破旧的披风，右脚小腿上缠绕着刻有神秘纹饰的踝环，隐约看到顶端嵌着一颗彩色的宝石。
　　这时一只咕妞妞（音波兔/噪音兽）也从暴蝾螈背上跳了下来，安静的躲在少女的脚后，看来也是她的精灵。
　　阿玄默默看着这个女孩，她面容清秀，但透露着英气，噙着一抹无所畏惧的笑容，圆圆的大眼睛很是传神，看起来不像是坏人，只是不知道她是什么来意。
　　“这只暴蝾螈是你的？”
　　对方开口，声音出乎意料的好听，但有种孤独和坚强的感觉。
　　阿玄点点头，道：“他叫碧落，是我的好兄弟。
　　你是什么人？”
　　“你的兄弟……”对方没有第一时间回答阿玄的问题，反而陷入了回忆中。
　　她身旁的那只暴蝾螈却等不及了，冲着碧落不住地吼叫。
　　这只暴蝾螈比碧落还要大一圈，流露的威压更是强大。
　　阿玄曾在小粉的母亲哈克龙那里学过龙语，所以听得懂那只暴蝾螈叫声的意思，但这意思却着实惊到了他。
　　那只暴蝾螈说：“孩子，我是你的父亲啊。
　　你的体内流着我的血，你也感觉到了是吧。
　　你是怎么遇上这个人类的，你的母亲呢……”父亲，这只暴蝾螈是碧落的父亲！
　　如此劲爆的信息让阿玄难以置信，看看碧落，又看看那只暴蝾螈，阿玄知道，这一切的疑问要面前这个少女解答了。
　　“你可以叫我彼岸，你的暴蝾螈的确是我的暴蝾螈的孩子，请你将它还给我。”
　　这个叫彼岸的少女的话却如此的无礼。
　　阿玄不禁有些怒气上涌，但又想到那只暴蝾螈的确是碧落的父亲，于是便问碧落：“碧落，你要和这个人走，离开我吗？”
　　碧落有些茫然了，他自出生起母亲就已经逝去，一直是把阿玄当作父母亲人，如今更是共患难历生死的好兄弟，怎么可能离开他。
　　可是眼前这个暴蝾螈是自己血脉上的父亲，那种血浓于水的感觉又无法湮灭。
　　迷茫之际，身子更是紧靠向阿玄。
　　也许是察觉到只靠言语是不可能的带走碧落了，于是彼岸手一挥：“暴蝾螈。”
　　那只暴蝾螈明白彼岸的意思，长满利牙的血盆大口忽的咬向阿玄，说是迟那是快，碧落一头撞了上去，顶开了那只暴蝾螈的攻击。
　　“吼！”
　　碧落大吼，它的意思是它不会离开阿玄的，如果攻击阿玄那么它们就是敌人。
　　“总之也是父子相见，正好考量一下你的后代的实力。”
　　彼岸这么对暴蝾螈说道，随后开始指挥暴蝾螈真正进攻过来，“龙之爪！”
　　残影闪过，彼岸的暴蝾螈已经挥出了龙爪，碧落躲闪不及，被猛地击倒。
　　龙系技能对龙系精灵可是效果拔群，这么一击就让碧落受了重伤。
　　“可恶，碧落，龙之波动！”
　　马上回敬一个龙形冲击波，阿玄跃上碧落的背，飞空而起。
　　那只暴蝾螈一口咬碎龙之波动，同样载着彼岸腾空追上了碧落，一场空中大战就此展开！
　　“龙舞！”
　　“你要知道你的龙舞是从谁那里遗传的，我们也用龙舞！”
　　“龙之波动！”
　　对付龙系精灵用龙系技能是最有效的。
　　对方的暴蝾螈一个仰头，暴虐的火系能量散逸而出，一道火焰从它的嘴里喷射出来，在空中爆炸形成一个“大”字大字爆！
　　轰！
　　！恐怖的爆炸在空中发生，两人两只暴蝾螈，强大的威压惊得地面上无数野生的小精灵四处逃窜，惟恐受到波及。
　　“呵，培育得不错嘛。
　　好，决定了，干脆就让你见识一下什么才是真正的暴蝾螈！”
　　彼岸说着，在阿玄诧异的目光中将手指按上了缠绕着右腿的那个踝环上的宝石，顿时耀眼的光束从那颗宝石上发射出来，而暴蝾螈身上也冒出了血红的光辉，两者相交，条光带相互纠缠，光辉交融之际，进化的光芒从暴蝾螈体内发出，身形改变！
　　暴蝾螈竟然还能进化，这一幕着实惊呆了阿玄。
　　此时那边的进化已接近尾声，光芒消散，空中一个七彩的巨大双螺旋图案消隐，全新的暴蝾螈出现在了阿玄眼前。
　　“这是什么？
　　！”
　　阿玄惊呼出声。
　　对面的暴蝾螈原本两片翅膀合成了一块，宛如血红色的弯月，原本腹部的白色甲壳形成了“履带”样的装甲，前肢收在甲壳内，形体看起来更加流畅。
　　“这时mega进化后的mega暴蝾螈！”
　　……
　　饭匙蛇（饭尾蛇/哈奇蛇/剑牙蛇）：与猫鼬斩是永远的死对头。
　　尾部的刀片一直在岩石上研磨锋利，还能分泌剧毒，来与行动十分迅速的猫鼬斩对抗。
　　属性毒；特性蜕皮；隐藏特性穿透分类牙蛇精灵；生蛋分组陆上/龙种族值HP73攻击100防御60特攻100特防60速度65总和458


第184章 流星之民
　　“Mega暴蝾螈……”阿玄呢喃着这个第一次听说的名词，心中的震撼可想而知。
　　“Mega进化是发生于战斗中的短暂进化，需要进化钥石和相应精灵的mega进化石，只要达到一定的羁绊，就能启动mega进化。
　　mega进化后的精灵不仅形态改变，就连属性、种族值、特性都会发生变化。”
　　彼岸缓缓道来，“而mega暴蝾螈，意味着更强的攻击，更坚硬的防御和更快的速度，连特性也从威吓变为了‘天空皮肤’。”
　　“天空皮肤？”
　　又是一个从未听说过的特性。
　　“天空皮肤的效果么……
　　暴蝾螈，高音！”
　　彼岸话音一落，那只暴蝾螈瞬间发出震耳欲聋的高音吼叫。
　　这声波一撞上阿玄，阿玄就感觉到了不对劲。
　　高音是普通系的技能，可是为什么这个高音给人的感觉却是飞行系！
　　精灵知识充沛的阿玄瞬间想起了在遥远的卡洛斯地区曾挖掘出一种鳍之化石，这种化石复活后的冰雪巨龙的特性被命名为“冰冻皮肤”，它们使用一般系技能都会变为冰系技能，且威力还能得到提升。
　　难道说，天空皮肤就是这种效果？
　　不用询问，阿玄已经能确信自己的猜测了。
　　面对如此强大的对手，阿玄的手心开始冒汗。
　　不过出乎意料，对方并没有继续攻击，而是说道：“不用打了，下去吧。”
　　回到地面，这个叫彼岸的少女对阿玄说道：“看得出来你和暴蝾螈的感情很好，而且是个值得托付的训练家。”
　　然后对她的暴蝾螈说道，“你的孩子愿意跟着他，就这样吧。”
　　暴蝾螈点点头。
　　“能说说到底是怎么一回事吗？”
　　阿玄对今天发生的一切都有些摸不着头脑。
　　彼岸深深看了阿玄一眼，最终吐出一口气，目光中泛起回忆之色：“我有一个姐姐，她叫此岸。
　　我们俩各有一只暴蝾螈，它们两个是一对儿。
　　两年前我的姐姐乘坐的仙人掌号巨轮遭受了不明势力的袭击，一场大战过后，大船搁浅了，就是现在108号水道与109号水道交界处的那个弃船。
　　一个星期后，姐姐的沙漠蜻蜓载着重伤的她回到了家，没过几天就重伤不治身亡。
　　而姐姐的其他精灵也都没有再回来。”
　　彼岸看向碧落，说道：“应该是姐姐的暴蝾螈逃到了哪个地方剩下了它吧。
　　对了，你是在哪里遇到这个孩子的？”
　　阿玄当然不会明说，因为那牵涉到了创世之光的秘密，只说是在丰缘某个海岛上。
　　而真正的事实确如彼岸所说，当年碧落的母亲被那个组织的人追捕，根本没办法回到家里，只能一直逃亡，不知不觉竟飞上了前往大洋另一头的路途。
　　结果中途误入黑暗岛，便停留了下来，还产下了孕育着碧落的蛋。
　　只是偶然间被黑雾山的三头龙看见，龙性本淫，那三头龙想纳暴蝾螈为妃，结果就是一场双龙大战，就是当时阿玄和小赤看见的那一次。
　　虽然对彼岸的话还有很多疑惑，比如为什么她的姐姐会被追杀，她们两人都有暴蝾螈这种准神精灵必然是有背景的人，可是这些都是对方的秘密，阿玄也没有多问。
　　她和她的姐姐，一个叫彼岸，一个此岸，彼岸花，曼珠沙华，传说中的天界之花，花语“悲伤回忆”，一此一彼代表了生死的界限。
　　真是奇怪的名字。
　　“Mur…mur……”这时那只咕妞妞凑了过来，捡起地上的东西往嘴里塞。
　　“此岸，别什么都往嘴里塞，原来是能量方块。”
　　彼岸抱起咕妞妞，咕妞妞手里正拿着刚才阿玄喂碧落恢复体力不小心掉落的能量方块。
　　不过阿玄听到彼岸对那只咕妞妞的称呼，瞬间又凌乱了：“此岸，不是你的吗？”
　　“哦，我为了怀念姐姐，就把咕妞妞叫做姐姐的名字了。”
　　交谈一会儿，阿玄又问起了mega进化的事情，彼岸说道：“mega进化是在3000多年前的一场巨变后出现的，但是一直埋没在历史的尘埃中，不为人知。
　　直到几年前卡洛斯地区最先开始研究发现了mega进化的存在，到现在能够mega进化的精灵数目正在不断上升。
　　mega进化需要训练家和精灵极深的羁绊，但是光有羁绊是不够的，还要有两种石头……”“就是你之前说的进化钥石和mega进化石？”
　　阿玄问道。
　　“没错，这就是我的钥石，也可以叫键石。”
　　彼岸指了指右腿那个踝环上的宝石，然后又让暴蝾螈俯下身子，指着它脖子后面说道，“我的暴蝾螈的进化石就戴在那里。”
　　阿玄上前看了看，发现那块进化石被嵌在一块护颈的装备上，晶莹剔透的圆珠内是红蓝相间的螺旋能量结晶。
　　这个样子，好熟悉的感觉……
　　阿玄很快想起了那块在热焰小径中获得的未知宝石，连忙从包里掏了出来，果然一对比，除了颜色不一样，其他的都很像。
　　“你有喷火龙mega进化石。”
　　彼岸的声音在身后传来，阿玄转过身去，说道：“这是喷火龙的mega进化石？”
　　“是的，而且还是X石。
　　你有喷火龙？”
　　“我没有喷火龙，只是偶然发现了这颗宝石。”
　　阿玄摇摇头，又问道，“你说的X石是什么意思？”
　　“喷火龙很独特，有两种mega进化，就像数学中的x轴和y轴，代表了在不同的方向延伸，其中蓝黑夹杂的就是X石。”
　　彼岸解释道，“我曾在一个披着斗篷的红发男子那里见过他的喷火龙就佩戴着和你这相同的喷火龙mega进化石……”正当阿玄和彼岸聊着的时候，这时远处的天空中出现了三个黑点，正快速逼近。
　　“我的族人来找我了，该走了，好好培养暴蝾螈，我以后回来找你的。”
　　说完，彼岸抱起咕妞妞，乘上暴蝾螈飞上高空。
　　阿玄远远的看到了那三个接近的小点是三只沙漠蜻蜓，每只沙漠蜻蜓的前爪都各抓着一个男人的两侧肩膀，那三个人衣着怪异，带着古老神秘的色彩，阿玄心中暗道彼岸果然是某个隐世家族的人。
　　没有多想，阿玄拍了拍碧落的头，说道：“不舍吗？
　　我和还有赤面龙他们都是你的家人。
　　走吧，我们也该走了。”
　　碧落载着阿玄腾空而起，随便选了个方向飞着，可是那三个彼岸的族人却绕了过来，拦住了阿玄的去路。
　　此时距离近了，阿玄才看清他们的面貌，而且他们每一个的沙漠蜻蜓背上都立着一只精灵：勾魂眼、呆河马、大嘴娃。
　　他们依次自我介绍。
　　右边脸胖胖的那个说道：“我的名字是廉座！”
　　中间那个长着络腮胡的说道：“老夫是阵牙！”
　　左边那个刘海遮住了眼睛的说道：“偶是篷篷！”
　　“我们是流星之民！”
　　……
　　猫鼬斩（斩猫/杀手兔/雪鼠/猫咪斩）：战斗的时候会用后脚站立起来，并且以前脚的锐利爪子来攻击。
　　遇到饭匙蛇时浑身的毛发都会竖立起来，变成攻击状态。
　　属性普；特性免疫；隐藏特性毒暴走分类猫鼬精灵；生蛋分组陆上种族值HP73攻击115防御60特攻60特防60速度90总和458（在常年与剧毒的饭匙蛇对抗中，进化出的特性免疫：不会陷入中毒或猛毒状态；毒暴走：中毒或猛毒状态时，攻击力增加50%……
　　）


第185章 流星瀑布
　　对面三人齐声说道：“我们是流星之民！”
　　“请和我们走一趟吧，少年。”
　　那个叫阵牙的中年男子说道。
　　他的面目严肃可憎，看起来不像是什么好人，阿玄当然不会无缘无故就跟他们走，当下摇摇头。
　　彼岸马上飞了过来，说道：“你们为什么要带这个人回去？”
　　“这是源长老和初长老吩咐的，他们让我们三个出来找你回去，并且把一个呆在一起的少年一起带回去。”
　　那个叫廉座的胖子向彼岸解释道，同时也是对阿玄说。
　　阿玄心中快速思考，对方是某个古老家族的族人，从刚才话里还能猜得到他们拥有预知未来的能力，就是不知道要把自己带过去是什么意思了。
　　阿玄心中是不想和这群人纠缠的，要是他们家族里有更强大的长辈要夺走碧落，那么自己连抵抗之力都没有，当下决定马上离开：“我为什么要和你们走，再见了，恕不奉陪。”
　　“不论是不是想去，我们都不会让你继续前进了！”
　　说完，三只沙漠蜻蜓背上的三只精灵腾空一跃，在阿玄惊讶的目光中，竟都稳稳地浮在空中，如踏平地！
　　“哈欠！”
　　那只呆河马率先进攻，打出一个昏昏欲睡的喷嚏，阿玄当然不会让它打中，马上让碧落回击龙之波动，冲破哈欠的泡泡，直逼呆河马。
　　可是呆河马竟然在空中灵巧地一个跳跃，躲过龙之波动，并马上回击了一个气合弹。
　　与此同时勾魂眼使出暗影爪，大嘴娃头上的钢铁巨嘴也使出了咬碎，包围了阿玄。
　　“为什么这些精灵可以在空中自由自在地移动？
　　！”
　　阿玄艰难地躲避三只精灵的攻击，不由得惊呼出声。
　　彼岸见阿玄不明所以，解释道：“是因为‘流云线’。
　　龙系精灵在飞行轨迹上会留下一种独特的飞机云，这种云彩凭人类的肉眼是捕捉不到的，但是流星之民却能够看到，并让自己的精灵也拥有这种能力，并站立在流云线之间的交叉处上。”
　　阿玄暗道变态，之前他们三人的沙漠蜻蜓互相交叉着飞过来，必然已经留下了很多流云线，面对如此诡异的对手，还是一挑三，顿时有些难以招架。
　　“好吧，我和你们走。”
　　阿玄突然说道。
　　碧落已经接连受伤了，刚才一不小心中了哈欠，再打下去睡着了可就要从高空坠落下去了，于是马上喊停，取出醒睡果喂碧落吃下。
　　“早这么说不就得了，跟上来吧。”
　　说完，呆河马、勾魂眼、大嘴娃都跳回沙漠蜻蜓的背上，沙漠蜻蜓振翅一动，便朝着西面飞去，阿玄和彼岸各乘着暴蝾螈也跟了上去。
　　……
　　几个小时的高速飞行，飞过高山、河流、平原，阿玄的眼前兀的出现了一片奇怪的群山。
　　说是奇怪，因为这里似乎有着某种神秘的气场，阿玄一进入这里的地界便感觉灵台通透，神清气爽。
　　而这里的山峰草木难生，怪石林立，整个泥土的颜色有种说不出来的质感。
　　阿玄在脑海里过了一遍丰缘地区的地图，马上便意识到这里是流星瀑布的所在！
　　这块地域传说很古老以前经常有流星坠落，改变了地貌。
　　其中一颗巨大陨石制造了一个无比巨大的洞窟，里面错综复杂，神秘又未知，无数大小瀑布随处可见，太阳岩月石这些陨石精灵也能找到，甚至还有已经灭绝的化石精灵都有出线的踪迹，是丰缘七大自然奇迹之一！
　　但却从未有人将流星瀑布完全探索一遍，谁也不知道它的尽头在哪里。
　　这群人自称流星之民，难道就生活在流星瀑布？
　　据说流星瀑布是龙系精灵训练家聚集修行之地，生活着来自世界各地的热爱龙系精灵的训练家，这和流星之民又有什么关系？
　　看他们四个流星之民都有龙系精灵，还能看到流云线，难道流星之民的能力和龙系有关？
　　阿玄心中一直猜测着，跟着他们避开了一些挖陨石寻宝的登山客，飞到了群山深处。
　　飞着飞着，突然眼前一亮，整个视野都变了，只见远处一个巨大的瀑布好似银河坠落九天，瀑布之下是一个巨大的湖泊，湖泊岸上和森林中炊烟袅袅，明显是一个小村子。
　　“竟然还有结界。”
　　阿玄心中暗道，“看来这里就是流星之民居住的地方了。”
　　这里的人们衣着都是和廉座阵牙他们一个类型的，生活方式也很古老，随处可见一些正在和龙系小精灵玩耍的小孩子。
　　阿玄他们没有降落到村子里，一直飞到了那个大湖旁边，阵牙和某几个看起来像是守卫一样的人说了几句，然后和阿玄彼岸说道：“我们直接去圣地。”
　　说完他和廉座篷篷三人率先冲向瀑布，猛地扎了进去。
　　见阿玄还有些犹豫，彼岸说道：“瀑布后面有洞窟。”
　　然后先一步冲进水流。
　　阿玄拍拍碧落的背，紧随其后。
　　瀑布之后果然别有洞天，众人已经来到了山体内部，沿路两旁都有人员守护，一番蜿蜒曲折后来到了一座神庙前。
　　神庙很古朴，其上雕刻着龙形的图案，看起来像是裂空坐。
　　众人进入神庙，来到一个房间，彼岸他们几个十分恭敬没有抬头，但阿玄抬眼的时候看到前面坐着两个老婆婆和一个老头，都是头发花白，鹤发童颜，正闭目养神。
　　“你们坐下吧。”
　　这时中间那个老婆婆睁开了眼，开口道，她的声音显得很苍老。
　　坐上蒲团，彼岸先开口道：“奶奶，您这么急叫我回来有什么事？”
　　“我和几位长老商量了一下，四年后的危机迫在眉睫，此岸死后，我们还是需要一名传承者以应对这次的危机。”
　　中间那个老婆婆就是彼岸的祖母，也是流星之民现在的族长，“我们决定任命你为新的传承者。”
　　这一句顿时惊骇了彼岸和阵牙他们，阿玄不知道传承者是什么，危机是什么，但他们清楚，所以显得格外震惊。
　　阵牙、廉座、蓬蓬欲言又止，显然有反对之色；而彼岸则直接说道：“我怕能力不够。”
　　彼岸的祖母摇了摇头，显然没有给彼岸拒绝的机会，反而看向阿玄，说道：“你一定很好奇吧，为什么把你叫过来。”
　　阿玄的确也需要她为自己解惑，这一路来积攒的疑问已经爆棚了。
　　“很久很久以前，流星雨一直划过夜空，原始固拉多和原始盖欧卡进行着争斗，之后超古代精灵的天空之龙烈空坐制止了它们。
　　激战之后，固拉多和盖欧卡回归深处，烈空坐返回了天空。
　　流星之民在那个时候就已经居住在流星瀑布了，裂空坐是我们的天神，我们使用龙系精灵，故又名龙栖之民。
　　远古的流星之民预知到了一千年后将会有毁灭世界的陨石在丰缘坠落，于是建造了天空之柱，在柱上留下了预示未来的壁画。
　　千年之后，将有传承者召唤出裂空坐，平息一切灾难。”
　　阿玄实在没有预料到竟是这么一个惊天之秘，甚至牵涉到了整个星球的存亡，当下继续凝神，静听彼岸祖母的讲诉。
　　……
　　沙漠奈亚（仙人球）：喜欢沙漠之类严酷的环境，靠着体内贮存的水分，可以不喝水存活30天。
　　黄色的花一年开放一次，会挥动长有粗壮刺针的手臂来战斗。
　　属性草；特性沙隐；隐藏特性贮水分类仙人掌精灵；生蛋分组植物/人形种族值HP50攻击85防御40特攻85特防40速度35总和335Lv.32→梦歌奈亚（恶魔仙人掌）：白天在沙漠的日照下为了避免损失水分而一动不动地站着，气温较低的夜里才开始活动。
　　血液的成分像沙子一样。
　　夜幕降临开始活动，搜捕那些被沙漠的酷热折磨得筋疲力尽的猎物。
　　属性草+恶；分类稻草人精灵种族值HP70攻击115防御60特攻115特防60速度55总和475


第186章 真正的传承者
　　阿玄继续听着彼岸祖母的讲诉。
　　“但是召唤仅仅只是裂空坐还不够，要想打败四年后回复原始的固拉多和盖欧卡，并且在陨石下拯救世界，必须要让裂空坐mega进化。
　　据古老传说，只有乘上裂空坐，并有着与其一同翔天的经验的人，就是传承者，只有传承者的钥石才能与烈空坐的天皇器官作出反应，让它进行mega进化。
　　本来我们族里有一位天才，她叫此岸，就是彼岸的姐姐，她做到了，只可惜……”阿玄知道，之前听彼岸说过，此岸已经死了。
　　“所以我们只能推举彼岸为新一任的传承者。”
　　这时阵牙实在忍不住了，出口说道：“可是彼岸根本没有此岸的能力，传承者是能够与裂空坐一同翔天的人，这可是您说的。”
　　这是另外两位老者发话了：“阵牙，住口，这是我们长老和族长共同做出的决定。”
　　“可是……
　　源长老、初长老……”阵牙拉了拉身边的同伴，廉座和篷篷也开始出声反对。
　　倒是只有当事人彼岸一直默不作声，也不知在想些什么。
　　阿玄还在想对方讲了这么多，还是没有说到为什么要告诉自己这一切。
　　正想开口，族长婆婆开口道：“廉座、阵牙、篷篷、彼岸，你们出去吧，我们还有话对这位小少年说。”
　　待到其他人离开了这里，那个源长老说道：“你是叫血野龙玄是吧。
　　其实古老的预言中，真正的传承者就是你。”
　　“诶，什么，我？”
　　阿玄指了指自己，一副不可置信的样子。
　　之前还像听故事一样听得津津有味，可是突然说自己才是主角，不由得错愕非常。
　　“没错，当年此岸获得裂空坐认可的时候，吾等一度认为祖先的遗训出错了，可是没想到她还是……
　　我们任命彼岸为传承者，只是一个幌子，一方面也是为了迷惑当年杀害此岸的那个邪恶组织。
　　而真正拯救世界的，就是你！”
　　初长老接过话：“所以彼岸是明，你在暗，只希望四年后你可以帮助彼岸召唤出裂空坐，让它阻止这场灾难。”
　　阿玄感受到三人灼热的目光，想到自己竟然被冠上了救世主的称号，欣喜中又带着忐忑。
　　自己的家人兄弟朋友都活着，不管怎样拯救世界是义不容辞的，当下郑重的点点头。
　　族长婆婆又开口了：“我们推演你的命运之河，发现你的命途布满重重迷雾，晦涩难懂。
　　但可以肯定的是，接下来的几年将会十分坎坷，不乏生命危险，所以你必须要更加紧提升实力。”
　　说着她拿出一颗宝石递了过来，“这是当年此岸的暴蝾螈mega石，就给你了吧，说起来你的暴蝾螈还是此岸和彼岸的暴蝾螈的孩子呢……”阿玄躬身接过，发现和彼岸的暴蝾螈的那颗一模一样，正是暴蝾螈的mega石。
　　“还有，当年杀害此岸的邪恶组织似乎叫做‘创世之光’，他们隐藏得很深，避过了世间所有人的目光。
　　如果你遇到了，一定要小心。”
　　……
　　从神庙中出来，阿玄不禁松了口气，可是那最后说到的“小心创世之光”，阿玄暗暗苦笑，自己已经被他们牢牢掌控在手里了，这可如何是好……
　　“龙玄，你出来了，族长和长老们最后留你说了什么？”
　　彼岸看到阿玄出来，过来问道。
　　阿玄摇摇头，自然不会说出去，只是张开手，露出里面的mega石，说道：“他们给了我这个。”
　　“怎么这样，竟然把mega石送给一个外人！”
　　旁边的阵牙突然看到了阿玄手里的mega石，不由得喊了出来。
　　“既然奶奶把它给了龙玄，就说明认可了他，你们也不能反对。”
　　彼岸明显在帮阿玄说话。
　　“哼，虽然你被选为传承者，但是族人们是不可能认同的！”
　　对方的话语明显开始恶劣起来，彼岸沉着脸拉着阿玄就离开了，耳不听未尽。
　　“成为了传承者，你有什么想法吗？”
　　寂静甬道里，阿玄突然问道。
　　彼岸脸上露出了笑容，道：“既然任命我为传承者，那么我一定要更加努力，我一定要得到龙神的认可！”
　　看着彼岸那毫不畏惧的笑容，那坚强却又稚嫩的面庞，不禁呆呆出神。
　　“不说这些了，你是第一次来我们流星之村，我带你逛逛。”
　　彼岸拉着阿玄，穿出瀑布的水帘后来到了陆地上。
　　流星之民的建筑、服饰等生活方式还是令阿玄大开眼界的，正走着，这时一个小男孩跑了过来：“彼岸姐姐，你回来啦。
　　这是你的男朋友吗，都带回家里来了。”
　　“小武你再胡说看我不打烂你的屁股！”
　　彼岸马上上前捏住小男孩的脸蛋，上下玩弄着，看得出来，彼岸在小孩子中关系很好。
　　“不敢了不敢了，饶了我吧。”
　　叫小武的男孩揉揉自己被蹂躏的小脸，突然说道，“对了，去年那个来过我们村子的御龙一族的人今天又来了，还带了个跟班，现在正在训练场那边和玄冥打起来了。”
　　“打起来了！
　　走，我们去看看。”
　　边走彼岸还对阿玄说道，“玄冥是我们流星之民年轻一代的最强者，有巅峰天王的实力，可惜是个武痴。
　　不过那个御龙一族的倒是更强，在去年来过我们这里后晋升了冠军，玄冥不一定打得过他。
　　对了，我之前说的有喷火龙mega石X的就是他。”
　　说到这，阿玄已经有些猜到那个人是谁了，关都大陆御龙一族的年轻一代最强者，年仅二十多岁便已成为冠军，统率关都四天王的男人御龙渡！
　　“那个人到你们村子干嘛？”
　　“这你就不知道了。
　　世人一说龙系世家，东半球首推御龙一族，殊不知我们流星之民亦是使用龙系精灵的强者。
　　不过我们一族也不招摇，一直遵循祖训不入世事，可以说两家族一显一隐。
　　不过流星瀑布好歹也是龙系训练家的聚集之地，御龙一族也经常有人过来。
　　但是能进入我们村子的外人，却是屈指可数。
　　去年那个御龙渡过来后，和奶奶长老他们见过面，也和玄冥打过一架，当时不分胜负，不过听说回去后就突破冠军了，马上就担任了关都的四天王冠军一职。”
　　阿玄点点头，只听彼岸继续说道：“虽然御龙渡很厉害，但是我在外游历的时候倒是听说渡之前的那一任冠军更加恐怖，甚至被传为当今最强的精灵训练家。
　　反正我是不信……”两人说着，就已经到了村子里的精灵训练场，此时这里围了一大帮人，都目不转睛注视着对战场上的激战。
　　……
　　勾魂眼（地狱超人）：在洞窟的深处寂静地生活，用锐利的爪子挖掘石头吃掉，石头里含有的成分会结晶并浮到身体表面来。
　　在黑暗中宝石的眼睛会发出奇异的光，夺取人的灵魂，非常恐怖。
　　属性恶+鬼；特性：锐利目光/后出；隐藏特性恶作剧之心分类黑暗精灵；生蛋分组人形种族值HP50攻击75防御75特攻65特防65速度50总和380mega进化→mega勾魂眼：属性恶+鬼；特性魔法反射种族值HP50攻击85防御125特攻85特防115速度20总和480


第187章 御龙渡
　　对战场上正进行着激烈的交锋！
　　其中一个穿着流星之民的服饰，一头肆意披散的黑发，看起来二十出头，正是流星之民年轻一代的最强者玄冥。
　　他的精灵是一只原产于卡洛斯地区的龙系准神滑滑龙（黏美露龙）！
　　而另一个穿着蓝色的龙使之服，披着披风，一头红发的男子就是御龙渡了。
　　他身上带着龙系精灵的伟岸和久居上位者的威势，指挥着一只快龙猛烈地进攻着！
　　训练场很大，本来足可以容下四五场对战同时进行，但是这两个人的战斗，让围观者一退再退，留给他们足够的空间。
　　祈雨！
　　随着滑滑龙的一声龙吟，乌云密布，倾盆大雨倾泻而下，雨水浇在它的身上，不断有粘液往下滴落。
　　其实滑滑龙全身的粘液是它最好的保护，也是战斗的手段。
　　而御龙渡对于战斗场上的每一分变化都熟知在心，对方想利用天气的优势，但自己何尝不能也利用之，随即下令：“打雷！”
　　看似肥大的快龙在雨幕中骤然停立，头上的两个触角电弧一闪，天空一道惊雷猛地劈下！
　　这瞬发的速度让众人看不到出招的轨迹，只觉得眼前一亮，滑滑龙已经沐浴在了雷电之中。
　　“这点程度完全不够，龙之波动！”
　　玄冥根本不担心被雷击的滑滑龙，因为滑滑龙本就以恐怖的特防见长，更有着龙系对电系的抗性。
　　渡的嘴角一抹浅笑，快龙瞬间消失在原地。
　　龙之波动打空，玄冥心中一紧，马上指挥滑滑龙使出保护。
　　可是身上电弧一闪，被麻痹了，与此同时，快龙已经出现在了滑滑龙身后龙之爪！
　　“好！”
　　阿玄不禁在心中叫好，原来渡之前的打雷根本意不在伤敌，而是寻求那短暂的麻痹瞬间。
　　然后以神速的无比绝伦的速度接近对方，关键时刻补上效果拔群的龙爪。
　　但是滑滑龙下一个眨眼就从麻痹中恢复了，这是因为它的特性湿润身躯，可是受伤已成事实。
　　玄冥对渡说道：“还真亏你能抓到那一瞬间的破绽，真是越来越兴奋了，滑滑龙，浊流！”
　　大雨之中，如海啸般的浑浊巨浪层层升高，滑滑龙傲立浪头，以不可阻挡的气势冲向快龙。
　　无尽的寒冰之气凝聚于快龙的右爪，当头迎上急冻拳！
　　“咔咔咔！”
　　浊流与急冻拳的碰撞，大浪逐渐被冻结，两只强大的精灵正在互相角力……
　　“龙玄，你觉得谁会赢？”
　　正在远处观战的彼岸问阿玄道。
　　阿玄沉默片刻，答道：“应该会是御龙渡。”
　　“哈哈哈，算你们有眼光，”突然一个声音传来，只见一个赤红发头发，看起来也是十四五岁的少年凑了过来，“我渡大哥可是最强的龙之使者，那个玄冥根本不可能是渡大哥的对手。”
　　“这是那个御龙渡的小跟班！”
　　呆在彼岸和阿玄身边的小武喊了出来，义愤填膺地说道，“谁说玄冥打不过你那个渡大哥的，等着瞧吧！”
　　“你叫什么名字？”
　　虽然彼岸也不得不承认玄冥差了御龙渡一筹，但被人这么嘲讽还是很不爽的，当下语气就有些生冷。
　　“我是御龙一族的御龙澈，我可是有着水……”这个叫御龙澈的少年慑于彼岸的气势，声音逐渐低了下去，竟然有些不敢说了。
　　也许是觉得自己太窝囊了，他冷哼一声，快步走开了。
　　彼岸重新恢复笑容，说道：“这些大世家的子弟都这样，虽然一个个年纪轻轻实力超群，但不免有些目中无人。”
　　“只是小孩子而已，不用理会。”
　　阿玄淡淡说道。
　　“什么小孩子，他看起来和我们差不多大，你的意思是说我和你都是小孩子吗！”
　　彼岸一脸“鄙夷”地看着阿玄。
　　阿玄这才意识到，自己心性成熟，却其实还很年轻，面对彼岸的质问无声笑了笑。
　　……
　　玄冥和御龙渡的战斗进入到最后阶段。
　　滑滑龙扬天一吟，一团龙之能量抛射高空，随即无数陨石如流星般穿破雨云，纷纷砸落龙星群！
　　据说龙星群这一招最早就是从流星之民中传播出去的，他们的祖先在千年前的流星灾难中得到裂空坐的传承。
　　而快龙全身全身赤光萦绕，龙有逆鳞，触之必死龙鳞之怒！
　　使用了龙鳞之怒后，快龙实力暴增，它的每一次攻击都将带上恐怖的龙之力！
　　轰！
　　！沉寂良久，最后的结局是快龙获胜，果然和阿玄预料的一样。
　　不过既然御龙渡已经是冠军了，那个玄冥能和他战斗这么久，想必距离冠军也只有一步之遥。
　　只是被拦在这最后一步的人，太多了……
　　战斗结束，玄冥和御龙渡说了几句就离开了。
　　御龙渡则被人接走，看方向是去见圣地神庙里的族长长老他们。
　　第二天，阿玄被告知允许去藏经阁。
　　这个流星之民的藏经阁足有几千年的历史，里面不仅收集了当今各种精灵知识，还有远古的历史文献，是个神秘的宝藏。
　　据说去年御龙渡就是被允许进入藏经阁一观，才能这么快突破冠军的桎梏。
　　阿玄是由彼岸带着进去的，彼岸带着他来到某一层说道：“阿玄，这一层就是有关龙系精灵的，我看你也是使用龙系精灵的训练家，多看看这里的札记书籍会对你很有帮助。”
　　“多谢了。”
　　阿玄心中也是喜不自抑，如此丰厚的前人的经验就摆在自己面前，恨不得在这里呆上几个月。
　　只可惜只有一天的时间，他要抓紧时间吸收知识，解决自己在训练中遇到的疑惑。
　　就在阿玄沉浸在书籍的海洋时，另一个人也到了这里，他就是御龙渡。
　　御龙渡所在的御龙世家虽然也是古老的龙之一族，但是他观摩了家中的所有前辈札记，却始终不得入冠军的要领，直到他的爷爷让他来流星之民这里之后。
　　跨入冠军有一年多的时间了，御龙渡进步很快。
　　恰巧今年丰缘的邪恶势力争斗，联盟希望他也到丰缘帮忙，借着这个机会，他又到这里想看看冠军之后的路该如何走。
　　和流星之民的族长商谈过后，又许下一些好处，御龙渡获得了再次进入藏经阁的机会。
　　“那个人，似乎也不是流星之民，更不像那几个家族的人，他怎么也能到这里来？”
　　御龙渡看到了正对着书籍怔怔出神的阿玄，不禁疑惑地想道，“好像有一种熟悉的感觉，似乎是血脉上的……
　　应该是错觉，算了，管别人做什么，抓紧时间。”
　　不再多想，御龙渡开始寻找关于冠军的书籍，然后看了起来……
　　……呆呆兽：总是在发呆，动作也很缓慢。
　　不在意时间的流逝，悠闲地生活。
　　因为从尾端渗出甜甜的味道，虽然没有营养，但咬到会有幸福的感觉，所以经常钓到的食物，可是被咬了也注意不到。
　　属性水+超；特性：钝感/自我中心；隐藏特性再生力分类愚钝精灵；生蛋分组怪兽/水中1种族值HP90攻击65防御65特攻40特防40速度15总和315携带王者之证/通信交换→河马王：被大舌贝咬到脑袋之后得到了能和获诺贝尔奖的科学家相提并论的智慧，是因为被咬住时脑袋里渗入了毒素，非凡的能力得到觉醒，打哈欠的时候，咬在脑袋上的大舌贝就会注入毒素，令智慧提升。
　　为了解开世界上的谜团而每天进行研究，但是似乎头上的大舌贝掉下来的话就会全部忘光。
　　属性水+超；分类王者精灵种族值HP95攻击75防御80特攻100特防110速度30总和490


第188章 忍者
　　一天的时间，阿玄不仅解开了困扰自己许久的精灵训练问题，对于龙系精灵的培养也有了更深刻的认识。
　　阿玄还了解到很多古代的事情，比如丰缘的超古代传说，曾经的人们称呼小精灵为“魔兽”，古代国家的战争，古代人们的技能机器为特殊的卷轴等等……
　　时间很快过去，御龙渡收获颇丰，心满意足地离开了，临走前又去拜见了一次族长。
　　阿玄直到彼岸过来叫他，才知道一天已经过去，当下跟着彼岸离开藏经阁。
　　走在过道上，阿玄突然问道：“彼岸，那上面的房间放的什么？”
　　阿玄问的是顶层的一个小房间，因为阿玄总感觉那里有什么令人心悸的东西。
　　“那里？
　　我也不清楚，好像是什么很重要的东西，听奶奶说其中有什么卷轴。”
　　彼岸突然发觉自己说的有些多了，当下停口不再多说。
　　又在流星之民的村子住了几天，阿玄决定该离开了。
　　既然自己是传承者，那就必须要拥有足够的实力。
　　而且自己已经有了mega之石，去找一个钥石非常必要。
　　因为知道了有mega进化的存在，那么就要了解更多的mega进化知识。
　　阿玄已经知晓了暴蝾螈进化后特性为天空皮肤，可是以如今的配招，那么特性将毫无作用，这也是一个问题。
　　阿玄本来想和彼岸道别的，可是却只发现了她留下的纸条，原来她已经离开村子了，好像是去调查火岩队和水舰队的行动了。
　　自己在这也没有其他熟人，所以独自一人踏上了旅程……
　　一路向东，阿玄经过了农业小镇秋叶镇，这里是他的**上的家乡。
　　因为秋叶镇十分靠近烟突山，时常有火山灰飘到这里来，令当地的植物长得很茂盛。
　　而113号道路的火山灰就更多了，据说收集一定量的火山灰可以拿到琉璃工坊来制作美丽的艺术品，阿玄当然没有那个闲情雅致。
　　这天阿玄正在休息，突然听到森林里传出了打斗声，听到“风遁破空斩”“影分身之术”的声音，正诧异中，一个人影从林中窜出。
　　只见他约莫十一二岁，穿着怪异，修身的底衫外是密布兜袋的马甲，宽松的裤脚用绷带绑着，手中拿着一把苦无，背上背着一把用白纱裹住的长刀，像是一种特殊的职业忍者。
　　正当阿玄疑惑之际，树林中一只飞天螳螂被打了出来！
　　“飞太郎，你怎么样！”
　　那个少年马上跑到飞天螳螂身边，看得出来，那只飞天螳螂受伤颇重。
　　“桀桀桀，小鬼头，束手就擒吧。”
　　阴冷狠毒的声音传来，一个穿着和少年类似，但是面色阴郁的男子从林中缓步走出，他的身边跟着一只铁面忍者，“铁面忍者，忍术连续切！”
　　那个少年明显已经受伤，他的飞天螳螂更是站不起身，突然看到了远处的阿玄，大声喊道：“救命！”
　　可是他却发现阿玄毫无动静，以为阿玄不会多管闲事，顿时泛起苦涩之意，只道必死无疑，慢慢闭上了双眼。
　　嘣！
　　“怎么回事！”
　　那个阴郁男子命令着铁面忍者刚要杀了那个少年，突然凭空一块岩石落下，不偏不倚正好撞在铁面忍者的身上，只听一声响后，被砸到了地上。
　　忍者少年惊惧中睁开眼，却发现自己竟然还没死，对方的铁面忍者被石块砸落，心中还道以为是天神保佑呢。
　　“啊！
　　你是什么人！”
　　阴郁男子刚想俯身察看铁面忍者的伤势，直觉眼前一花，原本还在远处的那个黑发少年竟出现在了咫尺之距。
　　“这难道是瞬身之术！”
　　忍者少年死里逃生，突然看到阿玄的出现，只觉得这个人好生厉害。
　　阴郁男子面色难看，只刚才这一手，他就知道阿玄绝不好惹，而且刚才召唤岩石的是什么精灵到现在也没出现，心中不由得打起退堂鼓，可是又似想到了什么，脸上一阵阴晴变幻，厉声道：“我是那个小孩的长辈，他闯了祸，我要带他回村，你个外人不要多管闲事！”
　　“不是的，他是坏人，他杀了很多人。
　　求求你，救救我！”
　　忍者少年哀声向阿玄求救。
　　自然不用他们多说，单是从刚才铁面忍者毫不留情的出手就能够看得出来，他们绝对有血海深仇。
　　看着这个令人讨厌的狠辣男子，阿玄当然是决定插上一脚了：“这闲事我管定了。”
　　“你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　“吃了又怎样。”
　　“双弹瓦斯，毒雾之术！”
　　那人见阿玄势必要和自己作对，当即派出一只双弹瓦斯，浓烈恶臭的毒雾顿时扩散开来。
　　阿玄屏住呼吸，一把抓住忍者少年的肩膀拉着他疾行后退，以免毒气入体，下一刻已经沟通了潜伏在地下的音。
　　“喑~~”一阵超音波在毒雾中蔓延，音开始了进攻。
　　“这到底是什么？”
　　阴郁男子没有看到任何敌人的身影，终于明白过来，“对方在地下，忍术猛毒侵袭！”
　　毒雾中，脑中眩晕的双弹瓦斯强打精神，呕出一堆紫色的粘稠液体，铺满了地面，整片土地开始泛出紫黑之气，伴着弄弄恶臭。
　　突然音的音波变得急促而紊乱，阿玄瞬间意识到它受到了攻击，没想到对方还有攻击到地面之下的手段，于是马上指挥音蹿出地面。
　　“没想到吧，你以为有潜行之术就攻击不到你了吗，这一门忍术可是四百年前就代代相传了啊，也就是现在你们常说的‘剧毒（猛毒素）’。”
　　那名忍者男桀桀冷笑，“原来是只超音波幼虫，秘传打嗝之术！”
　　说完，那人抛出一颗树果，混乱中的双弹瓦斯直接吃下，继而从混乱中恢复，看来是颗混乱果。
　　这时双弹瓦斯的全身膨胀，体内似乎有了不得的东西在积聚。
　　阿玄对他每一个技能前都加一个“忍术”、“秘传”之类的前缀很无语，而且有些明显就是精灵技能还要讲成忍术的名称，但是不得不说对方对技能的运用很灵活。
　　打嗝之术，应该就是毒系的最强攻击技能之一的打嗝。
　　阿玄马上喊道：“音，岩崩！”
　　已经被之前侵入地下的剧毒弄得中毒的音支撑不了太久，对方的打嗝来势汹汹，当即听从阿玄的指挥，数块巨大的岩石从天而降，两块坠向双弹瓦斯，还有三块则在自己身前严密地筑起了防护墙。
　　“嗝！
　　！”
　　巨大的饱嗝声骤然响起，与之而来的是浓烈到令人作呕的恐怖臭气，“嘣！
　　嘣！”
　　接连两声巨响，那两块冲向双弹瓦斯的巨岩直接被冲击波震碎，阿玄带着忍者少年躲在音制造的岩石屏障后面，感受着另一边强大的破坏力。
　　“吃下这颗树果。”
　　由于毒气过于浓烈，阿玄的脑袋也开始发晕了，当即从背包里拿出三个解毒果，给自己、音和少年吃下。
　　“音，回来吧。
　　碧落，你上，高压水泵！”
　　阿玄果断置换了精灵，暴蝾螈一出场，就是一道粗壮的水柱，直接将空中弥漫的毒气全部一扫而空，重新回归清新。
　　那个忍者男子见到如此强大的暴蝾螈，心中顿时一惊，这股威势，已经远远超过了他这个上忍的应对上限，当下陷入两难之境。
　　……
　　呆呆兽Lv.37→呆河马：呆呆兽在海边钓食物的时候被大舌贝咬住尾巴就变成了呆河马，如果尾巴上的大舌贝脱落了就会回呆呆兽。
　　附着的大舌贝很喜欢尾巴上分泌出的甜味，一直都不放开，所以不能钓东西吃的呆河马只能不情不愿的到水里游泳捕食。
　　属性水+超；特性：钝感/自我中心；隐藏特性再生力；分类寄居精灵种族值HP95攻击75防御110特攻100特防80速度30总和490mega进化→mega呆河马：属性水+超；特性贝壳盔甲分类寄居精灵种族值HP95攻击75防御180特攻130特防80速度30总和590


第189章 拓海
　　阿玄一派出碧落，对面那个忍者男顿时陷入两难。
　　他知道自己的精灵肯定胜不过碧落，但是他可是忍者，忍者可不只是靠指挥精灵来作战的。
　　似乎是下了决心，他再次放出几只精灵，一只毒粉蝶，一只臭臭花，再加上双弹瓦斯，共三只精灵：“风遁烈暴风，忍术花吹雪，忍术毒雾之术！”
　　一连好几个命令，顿时烈风起，裹挟着看似美丽却充满杀机的花瓣，席卷冲向阿玄，而忍者男却手上结印，消失在了迷雾之中。
　　“碧落，喷射火焰！”
　　虽然对方三只精灵同时作战，但阿玄很相信碧落的实力，也没有再派精灵。
　　炽热的火焰瞬间燃烧所有的花瓣，冲破风暴。
　　“咻！”
　　一道寒芒从迷雾中激射而出，直指阿玄。
　　幸亏阿玄本身就是个格斗家，灵识敏锐、反应迅速，当即脑袋一偏，躲过了这阴险的一击。
　　正当阿玄愤怒的时候，接连又是几道寒芒，前后速度不一，眼看就锁定了阿玄所有的逃跑路线。
　　“哼！”
　　阿玄冷哼一声，急忙将手中的忍者少年甩到远处，自己身形微微摇晃，躲过大部分暗器后，手中已经从靴内拔出匕首，“叮叮”连响，击飞剩下的寒芒。
　　这时才有时间看了看地上的东西，竟然是一枚枚手里剑，看上面的颜色，明显淬了毒。
　　一波未平一波又起，空中的毒雾顿时暴涨，直逼到阿玄身前，一个黑影闪过，一把乌黑的苦无已经伸到了阿玄眼前！
　　举起匕首格挡，火星四溅，匆忙中阿玄连退三步。
　　趁机会抛出一颗精灵球，说道：“赤面龙，保护那个少年。”
　　而他自己，则舔了舔嘴唇，“好久没有活动了，正好练练。”
　　对方借助迷雾的掩护，如同鬼魅一般的身影到处闪现，时而寒芒飞射，时而潜伏靠近突刺，而手里剑和苦无上都淬了剧毒，一旦沾上后果不堪设想。
　　但越是惊险，越是激起了阿玄心中按捺已久的血性，在对方苦无闪动间，匕首也出手了。
　　苦无毒辣，迅速、尖锐；但阿玄手中的匕首却更灵活，更快，招式的变化也远比苦无更多。
　　不过片刻忍者男已经落入了下风，似乎是他自己也意识到了不妙，不再硬拼，一个俯身消失在毒雾中。
　　阿玄静立凝神，隐隐运劲全身，感知着对方攻击的刹那。
　　突然，无数破空声响起，阿玄举匕连击，只听“叮叮叮”几声，便全部挡了回去。
　　但是，这是撒菱！
　　据传小精灵的技能中，有三个技能被称为三钉岩石系的岩钉（隐蔽石砾）、毒系的毒尖钉（毒菱）、地面系的撒菱（地钉/满地星），它们是消耗战术的强大技能，而据说忍者学习了这几个技能。
　　阿玄往地上一瞧，果然都是泛着寒光的凹凸不平的十字钉，一旦踩上去必然扎破脚底。
　　这是要限制活动能力啊！
　　阿玄心中暗道。
　　突然，头顶一道黑芒压下，竟是那个忍者男从天而降，苦无直朝面部而来。
　　危急时刻，又不好随意移动，阿玄暴喝一声，不闪不避，反而一跃而起。
　　这一举动着实出乎对方的意料，手中苦无不得不急转换向，空中一声尖锐的金铁鸣响，溅起几粒火星。
　　阿玄落地，待要继续攻击，可是忍者男却好似在空中飞过，消失不见。
　　阿玄环顾四周，这里是森林，马上意识到，对方是借助绳索藤蔓一类的东西让自己在树木间飞荡，这种打法也就忍者才做的出来。
　　当即收起匕首，从背包中取出两截暗金棍，双手一合一旋，竟是一杆蟠龙金枪，枪长四尺九寸长，其上雕龙画凤，尖锐带着血槽的枪刃寒光逼人。
　　长枪一直是阿玄勤练不倦的兵器，此刻取出，已是开始要尽全力了。
　　“来的好！”
　　忍者男再次飞扑而下，阿玄右脚没有抬起在地上一划一顿，劲力上传，长枪已如蛟龙出海般闪电刺出，一式朝天枪后，对方已然失了心神，马上顺水推枪，一招猛龙缠身将其腰间的绳索挑断，紧接上步盖压，一挑一甩，只听“轰”一声，忍者男已然惨摔在地。
　　“啊！”
　　忍者男摔倒的地方赫然是他自己洒下的毒钉，尖锐的钉头扎入血肉之躯，发出一声惨叫。
　　而此时另一边，碧落全身泛光，龙之力汇聚于腹部一点，继而仰天一吼，一颗能量球抛射上空，然后无数燃烧着火焰的陨石被龙之力引导，宛如末日龙星群！
　　轰轰巨大的炸响不绝于耳，满是坑洼的地上露出了毒粉蝶、臭臭花和双弹瓦斯的伤躯。
　　“小子，我记住你了！”
　　忍者男咬牙冷哼，他的脸已经开始浮现青紫色，看来已经中了自己的毒，发下狠话后，不待阿玄反应，一挥手，顿时覆盖方圆几十米的烟雾弹爆炸开来，令人伸手不见五指。
　　“碧落！”
　　阿玄高声呼道。
　　碧落双翼连扇，吹走浓黑的烟幕，又喷射出水花，这才清空视野。
　　可是现在早已不见了忍者男的身影。
　　“逃得够快啊。”
　　阿玄自语一阵，发觉身上黑漆漆的被粘了一身黑灰，还有股恶臭散发，真是恶心极了。
　　“谢谢你救了我。”
　　这时那个忍者少年走了过来，向阿玄道谢。
　　“没什么，举手之劳。”
　　阿玄摆摆手，问道，“那个人为什么追杀你？”
　　这一问让忍者少年顿时怒气上涌，心中很是愤怒。
　　也许是阿玄救了他，他对阿玄很是信任，于是娓娓道来，只听他说道：“我叫拓海，是秋叶忍者村的下忍。
　　那个坏蛋自称伸介，一个月前，他来到我们村子。
　　当时他受了重伤，村长爷爷好心救了他，可是他竟然恩将仇报……”真的是忍者村的忍者，阿玄心中暗道。
　　忍者是一种古老的职业，广泛存在于世界各个角落。
　　世界各地都有忍者村，甚至忍者学园存在，教授忍术。
　　忍术包含精灵忍术和忍者忍术：精灵忍术除了各种技能外，更多的是技能使用技巧；而忍者忍术自然是人类使用的，包括体术、遁术、秘技等等。
　　忍者发源于城都地区，目前世界上最大的忍者聚集地也在城都地区，据传那里甚至有影级的存在，影级忍者及训练家的冠军层次。
　　而世界上，明面上最有名的忍者大师就是曾经的浅红道馆馆主，现任关都地区四天王之一的阿桔。
　　忍者村很少见，那里是忍者的聚居地。
　　为了扩大这一职业的人数，世界各地都开设有忍者学园，这是一种笼络人才的方式。
　　忍者学院教授基础的忍术，一般分为专攻精灵对战的战术学科，关于美容减肥等方面的生活学科，专门训练技能运用的技术学科，和锻炼身体的体术学科。
　　如果在学园成绩优秀，毕业考核完成指定任务，那么成功后将获得下忍称号，将有机会得到推荐进入真正的忍者村，学习更高层次的忍术。
　　正当阿玄想着的时候，叫拓海的忍者少年突然喊道：“差点忘了！
　　村长爷爷叫我带上刀马上跑，也不知道现在他们怎么样了，恩人……”“我叫龙玄，叫我阿玄就行了。”
　　“阿玄大哥，你能帮我吗……”……
　　大嘴娃（钢嘴娃）：用可爱的脸让对手失去警惕后，能用钢铁触角变形而成的巨大颚一口将对手紧紧咬住，力量足以咬断钢筋。
　　属性钢+妖；特性：怪力钳/威吓；隐藏特性全力攻击分类欺骗精灵；生蛋分组陆上/妖精种族值HP50攻击85防御85特攻55特防55速度50总和380mega进化→mega大嘴娃：属性钢+妖；特性大力士种族值HP50攻击105防御125特攻55特防95速度50总和480


第190章 秋叶忍者村
　　这是一片枫树山林，正值盛夏，绿意盎然。
　　“阿玄大哥，前面就是我的村子了，秋叶忍者村。”
　　拓海指着远处隐匿于枫树林中的小村子，可以看到有稍微高一些的塔楼露出树冠。
　　“弘大叔，我回来了！”
　　拓海对着村口警哨木塔高声喊道，可是却没有人回应，就算弘大叔不在警戒，那也不应该没有人啊，而且村子的大门就那么敞开着。
　　当下一股不安的感觉充斥拓海的心头，他撇下阿玄，马上跑进寂静的村子。
　　过了一会儿，只听到一声凄厉的喊声响起，阿玄快步找到拓海，却发现村子中心的空地上他正伏在一具倒在地上的老人身上痛哭，而这里还倒着许多全副武装的忍者和一些精灵。
　　阿玄四下俯身探查，却发现这些人都已经死了，而且面目紫黑，看起来像是中毒身亡，而且死去的时间已经超过了四五个小时。
　　“爷爷……”拓海趴在那个老者的尸体上，涕泪横流，他怎么也没有想到，回到村子竟会目睹如此惨剧。
　　阿玄暗叹一声，这个老者应该就是秋叶忍者村的村长了。
　　结合拓海之前的讲述，阿玄能猜得到，那个伸介恩将仇报，整个村子没人是他的对手，村长便将镇族之宝交给拓海让他逃离，想必伸介解决完这些人后便追杀拓海，直至遇到自己。
　　“节哀吧，我帮你把他们埋了吧。”
　　阿玄只能轻叹安慰。
　　花了一整天的时间，阿玄和他的所有精灵一起帮忙，在村后山谷里挖了坟墓将所有人都掩埋了，心中更是气愤，整整一个村子几百口人啊，全部都死了。
　　跟拓海问了，才知道那个伸介是昨天夜里在村子的水井里下的毒，村里的人吃过早饭后相继中了毒，而拓海因为昨天调皮被罚一天不能吃饭才得以幸免。
　　后来村长组织战斗人员作战，也许是自知不敌，便让拓海带了族宝逃离了。
　　日暮西沉。
　　“你有什么打算吗，拓海。”
　　阿玄看着跪立在坟前的拓海，心中不忍。
　　拓海一脸悲戚，眼睛红肿已经流不出泪了：“我要在这里守墓三天。”
　　“唉……”……
　　“都是因为这把刀，才会让村长爷爷他们死的，去死吧！”
　　拓海一把解下背上的长刀，猛地砸在地上。
　　阿玄上前按住他，说道：“振作点，拓海，你的仇人不是这把刀，是那个叫伸介的男人。
　　你如果是个男子汉的话，就去给你的村长爷爷他们报仇！”
　　“可是……
　　我这么弱小，什么都不会，平时总是调皮惹爷爷生气……
　　我也找不到那个人……
　　为什么？
　　为什么……”拓海跪在地上，不住的用拳头捶地，自责地呢喃着。
　　他的飞天螳螂也是一直沉默，默默陪着拓海。
　　“弱小可以变得强大，只要有心，何愁报不了仇。
　　你给我站起来！”
　　阿玄一声厉喝。
　　三天了，他看着拓海颓废了三天，终于忍不住怒吼呵斥。
　　阿玄拿起地上那把刀，慢慢解开缠着的绷带，露出里面刀身。
　　这是一把长四尺的太刀，流线的刀身，诡秘的花纹，锋锐的刀刃，不得不说是柄绝世好刀，不愧秋叶忍者村的镇族之宝。
　　阿玄猛地将其插在拓海的身前，说道：“拿起这把刀，记住，你要用这把刀亲手斩下那个人的脑袋。”
　　拓海沉默许久，终于伸出了手，缓缓握在刀柄上：“阿玄哥，你说的没错。
　　我的族人因此刀而死，我必要让那人因此刀而亡。”
　　说着，他拔出了刀，“我不知道你叫什么，但从现在起，你的名字就是‘复仇’。”
　　“飞太郎，你要和我一起吗？”
　　拓海看向一旁的飞天螳螂。
　　飞天螳螂一挥双刃，目光坚定地看向拓海，发出肯定的低吼。
　　“好！
　　那就用我的刀和你的刀一起为族人报仇！”
　　……
　　就这样，拓海暂时跟随阿玄，开始了历练复仇之旅。
　　两人一直来到了111号道路丰缘大沙漠的边缘，却偶然发现了疑似忍者男伸介的信息。
　　“阿玄哥，刚才那人说见到过一个忍者模样的人在沙漠里出现过，我们快追进去。”
　　拓海眼中浮现出仇恨之色，更带着一丝迫不及待。
　　“没那么简单。
　　丰缘大沙漠可是世界上数一数二的大沙漠，贸然进入只能是送了性命，我们要好好准备一番。”
　　阿玄看着远方连绵的沙丘说道，“还有，这沙漠这么大，要遇一个人简直大海捞针，不要抱太大希望。”
　　花了一天时间，阿玄和拓海在附近的小村庄补给了食物和水等物资，防沙护目镜、沙漠帐篷等更是必备的沙漠探险装备。
　　第二天，两人踏入了大沙漠。
　　随着稀疏的灌木逐渐消失，漫漫黄沙呼啸着拍打着旅人的身体，入眼尽是茫茫沙海……
　　单调枯燥的沙漠探险，简直是一种煎熬。
　　不过也能见识到很多特有的精灵，比如穿山鼠、大颚蚁、沙漠奈亚、天秤偶等，此时拓海正在指挥飞天螳螂和一只穿山鼠战斗。
　　“飞太郎，影分身之术！”
　　拓海做了一个结印的动作，飞天螳螂也将双刀十字交叉胸前，化身为三，躲过了穿山鼠的毒针攻击。
　　这只穿山鼠很聪明，竟然想出了应对之策。
　　它蜷起身子形成个球，使出了高速旋转，螺旋中再迸射毒针，顿时形成一圈攒射之势。
　　拓海吃了一惊，但马上露出欣喜之色，似乎有了收服之心：“飞太郎，体术刀技连切！”
　　飞天螳螂的雪白双刀瞬间迸发出墨绿锋芒，刀刃般的双翅一扇，已经如敏捷的忍者一般来到穿山鼠身前，镰刀快斩，尽显快刀风姿。
　　忍者分很多类，那个伸介可以算是走毒之一道；而拓海所在的秋叶忍者村则以各种体术刀法为长，就连他们培养的精灵也大多擅长居合斩、劈斩、连续切一类的技能。
　　由于村子被灭，但村里的典籍还在，阿玄和拓海临走前带走了所有忍术秘技，在血仇的激励和阿玄的指导下，拓海和飞天螳螂进行着刀法训练。
　　在飞天螳螂迅捷的连斩下，一刀，穿山鼠停止了旋转，两刀，被斩在地，三刀，发出了痛苦的**。
　　连续切每次命中对手，攻势便如海浪层层相叠，后一次的劈斩都能叠加前一次的力道，屡屡翻倍，最大威力甚至可达160。
　　在第三道斩切落下后，穿山鼠已经奄奄一息，拓海知道时机已到：“刀背打！”
　　飞天螳螂刀锋转换，用刀背手下留情斩向穿山鼠。
　　随即拓海抛出一颗精灵球，将穿山鼠收了进去。
　　精灵球摇晃了两下，随着“砰”的一声，拓海成功收复穿山鼠。
　　“阿玄大哥，我收服穿山鼠了！”
　　拓海一脸兴奋，这是他第一次收服小精灵。
　　阿玄笑笑：“很不错，这只穿山鼠的确值得培养。
　　快把它放出来治疗吧，不然可不会对你亲近……”就在阿玄和拓海边谈边治疗穿山鼠的时候，变天了沙暴袭来！
　　……
　　烈空坐（天空之龙/木木兽）：在臭氧层中生活了数亿年的精灵，半夜时飞翔的姿态就像流星一样，从地面无法看到它的姿态。
　　据说当盖欧卡与固拉多互相战斗时，它就会降临地面。
　　属性龙+飞；特性天气锁；隐藏特性－分类天空精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP105攻击150防御90特攻150特防90速度95总和680掌握画龙点睛/mega进化→mega烈空坐：烈空坐的体内有名为天皇器官的特殊器官，它能储存烈空坐凭著本能于大气层中吞食的陨石中的能量。
　　当烈空坐进行mega进化时，天皇器官就充当烈空坐的超进化石与进化钥石产生共鸣，从而完成mega进化。
　　突出的下颚伸出会有长长的触须放出粒子，这些粒子能控制气体的浓度和湿度，操纵天气。
　　属性龙+飞；特性德尔塔气流种族值：HP105攻击180防御100特攻180特防100速度115总和780（由于身体形状和配色相似的关系，烈空坐被网友戏称为“超级绿毛虫”。
　　）


第191章 罗斯沃尔顿
　　丰缘大沙漠的恐怖之一就是那毫无征兆的沙暴，前一刻可能还是烈阳高照，下一刻遮天蔽日的漫漫黄沙就将整个天地化为沙暴的坟墓！
　　远方天际已经昏黄一片，呼啸而来的狂沙预示着过不了多久这里就会被沙暴淹没。
　　“没时间了，拓海，快绑紧绳子，趴下！”
　　阿玄急声道，一根坚韧的绳索将两人的腰绑紧，马上趴到地上，“出来吧，音。”
　　音作为一只超音波幼虫，本就适应沙漠环境，有它在会安全很多。
　　几个呼吸的时间，天地一片昏暗，狂风怒吼，满天沙石狂舞在苍穹。
　　阿玄和拓海紧贴在地上，只感觉身上厚厚的冲锋衣被狂沙抽打，渐渐掩埋，真是“迷漫扬沙如窒死”啊。
　　音浮游于阿玄之上，无尽的飞沙对它来说就像是鱼儿到了水中，可以很好地保护下方的阿玄和拓海。
　　此时此刻，漫漫黄沙中，音震动着翅膀，开始了肆意的歌唱。
　　滚滚的沙尘暴肆虐了足足有半个钟头，终于慢慢停歇。
　　有音在阿玄和拓海的身上覆盖的沙子并不多，两人站起身，拍拍身子，发现四周的景观已经大变样了。
　　“Kabal”一声低沉的吼叫响起，在阿玄惊讶的目光中，只见几十米远的一个隆起的沙丘动了一下，沙子滑落，露出了一个庞然大物。
　　高达两米的巨大棕色河马，足可吞下一个成年人的恐怖大嘴一直张着，露出里面的巨牙，宽阔的背上两侧各有三个孔洞，里面不住有流沙溢出。
　　这是生活在沙漠中的重量精灵河马兽（沙暴河马/砂河马）！
　　这只河马兽可不是无主精灵，它的背上伏着一个健硕的棕发青年，上身牛仔皮大衣，下身则是宽松的牛仔裤，待他挺立起身，观其面容，棕眼高鼻，不是丰缘人士。
　　河马兽短粗有力的腿缓慢移动着，宽大的脚底板让它不会陷入沙地，来到了阿玄面前。
　　“你是？”
　　阿玄开口。
　　那人翻身跃下河马兽，看起来十七八岁，比阿玄高了一个头，他戴上一顶帅气的牛仔帽，对阿玄说道：“刚才在沙暴中听到了优美的旋律，我的河马兽就找到这里来了。”
　　然后他看看阿玄身旁的音，一副了然的神情，“原来是超音波幼虫，大颚蚁我见多了，进化后的超音波幼虫倒是第一次见到。”
　　“不好意思，失礼了。”
　　那个青年用手一压帽子，突然说道，“忘了自我介绍，我叫罗斯沃尔顿，Nicetomeetyou。”
　　“你好，我是秋叶拓海。”
　　“我叫血野龙玄，你似乎……”“没错，我来自西半球的合众地区，世界级的海港城市帆巴市是我的故乡。
　　你们叫我罗斯就好了。”
　　罗斯开朗地笑道，像一个热情的牛仔。
　　阿玄和他握了握手，回想着帆巴市资料说道：“帆巴市，听说过，帆船运动的起源地，国际知名的港口贸易区。
　　记得那里还有一个地面系道馆……”“咦？
　　没想到你还知道挺多。
　　帆巴道馆馆主亚坤沃尔顿就是我的父亲，我为了成为地面系的大师而在进行世界旅行。”
　　罗斯说道，拍了拍他身后的河马兽。
　　罗斯热情爽朗的性格很快和阿玄两人打成一片，互相交流着沙漠经历。
　　“在沙漠呆了十几天，都没有好好地对战过，今天遇到你们，我可手痒难耐了。”
　　罗斯突然提出了战斗邀请，阿玄自然是心口答应。
　　罗斯作为合众来的训练家，精灵肯定有合众特色；又有道馆馆主父亲的教导，训练家水平必然不弱，值得一战。
　　“唉，我只有两只精灵，数量不够。”
　　拓海在一旁听到阿玄和罗斯要进行6V6全员对战，不禁叹息一声。
　　“哈哈，拓海，等我和龙玄打完也和你来一场。”
　　罗斯笑道，继而看向阿玄，“看得出你是一个很强的训练家，不要让我失望啊。”
　　“只怕你输了受不了。”
　　阿玄开玩笑道，手中已经拿住一颗精灵球，而之前还在外面的河马兽和音都被各自收了回去。
　　由于是在野外沙漠，也不需要裁判和规定战斗范围，两人遥遥相立，抬眼相视，似是早已沟通好一般，同时抛出精灵球：“上吧，音。”
　　“就决定是你了，河马兽！”
　　双方精灵一出场，天空就开始卷起了沙尘暴，打得人脸上生疼。
　　拓海惊慌失措大喊：“不好了，沙暴又来了，别打了！”
　　这话惹得阿玄和罗斯哈哈大笑，罗斯向他解释道：“这是我的河马兽的特性‘扬沙’，一进入战斗状态就会掀起沙尘暴。”
　　“啊？
　　是这样啊……”拓海很不好意思地挠挠头，也不怪他，毕竟他也是第一次见到河马兽。
　　音四翼连颤，一阵肉眼见不到的超音波已经扩散出去，成功将河马兽带入混乱之中。
　　河马兽昏头转向，罗斯果断将它收回精灵球，紧接着扔出下一只精灵梦歌奈亚！
　　梦歌奈亚像是用仙人掌做的稻草人，身上密布的深绿色菱形突刺具有攻击性，黄色的眼睛和脸上的黑色洞孔嘴喻示其恶系精灵的属性。
　　“这是我来到丰缘后收服的第一只精灵，梦歌奈亚，能源球！”
　　“虫鸣！”
　　随着阿玄的指令，音急忙震出音波，抵消了能源球。
　　而此时，梦歌奈亚已经消失在了沙雹之中沙隐特性，不受沙暴的攻击而且借助飞沙增加回避。
　　“回来吧音，碧落，燕返！”
　　阿玄知道音对上梦歌奈亚十分不利，果断换宠。
　　碧落霸道地威吓对方，一个闪身消失原地，庞大的身躯展现出灵巧的飞行技巧，无视梦歌奈亚的沙隐，直接命中！
　　以梦歌奈亚薄弱的防御力，阿玄本以为这一招就能将它解决，但是梦歌奈亚毫发无损，反倒是碧落的翅膀上扎上了几粒尖刺，受到损伤，这是“刺针防御”！
　　阿玄暗道大意，由于沙隐的掩护，他竟没有看到梦歌奈亚使用了什么技能。
　　但是，对方不可能一直用这一招：“再来一次燕返！”
　　“不意打！”
　　罗斯的声音隐约传来，梦歌奈亚一冲而起，后发先至打中碧落，然后被碧落燕返一招效果拔群秒杀。
　　虽然率先解决了对方一只精灵，但是阿玄可高兴不起来。
　　可以说，刚才的战斗阿玄一直处于被牵着鼻子走的那个，虽然凭借碧落强大的个人实力拔得头筹，但刺针防御反伤、沙暴持续伤害、不意打的多重打击同样对碧落造成了巨大伤害。
　　果然是一个强大的对手，真是越来越兴奋了……
　　……固拉多（古拉顿）：远古时代曾凭借高温使水蒸发来扩张大地，传闻它和盖欧卡的殊死战斗结束后沉眠于地下的岩浆中，被称为大地的化身的传说中的精灵。
　　属性地；特性干旱；分类大陆精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP100攻击150防御140特攻100特防90速度90总和670原始回归→原始固拉多：属性：地+火；特性：终结之地种族值HP100攻击180防御160特攻150特防90速度90总和770（固拉多拥有所有精灵中最大的体重，然而它无法学会热践踏或重量炸弹。
　　因此在对战中，如此体重只会使它受到草绳结与过肩摔的攻击时承受较大的伤害。
　　）


第192章 沙漠中的对战
　　阿玄和罗斯的战斗仍在继续。
　　此时的沙雹已经慢慢小了，罗斯再次派出河马兽，瞬间风沙大涨。
　　熟知精灵特点的阿玄深知，对方的河马兽必然是其核心，必须要先解决它，但是这可没那么简单。
　　“水压！”
　　碧落喷射出粗壮的水柱，冲刷着河马兽。
　　但是河马兽体力很是充沛，虽然受到了这效果拔群的一击，但紧接着就打了一个哈哈偷懒，周身绿光闪闪，恢复了半数体力。
　　而且与此同时，一圈光点从河马兽身上冒出又重新吸收，持续恢复体力的道具剩饭。
　　看来这么硬打是不起作用了，在这么呆下去碧落会被沙暴打成重伤，于是阿玄果断换将：“赤面龙，岩钉！”
　　赤面龙向河马兽撒下一片隐形的尖锐岩石，没想到对方河马兽同样也做出了撒岩钉的决断，就像有些调侃的句子说道：“互相撒钉以示友好。”
　　“龙尾！”
　　“吼叫！”
　　阿玄和罗斯同时下令，龙之尾是后至技能，速度很慢，赤面龙没来得及甩出，就被河马兽嘹亮的吼声逼退，化为红光回到精灵球内。
　　阿玄腰间一颗精灵球瞬间打开，小粉出现，带着闪光精灵特有的闪光亮晶。
　　“不能再这样被动下去了，小粉出来正好，该反击了。”
　　阿玄如是想着，看着刚出场被岩钉损伤的小粉，口中指挥道：“祈雨！”
　　小粉对于自然力量的操控特别是水之能量的掌控可谓得心应手了，纵然是在干燥的沙漠中，也在片刻之后就下起了小雨，随即便是冲浪攻击。
　　但浪头还没打到河马兽，罗斯就换宠了，新出来的是只流氓鳄（狂暴鳄）。
　　又长又有力的下颚，全身以红色为底，布满许多黑色条纹，腹部中间为白色，好似戴了墨镜的黑色眼睛据说十分敏锐，能看清千米外的细小之物。
　　可它作为地恶双系的精灵，同样被水克制，怎么换它出场？
　　小粉的冲浪直接将其打成残血，再来一次必然可以战胜。
　　但是，这只流氓鳄的速度太快了，不等小粉准备，全身血红光芒散发，双目赤红，龙系之力爆发龙鳞之怒！
　　只一爪，效果拔群，小粉失去战斗能力！
　　解决小粉，这只流氓鳄仰天怒吼，周身流光上涌，攻击力上升。
　　“自信过剩特性，而且以刚才的打法和其爆发的速度来看，很可能是携带了专爱围巾。
　　是瞅准了我都是龙系精灵吗，孤注于逆鳞之上。
　　速度上不占优又如何，上吧，赤面龙！”
　　阿玄轻笑一声，赤面龙再次上场。
　　“龙鳞之怒！”
　　罗斯激动大喊。
　　然而赤面龙一跃而出，暗黑爪芒劈下不意打！
　　后发先至，率先打中流氓鳄。
　　流氓鳄闷哼一声，身形摇晃，但却硬撑着咬向赤面龙。
　　轰！
　　流氓鳄的攻击力势不可挡，赤面龙被一击打到失去战斗能力，但借着鲨鱼皮和凹凸头盔，流氓鳄同样失去战斗能力。
　　“好久没有遇到如此酣畅淋漓的对战了！”
　　罗斯收回流氓鳄，大喊一声。
　　阿玄同样兴奋：“的确尽兴，就看看我们谁能笑到最后。”
　　阿玄这次派出了荒牙，而罗斯仍然河马兽出来制造天气，沙雹再起。
　　精灵对战本就是勾心斗角，天气一成罗斯就将河马兽收了回去，再次闪过，三合一磁怪出场。
　　“就知道你还会换。”
　　阿玄嘴角微微翘起，荒牙趁这个空挡已经龙舞完毕，“攀瀑！”
　　龙舞过后的荒牙一个箭步冲去，脚下水流四溅，如地泉喷涌将三合一磁怪击上空中。
　　“冰之牙！”
　　阿玄的声音还没落下，被水流包裹一身的三合一磁怪就被寒冷的利牙咬中，冰凌层层凝结，形成了一个被冻结在冰柱中的雕像。
　　三合一磁怪毫无建树，直接失去战斗能力。
　　“没想到被你算计了。”
　　罗斯摇了摇头，本想赶快收回三合一磁怪的，可是对面蓝鳄的动作一气呵成，太过**捷，以至来不及了。
　　不过看蓝鳄的样子，他已经知道它携带了命玉。
　　“胡说树，看你的了！”
　　胡说树，仿效精灵，外型类似灌木树木，在很长一段时间里人们都认为它是草系精灵，而事实上他是怕水的岩石属性。
　　既然是岩石属性，荒牙带着之前的气势一鼓作气，再次使出了攀瀑。
　　“你以为我的胡说树没有对付水系精灵的办法吗！”
　　罗斯话音刚落，场中瞬间出现了好几个胡说树影子分身。
　　荒牙顿时扑了个空。
　　这只胡说树的影子分身掌握娴熟，竟然还能到处移动，从外观上一时看不出真假。
　　阿玄指挥道：“水之誓言！”
　　水之誓言作为范围攻击，地面上顿时如道道喷泉喷射出水流，每一道都对上了一个身影。
　　只可惜这里是沙漠，威力小了很多，但是足够辨别出真身了。
　　然而此时罗斯隐晦地嘴角一笑，只见其中一个胡说树跃了出来冲向荒牙。
　　荒牙顿时有了目标，一个攀瀑冲了过去。
　　然而事情没有这么简单，当那个胡说树受到攻击之后，竟然“嘭”的一声消失不见。
　　阿玄瞬间察觉到不对，然而已经晚了。
　　真正的胡说树出现在了荒牙身侧，像是树枝的右手上的三颗绿色圆球光芒大盛，如锤头一般猛地砸下木槌！
　　木槌是草系技能中可以和强力鞭挞媲美的物攻强招，而其的最大弊端就是使用者会承受1/3的反弹伤害。
　　不过，胡说树作为唯一能掌握木槌的非草系精灵，若是特性为石脑的话，将不受反伤的。
　　很明显，看罗斯这只胡说树游刃有余的样子，必是石脑特性无疑。
　　荒牙失去战斗能力！
　　“原来是替身啊，在影分身的同时已经制造了替身，且影分身和替身的造诣都很强，怪不得能骗过我。”
　　阿玄收回荒牙，舔了舔干燥的嘴唇，“碧落，高压水泵！”
　　“吼！”
　　碧落出场威吓胡说树，削弱它的攻击力，然后一飞冲天，水压蓄势！
　　罗斯紧急切换，河马手再次出场。
　　恐怖的水柱如银河垂落，灌流而下。
　　河马兽直接被打成重伤，全身湿漉漉的。
　　而此时碧落已经准备好了第二波水炮，阿玄自信就算对方再偷懒也不可能挡下这第二招。
　　罗斯也知道这一点，索性直接直接让河马手使出进攻手段岩崩！
　　水柱和岩石同时出现，到底谁胜谁负……
　　……盖欧卡（海皇牙）：能够降下大雨来扩张海域的传说中的精灵，曾经与固拉多激烈地战斗过之后，便在海底的底层进入沉睡，具有操控水的力量。
　　属性水；特性降雨；分类海底精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP100攻击100防御90特攻150特防140速度90总和670原始回归→原始盖欧卡：属性水；特性始源之海种族值：HP100攻击150防御90特攻180特防160速度90总和770（盖欧卡是唯一能通过升级学习绝对零度的非冰系精灵。
　　）


第193章 幻影之塔
　　碧落的高压水泵命中了对方，河马兽失去战斗能力，颤巍巍倒下。
　　而它最后时刻制造了岩崩从天而降，却也有一块砸到了碧落。
　　碧落之前就已经战斗颇久，在第二次出场又被岩钉造成巨大伤害，终于在岩崩和沙暴的作用下，体力不支，战斗不能。
　　“做的不错，回来吧碧落。”
　　阿玄望着远处的罗斯，心中想道，自己还剩剑叶和音，而对方还有一只不知道是什么精灵，现在沙暴未停，“音！”
　　音出场后，本想就这么挖洞潜入地下。
　　而此时对方的精灵也出来了，钢钻鼹鼠（龙头地鼠），地+钢的地底精灵，头部和双手都覆盖钢铁，并能将之变化为钻头的形状。
　　自从知道有隐藏特性的存在，阿玄可是通过各种途径好好了解了一番，而钢钻鼹鼠的隐藏特性就是“破格”。
　　抱着小心总是没错的心态，阿玄赶快让音不要进入地下。
　　果然，对方一个地震，整个沙地开始震颤，纵然音有着浮游特性依然被爆炸的地面伤害，如果在地底下的话很可能就被一击秒杀。
　　“沙地狱！”
　　钢钻鼹鼠立足的地面本就是沙子，沙地狱在沙漠中使用威力惊人，整个化为流沙向下灌去，将其困在其内。
　　“高速旋转！”
　　罗斯一声令下，既然被流沙包裹，那就只有以更快的旋转速度才能冲出来。
　　钢钻鼹鼠双爪并于头顶，形成钢钻，如一个钻头子弹飞速旋转，以足以贯穿铁板的冲击力冲出沙地狱，直面音而来。
　　“剑叶，见切！”
　　阿玄用剑叶替换了音，使用见切避开了钢钻鼹鼠的头槌冲击，而在避开的同时，它手臂上的长叶已如刀剑般伸出，趁势切斩。
　　钢钻鼹鼠被刀叶劈过，一落地马上使出地震。
　　但是速度上完全不是剑叶的对手，剑叶右掌拍地，突然它面前的整片沙地冒出许多草柱，层层相叠，一片翠绿，甚至把钢钻鼹鼠包裹在内草之誓言！
　　“够了够了，我认输。”
　　罗斯挥手喊道，以现在的情形来看他是没办法赢了，于是果断终止了对战，“龙玄你果然厉害，这一场对战打得真是痛快。”
　　“你也很厉害。
　　要不是你专精地面系，队伍的搭配还不尽完美，我想赢还未必容易。”
　　“你就别自谦了，我也知道专精一系的弊端，所以才训练了不是地面系的梦歌奈亚和三合一磁怪。
　　不过你也一样啊，看的出来你应该是擅长龙系吧……”两人互相交谈总结战斗的得失，并将所有精灵都放了出来开始战后的治疗。
　　这时一旁观战全局的拓海跑了过来，激动地说道：“好精彩啊！
　　你们的对战真是太精彩了。”
　　正当三人聊得很开心的时候，突然沙尘暴又出现了。
　　“这诡异烦人的沙漠天气……”罗斯抱怨一声，将其他精灵都收了起来，独留下河马兽，对阿玄和拓海说，“有我的河马兽在，不用担心。”
　　说着河马兽挡到了风沙吹来的方向，三人靠着庞大的河马兽静待沙尘暴的平歇……
　　“那是什么？
　　！”
　　拓海突然指着远处惊呼。
　　阿玄和罗斯抬头望去，只见朦胧的封杀中，一个高耸直立的虚影若隐若现。
　　“那是……
　　幻影之塔！”
　　罗斯叫出声来。
　　“什么幻影之塔？”
　　罗斯慢慢沉气，眼睛微眯注视着那个虚影，一字一句地说道：“据传在丰缘大沙漠上曾经有一个古老的国家，后来因为沙漠化而消失，但是他们的遗迹却偶有发现。
　　这个幻影之塔，就是其中一处神秘的遗迹。
　　有人目睹过它，但却从来没有人能进入塔内。
　　其实我到这里历练很大一部分原因就是为了幻影之塔……”“可是一个塔而已，怎么可能见到了却没有进入过？”
　　拓海忍不住问道。
　　罗斯站起身来：“因为传闻它只在沙暴中出现，沙暴一停止就会消失，下一次出现的地方又飘忽不定。
　　这也是幻影之塔的神秘所在……”罗斯扭头看向阿玄和拓海，“我要去探索一番，你们去吗？”
　　“去，这么有意思的地方不去可是会后悔的。”
　　阿玄同样站起身，任由风沙拍面。
　　“我也要去！”
　　拓海喊道。
　　“准备一下，一定要在沙尘暴停止之前到达那里。”
　　突然出现的幻影之塔，将会发生什么样的故事呢？
　　……
　　“这就是幻影之塔，小心一点，进去吧。”
　　三人顶着风沙，成功来到了幻影之塔的门口。
　　这才发现，原来幻影之塔通体都是黄土泥沙砌成，古老的造型，奇特的纹饰。
　　由于砂河马体型庞大体重惊人，所以罗斯换了三合一磁怪漂浮在身边；而阿玄自然是派出音，拓海则让新收服的穿山鼠跟着。
　　走到里面，三人才发现幻影之塔已经明显风蚀严重，空旷旷的，墙上的各种壁画都已经模糊，更有一些穿山鼠之类的小精灵在里面筑巢。
　　“我们上楼吧。”
　　第一层没有任何东西，所以罗斯提议上楼。
　　沿着泥沙堆积成的楼梯往上走，到了二楼，当阿玄走出楼梯一脚往前踏的时候，脚下一空，只听喀喇一声，多出个空洞。
　　“好险，幸好脚收得快。”
　　阿玄拍拍胸口，没想到二楼的楼板已经完全承受不了一个人的重量了。
　　“这可怎么办？”
　　拓海说道。
　　阿玄本想让碧落出来载着飞，但是碧落体型太大，而且飞行的时候煽动的气流也很大，着实过于危险。
　　“对了，我曾经在紫堇市买过一辆马赫自行车，骑起来速度如风驰电掣，我想只要速度够快，就一定可以过去。”
　　阿玄突然想起了之前买的自行车。
　　“我也有一辆！”
　　罗斯眼睛一亮，可是转瞬暗了下去，“可还是太危险了，只要速度一慢肯定会掉下去。”
　　“也许我们还能让我的音和你的三合一磁怪帮忙。”
　　阿玄说道。
　　然后他拿出两个绳索分别系到两只精灵身上，三合一磁怪可以靠电磁力悬浮，而音更是有浮游特性，两根绳子系到自行车上，这样，由两只精灵帮助减轻重量，就可靠多了。
　　“好办法！”
　　说做就做，阿玄和拓海更轻，两人同坐一辆，在阿玄的控制下，安全到达了上楼口。
　　然后罗斯也以此法穿过脆弱的楼板，三人就这样慢慢来到了幻影之塔的最顶层。
　　来到顶层，只见这里并不大，但是却有东西。
　　中间的台子上放着两块石头，旁边还有一个卷轴，角落里更是有一些沾满灰尘的金银珠宝一类。
　　“那是……
　　化石？”
　　罗斯指着两块石头道。
　　阿玄眯起双眼仔细看了看，的确，真的是化石：“是化石，左边那块好像是尖爪化石，右边那个是树根化石，而且保存的相当完好。”
　　“太好了。”
　　罗斯惊喜道，“树根化石复活之后就是触手百合，我现在的精灵里面就缺少一个这样的精灵。
　　你们能把它让给我吗？”
　　“当然可以。”
　　阿玄回道，他现在并没有特别想收服精灵的欲望，自己已有的精灵都还没训练到巅峰。
　　看到旁边的拓海一脸渴望的样子，说道：“那另一个尖爪化石就给你了吧，拓海。”
　　“什么，阿玄你不要吗？
　　我只是跟你们到这里，什么也没做……”拓海马上开口拒绝。
　　“我现在并不需要精灵，而且尖爪化石复活后的太古盔甲很适合你。
　　而且就算拿到化石还要找地方将其复活，我可没那多时间。”
　　拓海知道阿玄是在让他，心中很是感动。
　　“也别多说了，那不是还有一个卷轴吗，也许是什么了不得的秘技之类的。
　　我们一人一个，看这里地面还挺硬实，一起去拿吧。”
　　罗斯开口道/于是就这么决定了，三人一同上前，各自拿起了化石或卷轴。
　　可就在这时，异变突生！
　　“不好！
　　这里要坍塌了！”
　　……
　　飞天螳螂：用锋利的镰刀切斩的样子简直像忍者一样，动作实在太快，肉眼根本看不清。
　　几乎不用翅膀飞行。
　　两臂锋利的镰刀越是切开坚硬的东西，就会变得越锋利。
　　有识别颜色的能力，看到红色的颜色就会兴奋。
　　属性虫+飞；特性虫之预感/技师；隐藏特性不屈之心分类螳螂精灵；生蛋分组虫种族值HP70攻击110防御80特攻55特防80速度105总和500携带金属外套/通信交换→巨钳螳螂：挥起带有眼珠纹样的钳子能威吓对手，看起来像是有三个脑袋。
　　扇动翅膀也飞不起来，但通过高速振翅能够调节体温。
　　无论抓到多么坚硬的东西，含有钢铁的钳子都可以将其夹碎。
　　属性虫+钢；隐藏特性轻金属；分类钳子精灵种族值HP70攻击130防御100特攻55特防80速度65总和500mega进化→mega巨钳螳螂：属性虫+钢；特性技师种族值HP70攻击150防御140特攻65特防100速度75总和600


第194章 遗迹中的神兽
　　就在三人拿起各自的东西的时候，异变突生，只听到轰隆隆之声，然后整座幻影之塔开始摇晃，脚下的楼板开始开裂。
　　“快往窗口逃！”
　　阿玄急声喊道。
　　现在再走楼梯肯定是来不及了，只能马上到窗口逃生，然后借着几只精灵的能力还能够安全着陆。
　　可是拓海还只是一个十一岁的孩子，前一秒还沉浸在喜悦当中，结果下一刻就要逃命，顿时蒙圈不知所措。
　　阿玄本已跑出了几步，发觉拓海还没跑动，不得不回过身一把抓起他带着跑。
　　“轰！”
　　一块屋顶掉落，阿玄脚下一空。
　　来不及了！
　　危急时刻，阿玄奋力一甩，将拓海抛向罗斯。
　　而自己已经半个身子掉下楼层，而头顶的巨大块屋顶已近在咫尺。
　　“喑”一个身影出现在阿玄头顶，是音，它用尽全力顶在了阿玄上方。
　　轰阿玄最后只听到罗斯和拓海的呼喊声渐行渐远，最后看到音坠回到怀里，然后脑袋剧痛，视线一暗，就什么也不知道了……
　　……不知过了多久，阿玄终于醒了过来。
　　阿玄只感觉全身像散了架一般，疼痛欲裂，但好在没有受到致命伤害。
　　“喑~”，一声悦耳的鸣颤从怀中响起，原来是音，它也没受太大伤害，很快苏醒了过来。
　　“这里是哪儿？
　　难道是幻影之塔的地下？”
　　阿玄看了看四周，这里是泥沙包裹的一个小空间，头顶就是幻影之塔那块坍塌的顶盖，似乎被深埋在了地下，“音，使用挖洞，找到出路。”
　　音很快从侧边钻入泥沙之中，过了几分钟，它回来了。
　　阿玄听得懂龙语，很快明白了音的意思，跟着让它沿着挖出的洞道开始爬。
　　“这里是古代遗迹？
　　！”
　　阿玄跟着音，很快挖洞来到了一条宽敞的通道上。
　　这里有着明显的人工开凿的痕迹，难道是曾经位于丰缘大沙漠上的古老国家的遗迹？
　　阿玄突然想起幻影之塔坍塌时匆忙塞到怀里的卷轴，便拿了出来，缓缓展开，它既不是技能秘技，也不是藏宝之图，只见上面用古老的文字记载了一个古老的故事。
　　阿玄并不认识这种文字，但是每隔一段文字都有一幅图画，通过看图，还是能揣测出一些内容的。
　　第一幅图案描绘的是一个繁荣的国家景象，人们安居乐业，生活安康。
　　然后第二幅图上就画了似乎有敌人入侵，国家陷入混乱。
　　接下来是有人向国王呈交了什么，紧接着就是传说中的精灵雷吉洛克，开始大发神威。
　　卷轴的尽头那一幅则是沙暴来临，国家的毁灭……
　　这个卷轴上的故事是什么意思，阿玄猜测道，难道丰缘大沙漠如今的景象是雷吉洛克造成的？
　　阿玄也见过雷吉洛克，神代就同时拥有雷吉洛克、雷吉艾斯、雷吉斯奇鲁三神柱，但是它们不算是真正的神兽。
　　如今每一块大陆上都有三神柱的存在，神代的三只是神殿一族于切锋神殿侍奉雷吉奇卡斯的，只是他获得了认可。
　　据说其它大陆都曾发现三神柱的踪迹。
　　但是只有拥有神，才是“神兽”，那样的三神柱各只有一只，据说它们的头上还保留着某种力量之源。
　　而这个卷轴上描绘的能将一个国度化为沙漠的雷吉洛克，如此伟岸的力量，难道……
　　一切不得而知，阿玄收起思绪，开始沿着通道走着。
　　一路见到散落的陶器饰品等文物，突然察觉到深处传来一股灼热之感，就好像接近了地心岩浆。
　　惊诧的阿玄快步向通道深处前进，很快走到尽头。
　　“音，打破这层壁垒。”
　　阿玄能清楚感受到隔着厚厚土层传来的热度，这在本应该阴凉的地下遗迹是不合理的。
　　随着音对地系能量的操控，很快出现了一个洞口，阿玄穿了过去只见一块广阔巨大的地下空间，其间有两只精灵：一个散发着高温，正是阿玄曾在热焰小径有过一面之缘的炎帝；另一只则是如岩山般静静矗立的雷吉洛克！
　　阿玄的突然出现顿时吸引了两只传说中精灵的目光，阿玄瞬间感觉如芒在背，压力倍增。
　　音静静伏在阿玄肩膀上，尽力做着抵抗，一双绿色的眼睛紧盯着两只强大的存在，好像一旦它们要对阿玄攻击就要拼命的架势。
　　这两只精灵给阿玄的感受十分强大，绝对是真正的神兽。
　　而这只雷吉洛克呆在这里，难道说它就是制造了丰缘大沙漠的“罪魁祸首”？
　　“人类，我们又见面了！”
　　一个威严的声音在阿玄脑海中响起，略微惊讶之中，阿玄已经意识到是炎帝在和自己说话。
　　看得出来它们对自己并没有恶意，阿玄大胆走上前去，不卑不亢地说道：“抱歉，不小心误入此地，我并没有恶意。”
　　“我们知道。”
　　有点出乎阿玄的意料，虽然料定传说中的精灵不会随意攻击人类，但是这么平淡的回复还是有些不可思议。
　　“人类，你身上有种奇特的味道。”
　　炎帝莫名地望着阿玄说了一句，然后就看向雷吉洛克，“他就是我的主上预言的人。”
　　炎帝的这句话没有避讳阿玄，正当阿玄疑惑谁是炎帝的主上的时候，一直沉默的雷吉洛克开口了。
　　它的确和阿玄之前见到的雷吉洛克不一样，头上“H”形的橘色光点更加明亮，而且烙印着神秘的纹路：“就凭这个人类小孩？”
　　“没错。”
　　炎帝说道，“危机越来越近，那不是我们能轻易抵抗的，就算是创造你的那位也肯定和我的主上有同样的打算。”
　　雷吉洛克沉默良久，由于没有面孔，阿玄看不出它的表情。
　　突然它说道：“我同意了，但是你的主上还是要和我的主人达成共识才行。”
　　“那是自然，主上早就去了，我只是来通知你罢了。”
　　炎帝说道，“想必雷公和水君也已经传达你的另两位同伴了……”阿玄就这么在旁边听着，承受着雷吉洛克的厚重压迫和炎帝的灼热炙烤，不知该做什么，而它们两位的谈话又是那么让人摸不着头脑。
　　“人类，虽然很不愿意，但是我可以答应帮助你一次，在你需要的时候到这里来。
　　记住，好好活下去！”
　　雷吉洛克突然冒出一句，显然是对阿玄说的。
　　炎帝那充满威严的面庞也看了过来：“人类，你身上有很重的责任，这是一缕生命之火，它会救你一命。”
　　说着，也不容阿玄反抗，炎帝前额金色的皇冠映出一朵小小的但充满无尽生机的火焰，嗖的钻入阿玄的眉心消失不见。
　　也许是看出了阿玄有很多疑问，但炎帝还是说道：“知道的太多对你没有好处，你可以走了。
　　建议你往东走。”
　　“可是……”阿玄的话刚到嘴边，雷吉洛克双臂一举，整个地层的岩石沙砾骤然变幻，阿玄只感觉眼前天旋地转一片昏暗，等再次见到光明的时候已经出现在了刮着风沙的沙漠之中。
　　心中有无数疑问，阿玄久久未动，直到肩膀上的音出了声。
　　“音……”阿玄伸手抚摸音，看了看脚下的沙漠，认准东方，迈步而去……
　　……怪河马（土河马）：居住在干燥的土地上，从身体里流出的不是汗而是砂砾。
　　在沙地里穿行的时候会把鼻孔关上，以十只左右聚居在一起。
　　靠着身上覆盖的沙粒来防止细菌侵害自己，在沙漠的沙子下中移动。
　　属性地；特性起沙；隐藏特性沙之力量分类河马精灵；生蛋分组陆上种族值HP68攻击72防御78特攻38特防42速度32总和330Lv.34→河马兽（沙暴河马/砂河马）：它会将体内储存的沙子从身上的孔喷出，制造出强力的龙卷风。
　　非常容易发脾气的精灵。
　　总是张开巨大的嘴巴，向周围的对手展示自己的力量。
　　分类重力精灵；种族值HP108攻击112防御118特攻68特防72速度47总和525


第195章 裂空的访问者
　　四年前，极北大冰川，坚硬的寒冰之下，沉睡着一颗如墨绿水晶一般的天外陨石，它发出的奇特波动一直传遍了宇宙。
　　当是时，正在冰原调查居住于这里的精灵的科学家伦多博士和他的考察队见到了不可思议的一幕：一颗来自外太空的陨石坠落冰原！
　　巨大的爆炸声宛如地震，在冻彻了万载的冰川上砸出一个巨大的凹坑，惊得海魔狮、帝牙海狮等正惬意休息的精灵们慌乱逃窜。
　　在一片升腾的水蒸气中，一只神秘的小精灵隐约现身。
　　橘红色的身躯，蓝绿色的面部有一道紫色条纹贯穿，胸腔的气管内有一枚紫色的结晶。
　　看起来就知道是个外星生物，红蓝两根索条螺旋缠绕形成手臂，矩形的黑色眼眶中长有白色的圆形眼睛。
　　由宇宙病毒变异而成的DNA精灵代欧奇希斯！
　　代欧奇希斯面上的紫色竖纹投射出实质的探查精神力，一阵扫视，锁定了一块冰层。
　　它双臂一举，如红蓝的条索飘荡，一股气势以它为圆心扩散开来，那脚下坚固的冰层竞点点化为冰晶吹散，露出了一块嵌在陨铁中的绿色椭圆晶石。
　　代欧奇希斯捧起了那块晶石，似乎在和它做着交流，晶石也一闪一闪回应着。
　　可以看得出代欧奇希斯的喜悦，它爆发出强大的气势，胸口的紫色光芒大盛，一团能量迸射上天，幻化出无穷的绚丽极光。
　　可是就在这个时候，一声嘹亮的龙吟响彻天地，天空中一条体型巨大的龙形生物盘旋而下。
　　绿色的龙躯，金色环状纹路，血色边缘的侧翼。
　　它只有两肢，伸出三爪，有着长而扁平的锐利龙角，清晰可辨的獠牙，金黄的双眼是黑色的瞳孔。
　　司掌天空的神兽，传说中的天空霸主烈空坐！
　　伴随着龙吟，烈空坐张口喷射出极寒的光束急冻光线！
　　寒光照射之处，唰唰地形成冰柱，一道长达十几米的巨大冰墙不断延伸。
　　代欧奇希斯一跃而起，可是没有躲过去，瞬间被冰封在冰柱之中。
　　也许在烈空坐看来，代欧奇希斯这不属于本星球的外来生物已经闯入了它的领地，必须要将其驱逐。
　　可是烈空坐太小看代欧奇希斯了，虽然代欧奇希斯不是神兽，但却是幻兽。
　　蕴含宇宙力量的它可不比一般的神兽弱，单论种族值而言甚至超过了炎帝雷吉洛克。
　　下一秒，强大的能量爆发，代欧奇希斯已经破开了冰封，只是手中捧着的陨石不小心坠落。
　　烈空坐口中聚集能量破坏死光！
　　代欧奇希斯瞬间被湮没在爆炸中，右侧的手臂连同半个身子都化为了虚无。
　　然而无数的光点闪耀，代欧奇希斯损失的身体马上自我再生，很快恢复了原状，那强悍的生命力令人咋舌。
　　接连遭受攻击，代欧奇希斯也涌出了真火。
　　只见它的形态发生了变化，头顶和双颞侧延伸出流畅向后的尖角，双膝处也突出利刃。
　　传说中代欧奇希斯拥有四种形态，而这想必就是极限攻击的攻击形态！
　　四条触手的顶端交于胸前，一团充满超能力和电流的能量球凭空出现，爆射而出，击中烈空坐。
　　这是代欧奇希斯的专属技能精神提升！
　　烈空坐痛鸣一声，庞大的身躯摔在冰原之上。
　　惊得观战中的伦多博士和他的助手优子赶紧撤离。
　　浓浓的冰晶雾气中，代欧奇希斯的精神力一直锁定着烈空坐。
　　烈空坐刚起身，代欧奇希斯便使出意念头槌撞了上去，带着烈空坐再次摔倒，激起十几米高的寒冰碎屑浓雾。
　　烈空坐一开始可能只是想驱逐代欧奇希斯而已，但真正打起来后，它的高贵自傲的尊严已经不容许代欧奇希斯的存在了。
　　再次喷射出破坏死光，没有击中代欧奇希斯，却将远处地面上科考队的装甲车击成粉碎。
　　按理说破坏死光之后烈空坐应该会陷入僵直，但看起来却完全没有影响。
　　一个流畅自如地摆尾，和代欧奇希斯开始了天空中的追逐。
　　两只精灵的恐怖战斗波及到了极地科考队，他们驻地的设备接连被破坏。
　　由于烈空坐倒在高科技设备上，那乱窜的电磁波动干扰了代欧奇希斯的感知。
　　烈空坐抓住机会，再次使出破坏死光，直射上天。
　　代欧奇希斯瞬间变换形态，上半身和头部变得圆润，手臂也呈板状交叉护于身前保护！
　　巨大的爆炸在空中响起，烈空坐飞上高空，代欧奇希斯已经转换攻击形态，战斗进入白热化阶段。
　　随着两只传说中精灵的不断交战，整座极地海港都化为了废墟，宛如世界末日。
　　这不是人力所能加入的战斗，只能眼睁睁看着……
　　终于，烈空坐被代欧奇希斯的一记快攻打得坠入冰寒刺骨海水。
　　代欧奇希斯以为战胜了对方，便回到普通形态。
　　然而，海水之中猛地冒出苍龙之躯！
　　这一刻，冰川、明月、蓝海，天空中惊诧的代欧奇希斯，蛟龙出海般的烈空坐，还有它那血盆大口中凝聚的破坏死光，形成了一幅唯美却又凛冽的画面。
　　在响彻天地的龙吟声中，代欧奇希斯被完全笼罩在破坏死光之中，渐渐湮灭消散，只余胸口的那颗紫色水晶坠入深海。
　　烈空坐在海面上盘桓数圈，见代欧奇希斯不再出现，便一飞冲天，回到它所居住的臭氧层去了。
　　而那块被遗忘的绿色陨石，则被伦多博士一行带回去进行研究……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※北丰缘，丰缘双子河的交汇口，坐落着一座岛屿，岛上是一个高科技现代化的城市拉鲁斯市。
　　来自关东真新镇的小智和他的伙伴们乘坐着单轨列车，来到了这里，他们的目的是来这座城市的对战塔进行各项战斗的挑战。
　　而所有人都不知道，4年前沉寂于极地冰川海底的紫晶代欧奇希斯接受到了位于拉鲁斯市研究所内绿色晶石发射的电波，经过漫长的复原后，再次出现了！
　　刹那间，极光漫天……
　　……海豹球（海象球/波波海象）：用滚的比走的还要快，有时候他会坐在流冰上渡海。
　　身体被蓬松的毛皮所覆盖，高兴的时候会一起鼓掌。
　　属性冰+水；特性厚脂肪/寒冰身躯；隐藏特性钝感分类拍手精灵；生蛋分组水中1/陆上种族值HP70攻击40防御50特攻55特防50速度25总和290Lv.32→海魔狮（大海象/长须海象/古拉海象）：会群聚在流冰上生活，前脚的力量非常大。
　　鼻子的神经很敏感，有着不管是什么都喜欢顶在鼻子上旋转的习性，一边旋转一边记住味道和触感。
　　分类转球精灵；种族值HP90攻击60防御70特攻75特防70速度45总和410Lv.44→帝牙海狮（海象王）：保护群体的首领，对于侵入其地盘的敌人会拼命打倒。
　　有时牙齿会在对战中折断，能用牙破坏巨冰，厚厚的脂肪除了防寒之外，还能减轻敌人的攻击。
　　分类裂冰精灵；种族值HP110攻击80防御90特攻95特防90速度65总和530


第196章 拉鲁斯市
　　小智一行人到达车站，在迎宾机器人的欢迎下，领取了各自的游览护照。
　　出了车站，尽是高科技化的自动人行道。
　　小智也在一番错乱下结识了几位同样在对战塔修行的少年，使用火焰鸡的富家公子阿龙；重视电脑资料，并活用在巨金怪战斗上的美丽戴眼镜姐姐小瞳；搭档为水箭龟的红头巾胖子将太。
　　充满高科技气息的巨大对战塔是拉鲁斯市的标志性建筑，玻璃外墙在阳光闪闪发光。
　　打算先去进行选手登陆的小智兴致勃勃，却迷了路，来到了对战塔内的图书馆外，偶遇到了一个银白色头发的小少年。
　　“请问……”小智想向他询问如何进行选手报名，肩膀上的皮卡丘也发出了友好的叫声“皮卡”。
　　可是少年却一幅被惊吓到的样子，匆忙逃离。
　　疑惑的小智追了上去，两人慌不择路，进到一个电梯中。
　　白发少年来不及解释，竞合小智来到了对战塔对战区的入口，直接被一位工作人员大叔推进房门。
　　脚下自动行道带着两人不断向前，过道两边是一圈圈验证身份登陆的高科技光圈，伴随着“护照确认完毕，蓝色角落两名，登陆完毕”的广播，两人的头像出现在了对战区的大屏幕上。
　　小智一脸兴奋，皮卡秋更是斗志昂扬，根本没注意到身边少年无助的表情。
　　从自动行道出来，两人站上了一块红白精灵球图案的圆形指挥台，随即快速上升，不一会儿，就来到了正式对战的场地。
　　“好了，第一场比赛是双人组合对战，大家一定要用力地加油啊！”
　　主持人响亮又富有激情的解说声响起，“在蓝色角落的是，从真新镇来的小智，以及住在本市的小超！”
　　“小超，我们加油吧！”
　　小智充满信心对小超说道。
　　可是一脸茫然的小超明显让某些熟知他的人惊讶万分。
　　“红色角落的是来自南镇的训练家阿龙和将太的双人组合。”
　　漂浮在空中的主持人声音再次响起，“双人组合战，是由训练家各叫出一只精灵，用团队合作进行战斗。
　　那么，请训练家们叫出你们的精灵！”
　　阿龙和将太果然派出了火焰鸡和水箭龟，小智肩上的皮卡丘一跃而下冲进场地，可是小超根本没有小精灵。
　　在一番交谈后，小智将自己的煤炭龟借给了小超，战斗就这么开始了。
　　可是战局的发展却出乎了所有观众的意料。
　　火焰鸡手腕处冒出火焰，在阿龙的指令下一跃而起，跨过了整个场地，腿上燃起火光火焰踢！
　　这一踢直冲皮卡丘而来，小智连忙让皮卡丘闪避，可是冷不防将太的水箭龟一发高压水泵直接打中了滞空的皮卡丘。
　　水箭龟趁势再使出泡沫攻击，无数泡泡在煤炭龟身上炸碎，可是小超看起来根本不会精灵对战，完全不知道如何指挥煤炭龟战斗，而煤炭龟收不到指令也不知如何是好。
　　双打对战可是要讲究团队配合的，皮卡丘和煤炭龟在火焰鸡和水箭龟的配合猛攻下，落入了极为不利的下风。
　　结果显而易见，叫做阿龙和将太的训练家组合轻松获胜。
　　小智和小超黯然退场，遇到了伦多博士。
　　伦多博士惊讶地说道：“小超，你终于想通愿意出场比赛了。”
　　可是小超低头说道：“不是，我只是不小心弄错才出场的。”
　　说完，在众人的惊愕中，独自冲出了对战塔……
　　在伦多博士的助手优子小姐那里，小智一行人知道了小超没办法和小精灵相处的事情。
　　那是四年前在极北冰原，由于帝牙海狮等精灵的惊恐逃窜，这恐怖的一幕在其心中留下了难以磨灭的恐惧。
　　于是，热血少年小智决定和皮卡丘他们一起帮助小超走出阴影。
　　……
　　阿玄正乘坐于碧落宽厚的背上，自从听了炎帝和雷吉洛克的建议后，便一直向东飞行，跨越了无边疆域。
　　碧落的速度很快，但凌烈的罡风都被排挤而开，无法吹动阿玄挺拔的身子。
　　“这都要接近水静市的地界了，难道水静市会发生什么事情？”
　　阿玄心中猜测道。
　　突然，远处的天空霞光弥漫，不，不是霞光，那竟然是极光！
　　这种地方怎么可能出现极光，极光可是只在极地才出现的特有景观。
　　阿玄本能的意识到那边发生了什么，脑中回想整个丰缘的地图，望着地面上两条大江在远处汇流，交汇处一个黑点，那里不正是拉鲁斯市吗！
　　“碧落，我们快过去。”
　　话音一落，碧落速度爆增，犹如一道血光划过天际……
　　……而此时的拉鲁斯市市民和游客都怔怔仰望天空，那紫色的极光美轮美奂，可是充满了诡异。
　　可是片刻之后，极光渐渐消失不见。
　　而小智一行人和小超正在小刚的带领下开始野炊，要帮助小超走出惧怕小精灵的阴影……
　　夜幕渐渐降临，紫晶代欧奇希斯循着同伴的电波，开始了寻找。
　　可是拉鲁斯市作为一个现代化的高科技都市，到处都充斥着的生命波动和电磁干扰，阻碍了它的探查。
　　无可奈何，代欧奇希斯飞上拉鲁斯市最高的建筑对战塔的塔顶，绚丽的极光再次密布拉鲁斯市的上空，渐渐将整座城市笼罩在内，似乎想联系自己的同伴。
　　“那是什么？”
　　站立于街角的阿玄抬头，目极远眺，隐约看到了一个身影出现在对战塔尖。
　　马上收起刚拿到的旅游护照，快步向城市中心跑去，毕竟这种大城市是有禁空条令的，不能随便升空，那样很容易被当作敌人入侵。
　　而此时正在世界另一角臭氧层某处的烈空坐感知到了代欧奇希斯的存在，马上赶了过来！
　　阿玄很快来到了对战塔前的广场，可是这时抬头一看，早已没有了那个神秘的身影，漫天的极光也消失不见。
　　阿玄只好离开，想先去找个酒店解决一下住宿问题，更何况肚子也饿得不行了。
　　拉鲁斯市除了对战塔，拉鲁斯大公园和商业区也很出名，而美丽的公园边上就有很多高等酒店。
　　阿玄走着走着，突然看到了几个熟悉的身影。
　　“小智、小刚，还有小遥、小胜，没想到在这里遇到你们。”
　　阿玄上前打了个招呼。
　　小智他们显然也是没料到竟然会在这里见到阿玄，惊喜之中热情地聊了起来，并介绍了小超等几个朋友。
　　“刚才的极光你们都见到了吧，你们有看见什么奇怪的东西吗？”
　　阿玄放出自己的精灵，一起蹭饭解决温饱问题，继而问道。
　　“奇怪的东西，没有耶。”
　　小智摇了摇头，“阿玄你也觉得这个极光很不寻常吗？”
　　这时带着眼镜的美女姐姐小瞳拿出自己的笔记本电脑，她拍摄了刚才极光的画面，只见屏幕上闪过许多数据，说道：“刚才的极光的确很不寻常，按理来说极光应该只在北极和南极才会出现。”
　　她似乎也没弄清楚，看向阿玄，问道，“你知道什么吗？”
　　小智他们不知道小瞳的身份，但阿玄第一眼见到就感受到了和兹伏奇大吾类似的气息波动，显然是来自钢系兹伏奇世家。
　　不过应该也没人清楚自己的身份，除了身上带的精灵都很稀有，增加了一定的神秘感。
　　面对小瞳的询问，阿玄摇了摇头，但是他的心中已经隐隐有了猜测，极光……
　　第二天一早，阿玄和小智他们一众十来个人在小超的带领下说是要去见见他的好朋友，众人来到了大公园里面的植物园内的湖边，在小超的呼唤下，只见水面上突然凭空出现了一个蓝绿色的虚影。
　　淡淡的流光好似漫天的星河，呈梭棱形状，飘浮到了小超身边。
　　众人顿时惊讶万分，纷纷惊奇地开口询问。
　　而阿玄一眼看到这团能量体，就知道这是宇宙力量汇聚超能力而形成的虚化结晶，更加肯定了心中的猜测。
　　那团能量体被小智他们认为是未知的精灵，纷纷要一起做朋友，各自放出了精灵。
　　阿龙和将太的身份阿玄并不清楚，想来一个应该是丰缘本地的富家子弟，另一个是来自关东地区的训练家吧。
　　小瞳照样拿着自己的电脑，放出了她的精灵巨金怪。
　　就在众人和那团神秘的能量体玩耍的时候，阿玄心有所感，感觉遥远的天际有股强大的气息正在接近拉鲁斯市。
　　拉鲁斯市的防御监测部门同样探查到了这股不寻常的气息正在快速逼近，那是烈空坐！
　　……
　　黑眼鳄（黑目鳄）：太阳照射过的热沙可以防止体温下降。
　　潜入沙中只露出眼睛和鼻子移动，黑色的膜保护眼睛。
　　属性地+恶；特性威吓/自信过剩；隐藏特性怒穴分类沙漠鳄鱼精灵；生蛋分组陆上种族值HP50攻击72防御35特攻35特防35速度65总和292Lv.29→混混鳄（怒目鳄）：覆盖于眼球的特殊薄膜，是用来感知物体的热能，就算在黑暗里也能看见周围。
　　数匹一个单位群居活动。
　　种族值HP60攻击82防御45特攻45特防45速度74总和351Lv.40→流氓鳄（狂暴鳄）：个性非常冲动，爱打架闹事。
　　另外，流氓鳄的下颚力量非常强大，甚至连汽车的车身都能够轻易的咬碎。
　　它的双眼具有跟望远镜一样的功能，可以自由的把远方的东西放大来看。
　　分类威吓精灵；种族值HP95攻击117防御80特攻65特防70速度92总和519


第197章 陷入混乱
　　拉鲁斯市的监测部门发现了丰缘地区传说中的精灵正在快速逼近，都大感疑惑，不明所以。
　　而伦多博士和他的助手优子已经在城市的监控器上发现了代欧奇希斯的身影。
　　因为惧怕烈空坐和代欧奇希斯在城市里大战，警署警备长的君莎小姐开始下令紧急疏散市民。
　　大量民众开始通过列车、轮船等方式疏散离开，而仍在植物园内的小智小超一行人也听到了警报声，却发现植物园门禁的网络系统出现了故障……
　　城市的另一角，代欧奇希斯一直得不到同伴的回应，迫不得已之下，于是决定移走所有干扰它感知的事物。
　　影子分身！
　　代欧奇希斯的影分身可不是简单的虚影，它显然在这个技能上有着深厚造诣。
　　这些分身数量极多，但抛弃了和本体的相似度，根本就像是克隆品一般，宛若实体。
　　只是它们具有毫无生机的眼睛和更加昏暗的颜色，胸口没有水晶，不能变形。
　　然而，每一具都拥有自主行动能力，可以将人类等一切干扰其感知的东西移走。
　　“吼！
　　！”
　　响彻天地的龙吟声响起，天空中出现了疾飞而来的烈空坐。
　　代欧奇希斯认得烈空坐，当年就是烈空坐的阻挠才让它不得不化为本体沉睡四年，当即转换防御形态，释放出了有着恐怖效果的“保护”。
　　无色透明的保护罩逐渐扩大，逐渐将这个城市包裹在内，构成了超大范围的保护屏障！
　　烈空坐一口足以毁灭半个城市的破坏死光轰击而下，却被保护屏障挡了下来，在空中发生剧烈爆炸，强大的冲击波造成狂风巨浪。
　　传说中精灵的技能威力可见一斑！
　　就在烈空坐不断攻击想要打破屏障的时候，代欧奇希斯已经来到了植物园。
　　“代欧奇希斯！”
　　阿玄第一时间发现了它的身影，昨天的那个身影果然是它。
　　阿玄本想和其沟通一下，可是代欧奇希斯二话不说，直接让数个分身上前抓人，将太和他的水箭龟不小心被抓走。
　　小智和阿龙果断开始战斗，这些分身虽然有自主能力，但是看起来并不强，被喷射火焰和十万伏特打中后就化为粉尘粒子消失湮灭。
　　“我来拦住它们，你们快走！”
　　阿玄抛出精灵球，赤面龙出现，龙之爪一击秒一个。
　　而其他人在小超的带领下很快逃向安全的地方。
　　阿玄望着停伫于空中的代欧奇希斯，他不知道代欧奇希斯的意图，但是从门口看向外面，如今整个城市都已经被代欧奇希斯的分身充斥，陷入了巨大的混乱。
　　也许是拉鲁斯市太过于依赖高科技，这座城市的安保工作均是由机器人担任，出现了故障后便难以支撑。
　　至于还有君莎等警署人员，此时正忙于人群疏散。
　　一时间根本没有人解救阿玄他们这群人。
　　“代欧奇希斯，你是要找你的同伴吗？”
　　阿玄高声喊道，“可是你这么做只会制造更大的麻烦，不会解决问题的！”
　　代欧奇希斯似乎能听懂阿玄的意思，但是它可不会相信人类，就像此时正被它阻挡在外的烈空坐，它只想靠自己的力量找回自己的同伴。
　　代欧奇希斯面上的紫色竖纹突然投射出实质的精神力，切割向阿玄。
　　阿玄连忙闪避，面对这样的传说中的精灵，根本不可能是它的对手。
　　可是代欧奇希斯手下毫不留情，眨眼间消失原地，闪现在阿玄面前，恐怖的精神力形成尖锐的钻头思念头槌！
　　完全来不及躲避，阿玄甚至被那强悍的“压力”特性制造的恐怖气场压制得直不起身来，这难道就是直面传说中精灵的无力感吗？
　　千钧一发之际，赤面龙及时赶到不意打！
　　这是它唯一能抢先窜到阿玄身前阻拦代欧奇希斯的手段。
　　正面的冲突产生了难以承受的冲击力，下一秒，赤面龙便急速向后滑退，在坚实的地面上留下了两道沟痕。
　　阿玄也用手顶住赤面龙，可是只感觉胸腹中翻江倒海。
　　赤面龙喘着粗气，浑身颤抖，刚才这一下它已经用上了全力，可是却已经接近极限。
　　阿玄知道事不可为，小智他们也已经撤离了，自己也该闪了。
　　当下收回赤面龙，一个闪身脱离原位，借着植物园内茂密的植物遮掩离开。
　　而赤面龙的那一击不意打也不是没有效果，恶系的强大克制之力让超能力属性的代欧奇希斯一阵难受，只是可惜鲨鱼皮和坚硬头盔没有起到作用。
　　因为代欧奇希斯的思念头槌产生的强大精神力宛如实质，根本没有触碰到赤面龙。
　　下一刻，代欧奇希斯便使用了“自我复原”恢复了全盛状态，愤怒地指挥分身开始寻找阿玄的踪迹。
　　……
　　隐蔽坚固的研究室内，阿玄找到了小智他们，优子小姐也在这里，众人正在谈论着今天发生的一切。
　　“城市整体被罩上防护罩，无法进出，而且也没办法和外界联络。”
　　优子小姐讲解着目前的情况，“电力也被切换成了紧急用电，街上的系统完全停止……”“精灵球的管理系统也失效了。”
　　小遥和阿龙妹妹等几人按着精灵球上的开关按钮，可是完全没有反应。
　　的确，他们使用的都是联盟发行的标准精灵球，其内不仅有着联盟隐藏的检测系统，甚至连开关都被隐秘控制，这在平时是根本察觉不到的。
　　除了像今天这样的特殊情况外，若是有精灵联盟的敌人和联盟作对，还傻不拉几地用联盟制式精灵球，那么怎么死的都不知道了。
　　所以一般的邪恶势力和大型世家都会有自己内部使用的独特精灵球，阿玄的精灵球正是如此，此刻完全没有受到影响。
　　而且创世之光的精灵球还有许多其他高级功能，比如精灵居住更舒适，更易恢复体力，可以调节能否让精灵主动出入，捕捉成功率更高等等。
　　当然，这种精灵球依然是被创世之光暗中监控的，对此阿玄也没有办法。
　　阿玄环顾众人，却发现小瞳没有担心精灵球的问题，看来是世家中人，用的不是联盟精灵球。
　　这时小智向阿玄问道：“阿玄，你没事吧。
　　你刚才说那只精灵是代欧奇希斯，那到底是什么精灵？”
　　没等阿玄回答，优子小姐已经开始解释：“代欧奇希斯，那是来自宇宙的精灵。
　　四年前在北极圈有陨石坠落，陨石之中诞生的精灵。
　　那个时候烈空坐突然出现并攻击了它，烈空坐可能认为自己的领域被侵犯了。
　　那个代欧奇希斯便沉没在了海里。”
　　“其实也可以认为代欧奇希斯是宇宙中的外来病毒，而烈空坐则是我们这个星球的守卫者，一切有威胁性的侵入者都要被消灭。”
　　阿玄接口道，这是他当年在黑暗岛学习的有关代欧奇希斯的理论。
　　这个说法确实形象了很多，优子也没想到这个不明来历的少年竟然有这样的想法，不过的确很有道理。
　　小刚这时问道：“那个代欧奇希斯为什么会……”“被打倒的代欧奇希斯一定是花了很长的时间再生，它拥有着强大的再生能力。”
　　优子说道，这些年来伦多博士和她一直在进行这方面的研究。
　　接下来众人继续谈论着代欧奇希斯出现的原因，阿玄则想起了小超的那个好朋友代欧奇希斯的能量体，于是问道：“小超，你的那个好朋友呢，它到哪里去了？”
　　“我不知道。”
　　小超说道，“它每天只能出现一会儿，之后就会消失，我也找不到它。”
　　“怎么了，阿玄，你知道什么吗？”
　　小智问道。
　　阿玄点了点头，道：“如果我没有猜错，那个小超的朋友就是代欧奇希斯的目标另一只代欧奇希斯。”
　　“什么！”
　　众人哗然。
　　……
　　携带岩石熏香生蛋→爱哭树（胡说盆栽）：当体内水分过多就会显得虚弱，因此它会从两眼排水，调节体内的水分。
　　属性岩；特性：坚硬/石脑；隐藏特性颤抖分类盆栽精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP50攻击80防御95特攻10特防45速度10总和290掌握模仿/升级→胡说树：虽然经常模仿树木，保护自己不受攻击，但是其身体结构反而比较接近石头或岩石，生性怕水，一下起雨来，它就会消失不见踪影。
　　两手一年四季都是绿色的，冬天的时候很快就暴露了。
　　分类仿效精灵；生蛋分组矿物种族值HP70攻击100防御115特攻30特防65速度30总和410（胡说树是唯一一只可以学会木槌的非草系精灵，也是唯一一只在特性是石脑的状况下可以不反伤的。
　　）


第198章 再见彼岸
　　“根据优子小姐之前的讲述，拉鲁斯市有从北极带回来的代欧奇希斯化身的陨石，外面那只代欧奇希斯就是来找同伴的。”
　　阿玄解释道，“而今天上午我们见到的那团能量体，就是代欧奇希斯陨石中投射的能量虚影。”
　　“原来是这样。”
　　优子恍然大悟，可是马上黯然，“那块陨石就在这座研究所的中央，原本就只差一点就能复活它了，可是现在没有一点电力。
　　如果能马上复活代欧奇希斯，那一切就都解决了。”
　　听了这话，阿玄默默地开始思考对策。
　　可是这时，“咕~~”几声奇怪的声音响起，小胜尴尬地笑道：“不好意思啊，今天只吃了早饭，现在好饿。”
　　“我也好饿。”
　　阿龙的两个妹妹还有小超也说道，的确，现在下午了，都该吃晚饭了。
　　现在首要的任务是解决温饱问题，众人决定等天黑了就派几个人先出去找寻食物和水。
　　……
　　时间过得很快，天很快就黑了，几人决定分头行动。
　　小智、小刚和小超去找食物，阿龙和小瞳则去调查被代欧奇希斯分身劫走的人都去了哪里。
　　阿玄并没有和他们一起，他想独自行动。
　　烈空坐被代欧奇希斯制造的保护屏障挡在了外面，可是为什么一天过去都没闯进来，拉鲁斯市外面一定发生了什么。
　　而且，想起烈空坐，阿玄不知怎么的就一直记起当初在流星瀑布那段经历。
　　今夜也许是拉鲁斯市有史以来唯一一次陷入黑暗吧，曾经的灯红酒绿、霓虹嬉闹都消失不见。
　　借着夜色掩护，阿玄避过努力搬运各种机器的代欧奇希斯分身，快速接近城市边缘……
　　“这就是代欧奇希斯制造的屏障吗。”
　　阿玄探手按向前方，明明看不到任何东西，可是却有股无形的障碍挡住了向前伸出的手，“真是厉害，这应该是保护技能吧，传说中的精灵竞如此强悍。”
　　不过，维持这么一个保护罩是为了防止烈空坐进入，那么不可能没有死角。
　　“烈空坐是飞在空中的，这个保护罩的陆上部分一定特别坚固，唯一的突破口只可能是地下。”
　　阿玄呢喃道，取下一颗精灵球，“音，挖洞。”
　　有音在前面挖掘，阿玄一直深入地下十几米。
　　拉鲁斯市是建在岛屿上的城市，阿玄这么一挖，结果四周的泥层开始变得湿漉漉的，甚至有水流渗透进来。
　　“果然，音，回来吧。
　　小粉，我们下水。”
　　从这出去肯定是到江水底下，阿玄切换了擅长控水游泳的小粉，破开泥土便冲入了水中。
　　昏暗的水下，一道粉色的蛇形身影婀娜地向着水面游动，四周的水流似乎都顺从地从其身旁流过，原本暗潮汹涌的水下世界变得柔和唯美。
　　阿玄紧跟着小粉，快速向水面游去，顷刻间，便见到了天上的明月。
　　刚出水面，忽然听到远方传来一阵巨大的咆哮之声，阿玄隔着很远的距离，都感到一股心悸。
　　马上派出碧落，跃上去，向声音传来的方向飞去。
　　……
　　“龙神大人，您还记得流星瀑布下的子民吗，千年危机即将来临，我们需要您的帮助！”
　　彼岸充满期待渴求的目光注视着盘旋于空中的裂空座，自从她被任命为传承者之后，不断的追寻，终于见到了她这一族的天神。
　　原来裂空座暂停突破代欧奇希斯的屏障是因为彼岸的到来，这个身上流淌着熟悉血脉的少女让烈空坐一阵激动，可是很快他就发现了这个女孩不是他曾经认识的另一个女孩。
　　裂空坐对于彼岸所讲的危机也是知道的。
　　从远古至今，他的力量流失得太严重了，如今体内的天皇器官一直处于沉睡，他已不复最强盛的天空霸主姿态了，而帮助他重回巅峰的必须要借助人类的力量。
　　多年前有个叫做此岸的女孩得到了他的认可，但是如今却已不在。
　　他不知道还有没有第二个传承者，眼前的这个女孩是不是自己等待的人类，他也陷入了迷茫。
　　“龙神大人！
　　您能带我一同翔天吗？”
　　彼岸见烈空坐久久不语，忍不住大声喊道。
　　烈空坐在空中飞舞，这片空间的气流都仿佛凝固，他发出龙吟：“吾不知道你是不是吾要等之人，不过……”烈空坐正要说什么，突然看向另一边，只见一个少年乘着一只暴蝾螈正在接近。
　　“嗷吼！
　　！”
　　恐怖的气浪骤然而生，阿玄只感觉面对上天覆之压，碧落难以扇动翅膀，支撑着艰难着陆。
　　而此时阿玄已经见到了烈空坐，还有烈空坐身前的那个少女，不由惊呼出声：“彼岸！
　　你怎么在这？”
　　“阿玄！”
　　彼岸也是十分惊异在这里见到阿玄，可是突然想到阿玄竟然在烈空坐面前飞行，冒犯神威，不禁十分担心裂空座发怒。
　　然而此时的裂空坐却好奇地望着眼前这个人类少年，这个人类的体内也有一股熟悉的气息，甚至比彼岸的更让他感觉亲近，威声喝道：“人类，你是何人？”
　　阿玄不知道该怎么回答，只是说道：“我叫龙玄。”
　　烈空坐猛然俯冲而下，在阿玄惊骇的目光中瞬间放大，骤然停在离自己咫尺之距的眼前。
　　那血盆大口中逸散出的气息让阿玄浑身僵硬，似是察觉到威胁，碧落竟然强聚精神，仰头恶狠狠地回瞪烈空坐。
　　这就好像平民冒犯天颜，胆大包天，一旁的彼岸忍不住就要惊呼出声。
　　可是烈空坐似乎毫不在意，在确认了什么之后，重新返回天空，不做言语，离开了。
　　“龙神大人！”
　　彼岸大声呼喊，可是烈空坐已经远去。
　　恢复宁静的田野上，阿玄拍了拍碧落的头，继而转向彼岸：“彼岸，你怎么到这里来的？”
　　彼岸怔怔出神，过了一会儿才意识到阿玄在问她，这才恢复正常，脸上浮现出以往的笑容：“我偶然看到了龙神大人，便一直追了过来，却发现他正在攻击拉鲁斯市。
　　对了，这拉鲁斯市发生了什么，我看到了从里面逃出来的人，还有，你怎么也在这？”
　　彼岸一下子问了这么多，阿玄便和她慢慢讲述了发生这一切的缘由……
　　“原来是这样，可是龙神他现在去哪儿了？
　　怎么不去继续攻击代欧奇希斯的护罩。”
　　彼岸疑惑道。
　　“我也不清楚。”
　　阿玄摇摇头，而后问道，“记得你好像是流星之民传承者，你是要得到烈空坐的认可吗？”
　　“嗯，可是烈空坐什么都还没说……”阿玄和彼岸两人互相讲述着，星空夜色下，寂静的原野上，阿玄身旁匍匐着小憩中的碧落，彼岸的腿上坐着娇小的咕妞妞……
　　……天刚蒙蒙亮，从遥远的天际烈空坐又回来了，他又开始了攻击保护屏障，巨大的爆炸声惊醒了沉睡中的阿玄和彼岸。
　　“呃……”彼岸刚醒过来，却发现自己竟靠着阿玄的身体，不禁面红，装作不在意的样子，说道，“已经早上了呀，额，龙神大人又开始进攻拉鲁斯市了。”
　　阿玄起身整理了一下面容，身旁碧落也醒了：“这个保护罩支撑不了多久，烈空坐一旦进入城市和代欧奇希斯发生大战，那么这座城市就毁了。
　　我们要阻止他。”
　　阿玄话音刚落，那支撑了将近一天的保护罩突然破碎了一个洞口，烈空坐长驱直入……
　　……触手百合：会摇晃触手让人乍看以为是海草，再将被骗而接近的猎物一口吞下去。
　　是在1亿年前就已经绝种的精灵。
　　属性岩+草；特性吸盘；隐藏特性引水分类海百合精灵；生蛋分组水中3种族值HP66攻击41防御77特攻61特防87速度23总和355Lv.40→摇篮百合（化石花/摇曳百合）：以温暖海域里的浅滩作为栖息之地，因为身体变重连海水也无法推动它了，当潮水退去时就会现身在沙滩上。
　　用前端的8条触手卷住猎物后，用强烈的消化液溶化后一口口吃掉。
　　分类藤壶精灵；种族值HP86攻击81防御97特攻81特防107速度43总和495（虽然摇篮百合是草系精灵，但是比较特殊的是它无法学会寄生种子，可能是为了削弱其比较强大的能力。
　　）


第199章 和解
　　烈空坐终于突破代欧奇希斯构筑的屏障，来到了拉鲁斯市内，两者再次展开大战！
　　首先迎接裂空座的是无数代欧奇希斯分身，它们采用人海战术，竞相围拥裂空坐，想将其束缚住。
　　但是这怎么可能奏效呢，飞舞于高空的烈空坐龙躯一震，便脱离纠缠，张口破坏死光，就是一片湮灭。
　　很快代欧奇希斯就亲自上场，开始和烈空坐正面交手。
　　精神提升！
　　破坏死光！
　　剧烈的战斗响彻整座城市，两只传说中精灵的技能余波对城市造成了巨大破坏，房屋爆炸、玻璃尽碎……
　　城市之外，阿玄和彼岸已经骑上暴蝾螈，开始赶来。
　　阿玄是知道事情始末的，他想劝解烈空坐和代欧奇希斯，虽然他不是圣人，但看到这么一座繁华的都市毁于一旦还是觉得会很可惜。
　　可是代欧奇希斯的屏障仍未消失，在被烈空坐破开后马上就复原了，现在他们也进不去。
　　但是，只要二者战斗到一定程度，保护罩一定会破碎的。
　　果然，身处高空，阿玄遥遥望见烈空坐正紧紧缠绕着代欧奇希斯，升空，急速降落地球上投！
　　代欧奇希斯被狠狠地砸在地面上，钢筋水泥地出现一个深坑，激起浓烈的烟尘。
　　这次代欧奇希斯真的受了重伤，包裹整个城市的屏障毫无征兆的突然消散，它已经维持不了这么大的消耗了。
　　烈空坐仰天长啸，可是马上代欧奇希斯再次浮空而起，变换攻击形态，强大的超能力将废墟的岩石都抓上了空中，猛地聚拢，轰，挡下了又一发破坏死光。
　　思念头槌！
　　代欧奇希斯速度真的是太快了，瞬间冲出烟幕，强横的精神力形成猛烈的头槌，将大意的烈空坐直接撞得飞出百米，轰在一座建筑之上。
　　形势瞬间逆转，占据上风的代欧奇希斯乘胜追击，就想用最后一招重创烈空坐，恐怖的能量汇聚成球“竟敢打伤龙神大人！”
　　彼岸的声音充满了愤怒，烈空坐可是她流星之民一族的天神，顿时双目赤红想要冲上去。
　　阿玄连忙一把抓住彼岸，怒喝道：“你这点实力，冲上去找死吗！”
　　“可是……”彼岸的话音未落，从一侧的高楼上突然跃下一只精灵，竟又是一只代欧奇希斯，只不过胸口的水晶是绿色的。
　　它切换防御形态，挡在烈空坐上方，拦下了同伴的这一击。
　　“阿玄，你也在这啊！”
　　小智的声音响起，阿玄看到了他和小超两人正躲在一幢高楼之顶。
　　于是马上和彼岸降落到他们身边，刚听到小智说他们复活了研究所的陨石，街道的废墟上两只代欧奇希斯已经升上高空。
　　绿色和紫色的极光同时出现，在天空中交映生辉，那是两只代欧奇希斯之间久违的问候寒暄。
　　如今城市的电力已经被小刚他们修复，被抓走的人们也安全找到，代欧奇希斯也团聚了，正当众人以为一切都结束的时候，一道恐怖的破坏死光冲天而起，轰向代欧奇希斯！
　　烈空坐从没感觉这么耻辱，他太久没有战斗了，自远古之后，他已不复巅峰，但怎么也没想到会被宇宙来的病毒代欧奇希斯打成这般狼狈模样。
　　飞上高空，他和代欧奇希斯再次战斗起来。
　　“不要再打了，烈空坐！”
　　小智忍不住大喊。
　　阿玄看向身边的彼岸，说道：“彼岸，你不是流星之民吗，应该有方法和烈空坐沟通的吧，快劝劝他。”
　　“我，我做不到。”
　　彼岸支吾一声，她其实并没有传承者的特殊能力，所以才会一直被族人反对，更何况如今烈空坐怒火中烧，怎么会听人类的话呢。
　　三只精灵越战越远，竟然接近了拉鲁斯市的发电厂，很不幸，成功摧毁了电能控制中心。
　　一时间，整座城市的安保机器人全部发生故障，竟全部纷涌而出。
　　高科技的拉鲁斯市的安保工作一切都有安保机器人承担，那数量可是十分恐怖的，此时全部涌出，顿时形成了绿色的方块海啸。
　　不一会儿就淹没了烈空坐和代欧奇希斯。
　　彼岸二话没说，就派出暴蝾螈，飞出去想救烈空坐，阿玄马上乘上碧落追了上去。
　　而另一边，小智和小超根据伦多博士的指示前去停止安保机器人的防御系统。
　　“小心！”
　　阿玄喊道，周围的方块机器人越来越多，并且开始胡乱攻击了。
　　“暴蝾螈，大字爆！”
　　彼岸让她的暴蝾螈使用技能，想要清空下方的机器人，可是下一刻就被纷涌而来的方块机淹没。
　　阿玄暗道不妙，指挥碧落俯冲而下，想要就回彼岸，可是不小心却连自己也陷入其中。
　　阿玄感觉身体被硌得生疼，不知道被挤向了何方。
　　“啊！”
　　阿玄突然撞上了什么，接着缝隙间投射下来的微弱光芒，阿玄看到了绿色的鳞片，是烈空坐。
　　烈空坐也在努力摆身，可是这些海量的机器人竟然还能吸收能量，当真诡异。
　　阿玄贴着烈空坐的身体，突然感觉心口发烫，心跳骤然猛烈，意识突然来到了一片奇异的空间。
　　这熟悉的感觉，翻涌的云海，似曾相识。
　　突然，烈空坐的身影出现，他凝视着阿玄。
　　阿玄回视着烈空坐。
　　“人类，你很不错！”
　　烈空坐突然冒出一句，让阿玄摸不着头脑。
　　阿玄刚想开口，意识就回归本身，发现四周的机器人已经停止了挤压。
　　烈空坐忽然动了起来，阿玄不由得抓紧他的侧翼，冲出机器人的海洋，飞上了蓝天。
　　“碧落！”
　　阿玄见到碧落也从机器人堆里飞出来，欣喜中一把松开抓着烈空坐的手，就这么垂直坠落。
　　这是训练家与小精灵之间的信任，阿玄下降不过十来米，就好似浑然天成恰好落在他的背上，潇洒自如。
　　这时彼岸和她的暴蝾螈冲到了阿玄身边，只听她说道：“我刚才看见你从龙神大人身上跳下来，你竟然……”“呃……”阿玄知道彼岸可是视烈空坐为信仰的，马上摆摆手道，“只是被带着逃出机器人堆而已。”
　　“可是我看到你碰到龙神了，我都没有摸过！”
　　彼岸看起来很是气愤不甘。
　　阿玄讪讪地笑笑，看到远处烈空坐和两只代欧奇希斯终于和好，代欧奇希斯还用超能力带着小智和小超在空中翱翔，一片祥和。
　　然后，烈空坐就飞向了阿玄和彼岸。
　　“你们两个，跟着我来吧。”
　　烈空坐的声音在两人脑海中响起，而其他人却只能听到一声龙吟，随即，烈空坐穿入云层，向南而去。
　　阿玄和彼岸对视一眼，虽然心中带有疑惑，但是都马上跟了上去，留下满是不解的小智他们。
　　……
　　太古羽虫：住在温暖的海洋中，会利用发达的两支角来捕捉猎物。
　　在海中生活期间八只足退化成了翅膀，会以摆动左右公8片羽毛的方式游动。
　　属性岩+虫；特性战斗盔甲；隐藏特性轻快分类古虾精灵；生蛋分组水中3种族值HP45攻击95防御50特攻40特防50速度75总和355Lv.40→太古盔甲（化石虫）：虽然太古盔甲平常都住在地底下，不过在捕捉猎物的时候就会潜入海中，利用两片巨大的翅膀来游泳。
　　被甲壳覆盖的身体非常结实，用伸缩自如的爪子刺穿并捕获猎物。
　　分类甲胄精灵；种族值HP75攻击125防御100特攻70特防80速度45总和495


第200章 天空之柱
　　烈空坐的飞行速度极快，阿玄和彼岸各坐一只暴蝾螈拼命追赶，一直向南飞去。
　　穿梭于云端，罡风凌烈，两只暴蝾螈都竭尽全力。
　　阿玄远远看着依稀出没的烈空坐，他知道，对方一定在压制自己的速度不被跟丢，但却偏偏正好是两只暴蝾螈的极限。
　　这一飞就从早上一直到了夜幕即将降临，越过了山川河流，城市荒野，还有无边无际的大海，此时从高空俯瞰，只见深蓝的明镜倒映着晚霞，又在夕阳下闪耀着璀璨的鳞光，美妙绝伦。
　　终于，无边的大海上出现了一座岛屿，岛屿之上一座古老的巨塔高耸入云！
　　天空之柱！
　　丰缘七大奇迹之一，传说中数千年前便存在的巨塔，只存在于迷失于海中的苦行者的口中，充满了神秘的面纱，烈空坐竟然将他们带到了这里。
　　烈空坐直接停歇在那近似“Δ”形、怪石嶙峋的塔顶，似乎并没有让阿玄和彼岸上去的意思。
　　“你们两个，到塔底去，三天之内，能通过考验闯到塔顶的人，才能得到吾之认可！”
　　不等阿玄两人开口，一阵龙吟声响起，早已接近虚脱的两只暴蝾螈顿时脱力，猛地向下坠落。
　　这可是有着千米之高的高空啊，由于云层的遮掩根本看不到海面，就这样摔下去必死无疑。
　　来不及思考，阿玄只能信任碧落，紧紧抓着他的脖子，眼睛被风吹得睁不开，但是一人一宠的心却贴在了一起。
　　羁绊的力量，碧落再次燃起斗志，无力颤抖的血色双翼缭绕着风，重新振扇，危机之刻，突破了自我！
　　缓缓地降落在塔底的岛屿上，碧落终于支撑不住，沉沉睡去。
　　而这时阿玄也看见，彼岸已经换了一只精灵，她双手好像抓着一团云彩，垂吊着渐渐降落，离近了阿玄才发现，原来是七夕青鸟。
　　“你没事吧。”
　　阿玄看着安全着陆的彼岸，关切道。
　　彼岸整理了一下衣服，抚慰了一下受惊的咕妞妞，松了口气：“我没事，你的暴蝾螈怎么了？”
　　“只是太累了睡着了。”
　　阿玄抚摸着碧落的鳞甲，眼中充满关怀，继而抬头看了看这望不到顶的天空之柱，说道，“天空之柱，没想到竟然来到了这里，还真是支撑天与地的天柱啊！”
　　彼岸放下咕妞妞，默默走上前，凝视着塔身：“这座天空之柱其实就是我们流星之民的先祖建造的。”
　　“好像那次你的祖母也这么讲过。”
　　阿玄点点头，回忆起在流星瀑布神庙里的事，“天空之柱是一千年前建造的吧，矗立于海岛上，历经千年风吹雨打竟然都没有到达，真是不可思议！”
　　“在很久远的超古代，固拉多和盖欧卡因陆地和海洋的争斗而大打出手，龙神烈空坐制止了他们。
　　三千年前，一个巨大的灾难出现，唤醒了沉睡中的固拉多和盖欧卡，烈空坐再次平息了争端，化解了危机。”
　　阿玄问道：“那是什么巨大灾难？”
　　“没人知道，也许是能够毁灭世界的陨石，或者是恐怖的海啸地震……
　　据说在世界其他地方也有巨大的灾难，都发生在了那个时代。”
　　彼岸摇了摇头，继续说道，“不过从那之后，世界各地开始陆续出现mega进化的记载，而烈空坐也开始不复最强盛的姿态……”“你是怎么知道这些的？”
　　彼岸说的这些可比阿玄自己了解的更加隐秘。
　　彼岸指了指天空之柱，说道：“天空之柱就是我的祖先在一千年前建造的，塔内前几层有壁画，里面记载了丰缘3000年前的历史，族里藏书阁内也有副本。
　　不过我只能看懂图画，那些古老的文字族里只有几位长老看得懂。
　　至于再上面，祖训有言不能踏足，不过这次是裂空座的考验。”
　　阿玄听了彼岸这话，便走进天空之柱内。
　　天空之柱的第一层无比宽阔巨大，四面的墙壁上的确刷刻了壁画文字，一看就有历史的古老气息扑面而来，大部分都有些模糊不清了。
　　阿玄走进一侧墙边，静静地凝视着其上的壁画，那是流星洒满天际的壮阔之景，美轮美奂中却暗藏毁灭的杀机。
　　彼岸的声音在阿玄身后响起：“你应该知道的，我的祖先建造的这座巨塔其实就是供奉龙神烈空坐的祭坛，因为1000年后，也就是几年时间，必须要有传承者获得烈空坐的认可，化解新的危机。”
　　阿玄暗道，这倒是和那次彼岸祖母告知的差不多，而今天烈空坐让他们两人闯塔，登上绝顶，应该就是得到其认可的考验。
　　心中已理清一切头绪的阿玄这时看到了远处的另一幅壁画，惊讶万分，连忙走近。
　　那上面画的正是烈空坐平息固拉多和盖欧卡争斗的事件，阿玄问向一旁的彼岸说道：“那就是烈空坐的全盛姿态吗？”
　　彼岸的目光充满虔诚和敬畏，道：“没错，自那之后烈空坐就不再回复那个姿态了。
　　不过古老预言曾说只要有传承者配合钥石，就能让唤醒那失去的力量，所以我们也可以说那时的烈空坐是mega烈空坐。”
　　阿玄不由得看向缠绕在彼岸右脚踝处的踝环上的那颗钥石，他自己虽然有了mega进化石，却一直没机会去获得钥石，所以颇有些羡慕。
　　继续四处看了看，阿玄和彼岸就先出塔了，他们只有三天的时间，必须要趁今晚吃饱肚子，缓解疲劳好好睡上一觉，迎接接下来的考验……
　　……波澜壮阔的无边大海，东方的海天交际处探出一抹柔和的橘黄，将天与海都染成了红色。
　　海浪拍打着礁石，无数海礁中点缀着一座岛屿，岛上是那直插云霄的通天巨塔。
　　新的一天来临，一切都是新气象，阿秀和彼岸迎来了裂空座给他们的考验。
　　“准备好了吗，我们上吧。”
　　阿玄整顿好了一切，他的身边站立着精神抖擞的荒牙。
　　据他猜测，天空之柱的考验必然是每一层守护的精灵，而且难度肯定是一层比一层艰难，所以阿玄先派出自己的精灵中相对弱小的荒牙打头阵。
　　彼岸对咕妞妞说道：“此岸，接下来会很危险，委屈你到精灵球里去吧。”
　　收起咕妞妞，彼岸放出了另一只精灵，一只类似紫色蝙蝠的小翼龙，两只巨大的耳朵比头都大，这是飞行+龙系的音波精灵音波蝠（嗡蝠）！
　　阿玄是第一次见到这原栖息地位于卡洛斯的龙系精灵，不禁多看了几眼。
　　“我们联手吧，先各自熟悉一下对方的精灵。”
　　彼岸虽充满干劲，但不是一个自大的人，她知道必须要和阿玄联手才有希望。
　　一番调和，两人两宠进入塔内，迈上前往第二层的楼梯……
　　……代欧奇希斯（迪奥西斯）：暴露在激光照射下的宇宙病毒的DNA经历了突然的变异，造就了代欧奇希斯。
　　它胸前的晶体似乎是它的大脑，具有高度的智能，可以灵活的使用超能力。
　　在极光附近出现。
　　属性超；特性压力；隐藏特性－；分类DNA精灵；生蛋分组未发现蛋普通形态：种族值HP50攻击150防御50特攻150特防50速度150总和600攻击形态：种族值HP50攻击180防御20特攻180特防20速度150总和600防御形态：种族值HP50攻击70防御160特攻70特防160速度90总和600速度形态：种族值HP50攻击95防御90特攻95特防90速度180总和600


第201章 勾魂眼
　　一直向上走了好几层，可是却没有遇到任何危险，但是阿玄和彼岸并未因此而掉以轻心，因为这里的空气已经越来越阴冷，隐约中似乎有什么东西在暗中注视着他们。
　　踏上第十层，突然，黑暗中射出几道黑影！
　　敌人出现，很明显是诡谲的幽灵系技能，荒牙一跃在前，长满利牙的血盆大口一咬而下，邪恶的能量一阵扩散咬碎。
　　“音波蝠，超音波！”
　　彼岸的声音随即响起，在空中扑腾着翅膀的音波蝠的巨大双耳一颤，那接近20万赫兹的超音波瞬间扩散出去，黑暗中几个身影顿时显现出来，一只怨影娃娃和一只夜骷颅。
　　“上吧，荒牙，解决他们。”
　　面对这些不怎么强的野生精灵，阿玄也用不着指挥，权当看看荒呀的自主战斗意识和能力。
　　荒牙前爪同样着地，如敏捷的捕食者，一下子窜了出去。
　　虽然慑于气势，但那只怨影娃娃还是第一时间做出了正确的抉择，两只黑眼圈中的眼睛幽幽闪亮，飘忽摇曳的身体下顿时飞射出几缕幽蓝的鬼火。
　　而与此同时，夜骷颅那形似颅骨的面具内血红色的眼睛亮了起来，射出一道莹莹的光团奇异光线。
　　看得出来这两只鬼系精灵占领了这第十层不是没有道理的，两者的配合十分迅速。
　　如果荒牙被鬼火击中烧伤，再陷入混乱的话，也就差不多废了一半了。
　　但是怎么可能那么容易！
　　在迅猛的飞扑中，那双鳄鱼的眼睛已经不复任何情感，只余狩猎者的冷静和嗜杀。
　　只见荒牙布满硬鳞的身躯开始奇怪的韵律，在高速的冲刺中竟能不断改变方向，身上升腾起红黑色的烟芒，竟然同时在使用龙舞！
　　只是刹那，荒牙的速度再次提升，紧接着就是一口咬碎直接咬中更近的夜骷颅。
　　夜骷颅发出一声阴森的惨叫，瞬间失去战斗能力！
　　怨影娃娃似乎被吓到了，不由得发愣，而等待它的就是一张血盆大口……
　　“你的动作也太快了吧，留点给我的音波蝠呀。”
　　阿玄和彼岸踏上了第十一层，彼岸先一步走上前去，她的音波蝠也需要锻炼。
　　可是突然，彼岸脚下的地面传来喀喇一声，竟然出现了一条裂纹，赶紧后退。
　　阿玄走到前方，轻轻踩了上去试了试，结果仍旧出现裂纹，看来这里的地面承受不了太大的压力啊。
　　阿玄回想从一层一直走到这一层，说道：“你发现了没有，这座天空之柱的每一层其实都不一样大，特别是地板。
　　第一层最大先不算，但之后的楼层的地板都不超过一米厚，空间大小也不过四五米高，但是在第十层却大了很多，地面有好几米厚很结实，空间也很巨大，甚至容得下飞行系精灵的战斗。
　　而现在到了第十一层又变小了，所以我想，应该每十层都是一个关卡，而其他楼层都相对脆弱很多。”
　　“究竟是不是一直上到第20层不就知道了。”
　　说完，彼岸的身侧就出现了那只七夕青鸟，“青鸟、音波蝠，我们走！”
　　看着彼岸率先冲入黑暗，阿玄却有些无奈地看了看四周，这里的空间以碧落庞大的身躯施展不开啊，一旦战斗起来肯定限制重重。
　　正当他思考的时候，突然记起自己背包里还带着那辆在紫堇市购买的只骑了没几次的马赫自行车，眼睛一亮，马上将其取了出来。
　　“叮~~”阿玄拨弄了一下单车车首的铃铛，帅气地跨了上去，以他骑自行车的速度，肯定能在地面坍塌之前到达下一个楼梯口。
　　“荒牙，我们走！”
　　阿玄将荒牙放于车头，一个加速冲了出去。
　　只要遇到野生精灵的攻击，荒牙就扑射上去，以它只有30公斤左右的重量，快速移动着战斗的话也不会掉下去。
　　一路上，如入无人之境，阿玄一人一宠很快追上了彼岸，不断向顶层接近……
　　……“到第20层了，果然地面很厚，足够支持任何战斗。”
　　从楼梯走上来，彼岸似乎略带笑容，一副期待的表情，“这层的家伙应该能让我尽兴一点吧。”
　　之前的战斗几乎大半都是音波蝠的功劳，任何虚化的鬼系小精灵都逃脱不了它的音波探查，加上特性“穿透”，更是让对手无处遁形。
　　而荒牙的战斗简直就是秒杀，从来都是一击一个，毕竟是强悍的恶系技能咬碎，还有全力攻击和命玉的加持，它消耗的体力大部分都是来自命玉的反伤，不得不吃了几颗桔果补充体力。
　　“音波蝠，找出对手的位置。”
　　彼岸下令了，音波蝠扑腾着翅膀，两只巨大耳朵扩散出音波。
　　“Onba…Onba！”
　　音波蝠突然大叫起来，彼岸的表情沉静下来，低声说道：“敌人数量很多，准备战斗，它们过来了！”
　　彼岸的话音刚落，黑暗中刹那间浮现出无数只鬼魅的血色眼睛，那是一只只的鬼系小精灵，有怨影娃娃、夜骷颅、鬼斯、鬼斯通……
　　“上吧，荒牙！”
　　“音波蝠，顺风！”
　　音波蝠连扇双翼，顿时生起了猛烈的旋风，把隐藏在暗处的精灵们都引了出来，而此时荒牙接着这股风势，行动速度竟再次暴涨！
　　可是，就在荒牙大杀特杀的时候，阿玄突然看到地面上黑影流动，瞬间意识到有什么精灵竟然躲过了荒牙的感知，正要提醒，可是却没来得及影子偷袭！
　　一道黑影诡异地从荒牙身后冒出，以迅雷之势打在它的背上，这是鬼系的先制技能，怪不得速度这么快。
　　不过此时荒牙也已经反应过来了，一个踉跄后尾巴在地上一撑，迅猛地闪身一咬，可是没有任何东西。
　　阿玄不得不出声了：“冷静下来，水之誓言！”
　　对手是一只颇为强悍的鬼系精灵，隐藏身影的能力很强，必须要用大范围的攻击技能将之逼出来。
　　荒牙抬脚猛地一踏，顿时水元素的能量翻涌，它身周十几米的范围内不断有水柱从地下喷射而出，一时间形成了喷泉奇观。
　　在那里！
　　荒牙瞬间全身水流包裹，穿过道道水柱，随即一道巨大的水柱随着它的身子直冲上天，好似攀登瀑布，与此同时，一个深紫色的矮小人形精灵也在水柱中显露出了身影。
　　那水晶宝石般的双眼好似能勾人心魄，胸前一枚血红色的宝石，锐利的双爪闪着寒芒，看样子就像外星生物，正是黑暗中的精灵勾魂眼（地狱超人）！
　　攀瀑之后荒牙没有停歇，张开大口时已经寒气四射冰之牙！
　　正想一击冻结包裹着对方的水柱。
　　但这只勾魂眼果然有些门道，在这种情况下仍能使出技能“先决”，身影一晃就脱离了荒牙的控制，回到地面。
　　“你让开，让我的音波蝠来对付这只勾魂眼。”
　　似乎是终于有了战斗的欲望，彼岸直接让音波蝠抢走对手，“破空斩！”
　　几道气刃爆射而出，相互交错着切斩向勾魂眼。
　　而勾魂眼张开有着锋利的剃刀形牙齿的嘴巴，从喉咙深处发出刺耳的尖叫，鬼系技能惊吓！
　　这还不算，在勾魂眼尖叫的同时那些夜骷颅怨影娃娃也同时尖叫，一时间可谓是鬼哭狼嚎、阴风阵阵。
　　音波蝠受到惊吓，几道破空斩顿时失去准头，勾魂眼那锐利的目光闪烁，化为虚无的幽灵形态灵巧地躲了过去。
　　这时勾魂眼双爪虚探，以奇怪的韵律波动几下，音波蝠的身上突然紫气一冒，中了剧毒。
　　“要不要帮忙。”
　　阿玄看到这一幕，调侃道。
　　彼岸冷哼一声：“不用。”
　　不过她也知道自己大意了，接连的战斗音波蝠也有些疲劳，竟被惊吓弄得陷入了害怕，但音波蝠可没这么弱，“龙之波动！”
　　顿时一道带着龙系能量的冲击波爆射而出，直接命中！
　　这一击可真的让阿玄眼前一亮，不愧是流星之民，在龙系精灵的龙系技能的运用上明显强了不止一筹，这一击龙波动虽然还很稚嫩，但对于音波蝠来说却相当难得。
　　勾魂眼在这一击下直接失去战斗能力，然后没过多久，剩下的小喽都一哄而散。
　　……
　　杰尼龟：刚出生时的龟甲相当柔软，十分有弹性。
　　遇到危险时，把手脚缩回到壳里，一边观察一边喷水。
　　圆形的龟壳上有沟壑，可以减小水的阻力，以高速游泳。
　　属性水；特性激流；隐藏特性接雨盘分类小龟精灵；生蛋分组怪兽/水中1种族值HP44攻击48防御65特攻50特防64速度43总和314Lv.16→卡咪龟：龟壳上的划痕是英勇战斗的标志，膨大成簇的尾巴是长寿象征，颜色会随着年龄的增长而变深，活得比人类还久，龟甲上附著了苔藓。
　　游得很快的时候会摇动耳朵来保持平衡。
　　分类乌龟精灵；种族值HP59攻击63防御80特攻65特防80速度58总和405Lv.36→水箭龟：拖著沉重的躯体向敌人靠近，并给以重击。
　　从龟甲上的火箭筒射出喷射水流，足以贯穿厚实的铁板。
　　分类甲壳精灵；种族值HP79攻击83防御100特攻85特防105速度78总和530mega进化→mega水箭龟：属性水；特性超强炮台种族值HP79攻击103防御120特攻135特防115速度78总和630


第202章 夜巨人
　　成功闯过第20层，阿玄和彼岸难得停留休息一下，而之前因为勾魂眼的猛毒素而中剧毒的音波蝠现在也急需治疗。
　　只见彼岸先是喂了一颗解毒果，然后拿出了一盒东西在往音波蝠身上涂了一些黏液。
　　见到阿玄好奇的目光，彼岸解释道：“这是我的另一只精灵滑滑龙身上的黏液，有一定的消除异常状态的功效，不会留下后遗症。
　　可惜它是食草特性，如果是湿润身躯特性的话效果会更好。”
　　“滑滑龙……”阿玄并不清楚彼岸的全部精灵，没想到她竟然还有一只滑滑龙，那可是卡洛斯地区标志性的强大准神级精灵，之前阿玄也就见到过流星之民年轻一辈的最强者玄冥的那只滑滑龙。
　　不过说到消除异常状态，阿玄从背包里拿出一片淡粉色的薄透亮片，说道：“这是我的迷你龙蜕皮留下来的鳞片，不管是外贴还是研磨成粉内服，都可以去除异常状态。”
　　因为随着迷你龙的成长会不断蜕皮，而褪下的龙鳞其实继承了特性的能力，阿玄至今也攒了一大堆了。
　　“不用了，已经可以了。”
　　彼岸婉拒，此时音波蝠已经重新恢复精神，扇着翅膀飞了起来。
　　短暂的休息，阿玄和彼岸开始继续向上闯关，而随着楼层的升高，这些野生的精灵越来越多，实力也更加强劲。
　　长时间的作战是十分疲劳艰难的，阿玄已经让剑叶也出场了，阿玄教导过它们配合作战，正好趁这次实战熟练一下。
　　而彼岸也开始让七夕青鸟使用神秘守护、歌唱等辅助技能。
　　来到第30层，一只实力强劲的诅咒娃娃带领着成群的手下开始了猛攻。
　　不过有着七夕青鸟神秘守护的存在，那些鬼火、剧毒、奇异光线根本起不了作用。
　　而阿玄直接让荒牙和剑叶使出誓言组合技，水柱和草柱纠缠，将半个楼层都化为了湿原，大大削弱了精灵们的速度。
　　轻盈的剑叶如履平地，时而绿色的刀芒闪过，时而龙之吐息喷射，那双手和足底的小刺，更让它能同时在墙壁和天花板上来去自如。
　　湿原的地形似乎十分适合荒牙，更像是回到了原始的捕猎者，那飞溅的水花中是它狂暴的身影。
　　再之后的楼层已经不只是鬼系精灵了，又出现了超音蝠、天秤偶、大嘴蝠、球蝙蝠、铜镜怪等精灵，守卫第40层的是两只念力土偶，它们不断使用宇宙力量提升着防御和特防，一时间阿玄和彼岸他们都无法对其造成有效的伤害。
　　紧接着念力土偶头上那一圈红色眼睛内原本的点和短横线交替变化，然后快速旋转着撞了过来。
　　敏锐的阿玄一见到它们的攻击气势，就意识到了它们刚才使用了技能“能量骗术”交换了自身的攻击和防御，不过这样一来，对方的防御就出现了突破口。
　　在荒牙和剑叶的联手游走下，最后一个效果拔群的攀瀑成功解决一只；而另一边的那只则直接陷入沉睡，被音波蝠效果拔群的影子球连发解决。
　　这一次的战斗之后，阿玄和彼岸都暂留了一会儿，吃了一些食物补充体能，好好休息了一阵。
　　时间距离刚入塔时已经过去快5个小时了，从一开始的如入无人之境，到现在必须开始认真起来，之后的挑战将会更加艰难……
　　50层。
　　“荒牙，你先回来吧。”
　　连续的战斗让荒牙体力已经不支了，现在继续修养，于是阿玄收回了它。
　　这时的对手是好几只夜巨人，战场拉的很大，可以听到十几米外的彼岸那边的战斗声，而阿玄自己也面对着两只夜巨人。
　　“剑叶，小心对方的拳头。”
　　这两只夜巨人着实难缠，那隐秘于虚空的暗影拳让人不知道会从哪里出现，剑叶必须全神贯注才能用见切闪避躲过，而躲不过去的荒牙已经回到精灵球内。
　　“龙之吐息！”
　　剑叶张口一道吐息之力，然而这时两只夜巨人同时在身前聚出了一团黑色的圆球，那圆球好似黑洞，仿佛能吞噬万物，而事实也相差不远，龙之吐息被撕扯着一瞬间没入“黑洞”中，湮灭于无形。
　　这是夜巨人的种族天赋，没想到三只联手竟有如此效果。
　　待剑叶攻击一停，其中一只夜巨人的红色独眼突然一闪，剑叶身形难受控制得一顿石化功！
　　龙之吐息被封住了。
　　不知道该说不幸还是幸运，虽然龙息被封，但好在这夜巨人的石化功并不强，据说某些强大的石化功可是能够瞬间让敌人石化般僵硬，任人宰割的。
　　既然如此就不能轻易使用技能了，而对方的黑洞会吸走能量攻击，那么就这样……
　　“剑叶！”
　　一声呼喊，一人一宠之间已经明白对方的心意，剑叶没做抵抗，借着那股吞噬之力被吸往夜巨人。
　　十米…七米…五米…三米……
　　这个距离已经可以算是近身搏斗了，剑叶身周的虚空中凭空冒出数只缭绕着鬼气的拳头，上下左右各个方位同时击中。
　　然而暗影拳像是穿过了空气，竟没有一丝声响。
　　在夜巨人还未反应过来的时候，那个原本剑叶的身体渐渐消散，竟是一个残影！
　　而真正的本体，已经贴身而立刀叶！
　　这是瞬间的高速移动造成的高速残影，双手臂上锐利的刀叶一举切过“黑洞”，分别斩在一只夜巨人身上，宛如一名潇洒的刀客，剑叶已经来到了它们的背后，可是两只夜巨人还僵立原地。
　　“亿万吸取！”
　　完美的衔接，对敌人造成巨大伤害的同时也回复失去的体力。
　　很快，陷入下风的夜巨人被轻易解决。
　　但是另一边彼岸的战斗还没有结束，阿玄赶快过去支援，却见到了音波蝠最绚丽的时刻进化！
　　进化的光芒才刚刚散去，娇小的音波蝠已经化身为巨大的音波龙（爆音龙）。
　　额面红色V形的鼻子，两只巨大的双耳好似能让人陷入那螺旋之中，蝠翼般的双翅扇动间吹起阵阵烈风。
　　看得出彼岸还沉浸在喜悦中，音波龙已经忍不住试验着自己新学会的招数空气切割！
　　之前音波蝠的破空斩全部被夜巨人的“黑洞”吞噬，然而此时此刻，数道猛烈异常的空气切割根本无法拦截，甚至直接切碎了那漆黑的黑洞。
　　阿玄知道，用不着自己出手，很快就能结束了……
　　……音波蝠（嗡蝠）：生活在一片黑暗的洞窟中。
　　从大耳朵中发射出20万赫兹的超音波，连倔强的摔跤手也会头晕目眩无法站立。
　　属性飞+龙；特性洞察/穿透；隐藏特性超感知觉分类音波精灵；生蛋分组飞行种族值HP40攻击30防御35特攻45特防40速度55总和245Lv.48→音波龙（爆音龙）：在连月光都没有的暗夜中飞行，袭击放松警惕的猎物。
　　在黑暗中的战斗堪称无敌，从耳朵发出的超音波连巨大的岩石也能击碎。
　　种族值HP85攻击70防御80特攻97特防80速度123总和535


第203章 大意受伤
　　天空之柱矗立于海上真的就像连通天地的支柱，除去海岛的部分，塔身粗略估计有700米高，而阿玄和彼岸已经攀登超过一半了。
　　高空之中，空气难免稀薄，加上接连的战斗，这时一场精神与体力上的煎熬。
　　两人已经有意识的让能够飞行或体重轻的精灵减少出场次数了，毕竟每十层有九层都是脆弱的地面，还需要靠它们来闯关。
　　不过阿玄还算好，除了赤面龙、荒牙和体积庞大的碧落，其他几只都可以在任意情况下出场；而彼岸似乎只有5只精灵，咕妞妞“此岸”没有战斗力，音波龙过于劳累，暴蝾螈体积太大，七夕青鸟要带她飞，所以战斗的主要战力就压在了阿玄身上。
　　现在已经是第60层。
　　“赤面龙，挑拨！
　　荒牙，冰之牙！”
　　“青鸟，神秘守护！
　　滑滑龙，急冻光线！”
　　这次的对手是铺天盖地的蝙蝠，有超音蝠、大嘴蝠、球蝙蝠、心蝙蝠……
　　恐怖的超音波如海浪般席卷，让人难以忍受。
　　尽管有七夕青鸟的神秘守护加持，但耐不住蝙蝠数量过于庞大，只能是赤面龙尽量挑拨一部分，而后荒牙和滑滑龙凶悍收割。
　　……
　　“你受伤了，还好吗。”
　　结束战斗的阿玄看着满地的蝙蝠，抬头却发现彼岸右手捂着左臂，丝丝鲜红渗出，连忙上前关切的问道，“快上药。”
　　急忙掏出瓶止血伤药，细心地喷涂。
　　彼岸那一双棕黑色的眼睛注视着眼前这个认真的少年，本来想拒绝的话语到了嘴边却冒不出来。
　　“药上好了，给你贴上一片小粉的龙鳞，就感觉不到疼痛了。”
　　说着，阿玄取出一块完整的龙躯褪下的皮，裁下巴掌大的一块贴到伤口上，然后一圈圈缠上绷带。
　　“谢谢。”
　　虽然彼岸的声音犹如蚊鸣，但阿玄还是听见了。
　　“不用客气。”
　　阿玄站起身，却发现彼岸脸有些红，“怎么了，你还有哪里不舒服吗？”
　　彼岸立刻转身，走向滑滑龙：“没事儿了，抓紧时间休息一下吧。”
　　……
　　之后的战斗越来越困难，野生的小精灵已经开始有准天王的层次，而且数量庞大，一只只间开始出现配合协助的情况。
　　时间已经过去一整天了，加上之前休息的那一晚，裂空座的三天之期快过去一半。
　　“还撑得住吗？
　　继续走吧。”
　　现如今每一层的战斗都要花费很长的时间，他们必须抓紧时间。
　　彼岸振作着站起身，开始踏上向上的楼梯……
　　一张恐怖的巨大钢铁巨嘴猛地张开，露出尖锐的排排利牙咬碎！
　　“是大嘴娃！”
　　这次阿玄和彼岸遇上了钢系和妖精系结合的大嘴娃，可谓是遇上了对手。
　　大嘴娃的威吓特性让几只物攻见长的精灵不好出场，阿玄喊道：“小粉，祈雨！”
　　纵然是在天空之柱内部，仍旧是乌云出现，雨水哗哗而下，把地面汇成坑坑洼洼。
　　彼岸的滑滑龙在雨水中全身黏糊糊湿滑滑的，不断有黏液滴下。
　　“十万伏特！”
　　强大的电流在雨水中乱窜，同时射向几只大嘴娃。
　　而阿玄也让小粉呼唤雷电之力打雷！
　　电光肆虐中，却有一个身影突然蹿出，来到滑滑龙身边，看似撒野，却攻击得十分疯狂，黄色星星和粉色爱心飞溅，妖精系唯一的强大物攻技能嬉戏！
　　效果拔群！
　　妖精作为龙系的克星，大嘴娃就是其中的代表，滑滑龙被瞬间打到失去战斗能力。
　　“可恶，出来吧，暴蝾螈！”
　　彼岸直接派出了了她最强的精灵，半蹲着手指按向脚踝处的钥石，“mega进化！”
　　数条光带延伸而出，与暴蝾螈交相连接，强盛的进化光芒耀眼，随着空中一个巨大的双链螺旋图案消隐，mega暴蝾螈已经出现。
　　彼岸挥指喊道：“大字爆！”
　　一团无比炽烈的火焰喷射而出，爆炸中形成一个“大”字，直接命中刚解决滑滑龙的那只大嘴娃。
　　效果拔群！
　　KO！
　　“吼！
　　！！”
　　一声恐怖的龙吟，还携带着技能“高音”的气势，经过特性“天空皮肤”的转化增幅，一道肉眼实质可见的飞行属性的超强音波震慑整个楼层！
　　在这不分敌我的攻击下，幸亏阿玄及时将小粉收回精灵球内，不然肯定遭受重创。
　　不过他自己可就难受了，只得全力运导龙之力护住双耳，双掌牢牢捂住，即便是这样，都觉得头痛欲裂，全身的皮肤都被震颤。
　　还有那头顶正在降雨的黑云也是瞬间消散，整片空间焕然一新。
　　一群大嘴娃竟然被瞬间打败，阿玄也有些咋舌，看向彼岸，却发现她已经跃上暴蝾螈的背：“你要做什么？”
　　“一层一层爬多麻烦，我看直接打穿楼层，就可以飞上最顶层了。”
　　话音刚落，mega暴蝾螈一头撞上头顶的楼板。
　　天空之柱每10层才有一层厚实的地面，这70层之上的几层全部都很脆弱，一米不到的厚度被暴蝾螈鲁莽撞碎。
　　“大字爆！”
　　彼岸的声音从上面传下来，一时间火光四射。
　　既然如此，那阿玄也只有舍命陪君子了，同样叫出自己的暴蝾螈，一飞冲天。
　　“还是小心一点，不要乱来！”
　　阿玄总感觉这样有些不妥，但是彼岸真的是太相信自己的暴蝾螈了，以最霸道的姿态直冲而上。
　　就当她大杀特杀的时候，突然，数道龙息喷吐而来！
　　此时的mega暴蝾螈完全没有料到这突如其来的攻击，纵然有着首屈一指的飞行技巧，但是这里的空间太狭窄了，堪堪躲过其中一道，被其他几发龙之吐息狠狠命中效果拔群！
　　更不幸的是，强烈的龙息让暴蝾螈陷入麻痹状态。
　　黑暗中一轮轮皎洁的明月显现，更是与天空之柱外天际中真正的月亮呼应，化为蕴含着月华的妖精系技能月爆（月亮力/月亮攻击/月之力量）！
　　阿玄来不及出手，彼岸和她的暴蝾螈已经猛然坠落！
　　“碧落，接住他们！”
　　阿玄跃出碧落，马上打开另一颗精灵球，音出现，抓住阿玄避免摔惨。
　　而碧落则冲过去拖住了下坠的彼岸和已经退出mega形态的暴蝾螈。
　　现在需要回到下面的楼层修养，阿玄抬头望去，掠影一瞥，只看到团团白云，那是七夕青鸟！
　　……
　　夜骷颅（骷髅鬼）：可以在空中漂浮，且能将身体变透明和穿透厚厚的墙壁。
　　在太阳升起来以前，不论猎物到什么地方都会一直追过去。
　　非常喜欢小孩子的哭声，眼睛能使人无法动弹。
　　属性鬼；特性浮游；隐藏特性洞察分类引灵精灵；生蛋分组不定形种族值HP20攻击40防御90特攻30特防90速度25总和295Lv.37→夜巨人（沙玛鲁/独眼巨人）：体内据说什么也没有，只有一个灵魂在里面燃烧着。
　　可以像黑洞那样吸入万物，被吸入之物，永远不能还原。
　　看到游走的魂魄就将其吸进空空的身体内。
　　属性鬼；特性压力；隐藏特性洞察；分类招手精灵种族值HP40攻击70防御130特攻60特防130速度25总和455通信交换/携带灵界之布→夜黑魔人（夜游神/夜魔人）：以头部的天线，接收来自灵界的电波，据说会将那些找不到归宿的游魂吸入自己富有弹性的身体，带往灵界。
　　分类抓握精灵；种族值HP45攻击100防御135特攻65特防135速度45总和525


第204章 过往的记忆
　　“你怎么样，哪里受伤了？”
　　阿玄关切地问道。
　　彼岸的咕妞妞也自己从精灵球里跳了出来，不住地叫唤着。
　　“啊~”彼岸痛苦的**中坐了起来，看向自己的右腿，脚踝处明显肿胀出血，不过她还是第一时间询问了自己的暴蝾螈的情况，“我的暴蝾螈怎么样了，他没事吧。”
　　“暴蝾螈只是失去战斗能力，休息一下就好了，可是你……”阿玄直接伸手抓住彼岸的脚踝，彼岸不由得惊呼出声。
　　“痛吗？
　　看来是有点骨折，忍着点。”
　　“嘶~”彼岸的额头上冷汗直冒，明显伤势严重，但却坚强得紧咬牙关，不想发出懦弱的喊叫。
　　阿玄仔细地清理着伤口，上药，包扎。
　　彼岸看着看着，突然意识到自己的脚竟然被一个男生抓着，不由得想要挣扎。
　　“别动！”
　　阿玄的话音让彼岸放弃了将脚伸回的念头，只是呆呆得发愣……
　　“还能战斗吗？”
　　阿玄看着彼岸说道。
　　彼岸逞强想要站起来：“怎么不能，时间只剩一天了，必须要快点了。”
　　可是下一刻，她就忍受不了疼痛差点摔倒，阿玄赶紧上前扶住。
　　“算了吧，你现在需要修养，不然会留下后遗症的。”
　　“不行，这可是龙神大人的考验，如果通过不了，那我怎么能算是一个传承者……”说着说着，她的眼里竟开始泛出泪光。
　　这是阿玄第一次见到眼前这个乐观坚强的女孩无助的样子，不由得有些心疼，他很想告诉她传承者的真相，但是又不想伤害了她执着的信念……
　　沉默，无声的沉默，只有遥远的凄厉之声微弱传来。
　　“你现在需要休息，不能继续前进了。”
　　阿玄平静地说道。
　　“凭什么，脚长在我自己身上，要做什么不需要你管！”
　　彼岸的态度十分坚定，看向阿玄的目光渐渐冰冷。
　　阿玄摇了摇头：“我不会让你走的。”
　　“那就来打一架吧！”
　　彼岸二话不说，竟然直接拿出精灵球，“音波龙，空气切割！”
　　碧落马上上前，血色双翼泛出金属光泽包裹于身前，钢之翼挡下了风刃。
　　阿玄轻叹一声，似是作了决定：“碧落，龙之波动！”
　　“我们也龙之波动回击！”
　　两道龙形冲击波在空中相遇爆炸，强烈的风尘肆虐席卷。
　　就当彼岸想要继续下令的时候，阿玄突然出现在了她的身后：“好好睡一觉吧。”
　　下一刻彼岸就沉沉睡去。
　　音波龙见到主人昏迷，顿时发怒。
　　阿玄开口道：“彼岸受伤你也知道的吧，为了她好，就让她好好休息。”
　　阿玄的话起了作用，音波龙没有攻击，它也想自己的主人伤势快点恢复。
　　“我会留下足够的食物，你和你的同伴就这样守护彼岸吧。
　　我会尽最大努力尽快通过试炼，彼岸的努力我会和裂空座说的。”
　　深深看了一眼彼岸，阿玄不再逗留，跃上碧落的背部，向上飞去……
　　没有退路，时间紧迫，激烈的战斗在天空之柱内打响。
　　阿玄并没有像彼岸那样莽撞地冲上去，先让音挖洞潜入地板用无声的超音波探测到对方的全部位置，紧接着就是大范围的岩崩。
　　一群七夕青鸟和青绵鸟没反应过来，空中就开始不断坠落岩石。
　　在它们躲闪之际，阿玄和碧落很快出现龙之波动！
　　……
　　时间不知道过去了多久，阿玄也忘记了已经到了第几层，只觉得精疲力竭，一众精灵也快到极限。
　　“呼…呼……”喘着粗气，阿玄又上了一层，脑袋晕沉沉的感觉很不好，他使劲甩了甩头，拍拍脸，抬眼一看，眼前的景象却是一片空地，天灰蒙蒙的，远处几幢小楼。
　　“发什么愣呢，50圈还没跑完，小心刀疤男的鞭子又要抽了。
　　呼~吁~”身旁有人拉了自己一下，阿玄扭头一看，竟然是小赤。
　　阿玄习惯性地伸手摸了摸腰间，没有任何东西，却也没在意，现在是耐力跑步体能训练，完不成可连午饭都没得吃。
　　一个小时后，所有人都精疲力尽，几近虚脱，休整了十几分钟，紧接着是野外求生教学，然后是一下午的小精灵知识教学。
　　今天的日子很特别，又到了半年一次的格斗考核。
　　夜幕下的格斗场亮如白昼，在一个个角斗场内，一群少年少女两辆对决。
　　这次的考核依旧会淘汰一部分过于弱小的人，所以每个人的脸上都带着凝重，有少数还能看见担心和焦虑。
　　“龙舞、钢爪，上场！”
　　刀疤教官冷厉的声音响起。
　　钢爪是铁壁的弟弟，可是他却没有铁壁的那种拔群的实力，反而排名末尾，之前一直在铁壁的保护下支撑到现在，没想到今晚面对阿玄。
　　如果不出意外的话，肯定是阿玄赢的，那么钢爪面临的就将是淘汰的噩梦。
　　铁壁一直平静的脸上露出了波澜，他平日里太过于溺爱这个弟弟了，可是到了黑暗岛上后他能做的已经越来越少了，此时眼睁睁看着弟弟面对强敌，却无法作为。
　　格斗比赛是残酷的，任何疏忽都可能让自己陷入万劫不复，所以只有全力以赴。
　　随着一声哨响，钢爪提步冲刺，稚嫩却又布满伤痕的拳头以刁钻的角度击出。
　　眼看拳头就要打中阿玄，只见那身形微微侧移，下一刻就欺身上前铁山靠！
　　只此一瞬间，便可看出这两个十一二岁的少年的格斗技巧已经达到了什么样的地步。
　　激烈的近身搏斗只是几个呼吸，两人马上分开，但可以看到钢爪的头上已经冒出了汗珠。
　　阿玄此时的格斗能力是不及铁壁，但却高过他的弟弟。
　　“钢爪，你平日的表现太差了，如果这次不能赢的话，就可以离开了！”
　　刀疤男冷酷的声音在这时响起，一瞬间揪动好几个人的心。
　　在铁壁担忧的目光中，钢爪的表情愈加狰狞，眼角的血丝透露出一丝疯狂。
　　在实力不敌对手的时候，想要获胜只有拼命，不疯魔不成活！
　　阿玄冷哼一声，同样开始竭尽全力。
　　拧身，出拳，膝撞！
　　拳拳到肉的比拼，激烈异常。
　　不过几分钟，阿玄就完全占据了上风，正当他想给其最后一击的时候，突然脑袋一阵恍惚，身体的反应瞬间慢了下来。
　　而钢爪的速度陡然暴增，如鹰爪般的手指猛地贴在阿玄手臂上，嘶喇，几道血痕出现。
　　阿玄想要反击，可是不知为什么钢爪的手钳制着自己，那力量宛如恐怖巨兽，无法动弹，难道钢爪一直在隐藏实力？
　　随着“喀嚓”一声骨裂，阿玄吐血倒地！
　　“龙舞，你太让老子失望了！”
　　刀疤教官似乎对阿玄很是失望，眼中闪过嗜血，“大狼犬，咬死他！”
　　那无情的呵斥中，一只大狼犬一跃而出，口中滴着腥臭的涎水，那利牙瞬间出现在阿玄眼前。
　　“啊！
　　！”
　　阿玄紧咬着牙关，可是忍不住痛呼，难道自己就要这么死了吗？
　　好不甘心啊……
　　意识渐渐模糊，阿玄感觉到生命正在远去，马上就要解脱了。
　　可是，为什么感觉那里不对劲，不，这一切不是真的！
　　不！
　　！！
　　！……
　　滑滑虫（黏黏宝/努美拉）：最弱小的龙系精灵。
　　生活在阴暗潮湿的地方，滑溜溜的粘膜覆盖的身体使得敌人的拳击和脚踢都会滑走。
　　属性龙；特性食草/湿润身躯；隐藏特性黏滑分类软体精灵；生蛋分组龙种族值HP45攻击50防御35特攻55特防75速度40总和300Lv.40→滑滑蜗牛（黏美伊儿）：分泌出任何东西都能溶化的粘液击退敌人。
　　眼珠子退化了，4根触角是高性能的雷达，代替耳朵和鼻子来感知声音和气味。
　　种族值HP68攻击75防御53特攻83特防113速度60总和452Lv.50/雨天进化→滑滑龙（黏美露龙/鼻涕龙）：亲近人的龙系精灵。
　　会抱住最喜欢的训练家，弄得满身粘液。
　　用能伸缩的角攻击，威力可以匹敌100个职业拳击手的拳击。
　　分类龙精灵；种族值HP90攻击100防御70特攻110特防150速度80总和600


第205章 奥贝姆
　　强烈的求生欲望迸发，阿玄本能的感觉这一切似乎并非真实。
　　以自己的实力，怎么可能败给钢爪，怎么可能会输！
　　虽然全身被大狼犬撕咬得血肉模糊，但是阿玄的脑袋却比肉身更加疼痛，脑海里好像有什么东西被禁锢封印，有什么东西正在里面乱搅。
　　“啊！
　　！”
　　一声震天的长啸，这一刻，他的识海好似炸裂，突然冒出了无数记忆。
　　赤面龙、宝贝龙……
　　进化、突破……
　　悲伤、挣扎……
　　那一幕幕好像电影放映一般，凭空出现。
　　这才是我的记忆，我怎么可能死在这里！
　　刹那间，阿玄全身光芒大盛，伴随胸口有力的心跳，龙之心隐隐血色流转，他，醒了过来！
　　首先映入眼帘的是同样倒在身边的音，而自己则蜷缩在墙角，检查了一下腰间的精灵球，发现里面的几宠竟同样陷入昏迷未醒，不知是否和自己一样陷入了被篡改的往日回忆。
　　回想还是一阵后怕，阿玄隐隐感觉，如果自己真的相信那发生的一切，那么“死去”的同时现实的自己也将真正死亡。
　　那么看来，未知的敌人是直接从大脑精神层面进行攻击，使人陷入错乱的记忆，虽然自己已经脱离危险，但是几宠还处于危险之中，必须尽快找出敌人解决掉它！
　　“音，醒醒！”
　　阿玄叫了叫昏迷中的音，可是完全没有反应，而此时它的脸上已经露出了一丝痛苦之色。
　　就在这时，黑暗的空间中突然有亮光闪烁。
　　红、黄、绿，三色圆点呈三角排列忽明忽暗，只是看了一会儿，阿玄便有种头昏眼花的感觉。
　　赶紧运转体内的龙之力清醒头脑，不去注视那交替的闪光，渐渐的，一个奇怪的身影出现。
　　那看起来像是棕色的人形外星生物，占了一半体型的脑袋上绘有神秘的纹路，一双幽蓝的眼睛好似能看穿万物。
　　身躯宛如披着长袍，双手末端各有三色的手指，不断闪烁。
　　据说是来自遥远宇宙的小精灵奥贝姆（大宇怪）！
　　这么一来就都解释得通了，用精神力干涉对方大脑，篡改他人大脑中的记忆影像正是奥贝姆的种族天赋！
　　自己所有的精灵都无法作战，面对这样一个精神力操纵能力如此强大的对手，阿玄再一次面临致命的威胁，却没有退路。
　　阿玄缓缓站起身，他的心渐渐平静，平静得像是一泓清泉，并没有取出长枪，因为来不及了，奥贝姆漂浮着逐渐靠近，那无形的超能力就像是囚牢，已经凝固了周围的空气。
　　多少年了，阿玄经历过的生死场面不知凡几，其实每一次的生死之际他都很恐惧，从年龄上来说，他还只是个孩子。
　　他其实知道自己并不是漠视生死之辈，那死亡的恐惧就像梦魇不断撕扯着他。
　　但是，他必须要冷静下来，冷静得没有半点情绪的波动。
　　为了生存。
　　阿玄心中无悲无喜，眼睛看不到任何的情绪波动，左腿前踏，沉腰挺身，轻轻握拳。
　　他的动作看似舒缓，然而下一秒便撕裂空间，带起虎啸龙吟之声，以及那慑人心魂的威压，明明还有五六米的距离，可是眨眼间已经来到奥贝姆身前咫尺龙拳贯穿！
　　阿玄曾经凭借融合所学自创的龙拳跨入格斗家之列，第一招便是这勇往直前，带有强大冲击力的贯穿之拳。
　　无声的碰撞。
　　这恐怖的一拳竟然在奥贝姆身前两寸戛然而止，逐渐失去控制的精神力宛如逸散的飓风，在地上犁出道道飞扬的尘土。
　　虽然这一拳没有直接打到奥贝姆，但是那穿透的气劲却让它陡然后退。
　　奥贝姆眼中蓝光闪耀，一阵刺耳的高分贝的咆哮扭曲地回荡在空中嚎叫（叫声）。
　　它想削弱阿玄的攻击力。
　　但是格斗家的意志岂是区区嚎叫所能撼动的，趁着对方使用技能的空档，阿玄欺身上前，双臂龙力流转擒拿牢龙！
　　这是阿玄以往所学擒拿术蜕变的精华，霎时如双龙出海，一只手悄然间搭上了奥贝姆的手臂，而另一只手已经钳住它的脖子。
　　肌肉瞬间鼓胀，运劲发力。
　　虽然它并不像人类一样有关节，但是瞬间的扭折依然充满破坏力。
　　随着一声惨叫，奥贝姆可不会坐以待毙。
　　阿玄只感觉眼前幻象纷呈，一股强大的超能力直冲脑海精神干扰！
　　手上不由得松了劲，奥贝姆马上挣扎逃脱，下一刻扭曲的半边身子散发柔和的光芒，渐渐恢复正常自我复原！
　　阿玄的攻势当然，没有那么简单，从九龙踏天步法中升华，结合自身对暴蝾螈、沙漠蜻蜓乃至烈空坐的飞行姿态观察，以内蕴龙之力运转身法龙腾！
　　如履霜冰至，顷刻冲将到奥贝姆身侧，两肘往上微抬，右拳左掌，直击横推，一快一慢的打了出去。
　　而奥贝姆此时却精心凝神，好似水滴溅入碧波，神华内敛，流光上升，它正在“冥想”提升双防。
　　格斗系对阵超能力系本就处于弱势，阿玄如今就相当于一个格斗系精灵，他必须以迅雷不及掩耳之势解决对方，不然等待自己的只能是强悍的精神攻击。
　　可是哪有这么容易。
　　这只奥贝姆可以算是阿玄在天空之柱里遇到的最强精灵了，天王的实力，超能力带来的克制，更重要的是，他没有精灵并肩作战，只是孤身一人！
　　持续两个呼吸时间的冥想，奥贝姆虽然防御大增，但已接近“残废”，胜利在望，阿玄就要挥出最后一拳，可是突然间，一个边长十几米的巨大网格立方体在虚空中一闪而逝，阿玄和奥贝姆正好处于正中。
　　紧接着，阿玄就感觉自己挥出的那一拳仿佛陷入了泥沼，说不出的别扭，那勇往直前的意境瞬间被打破。
　　欺诈空间（骗术空间）！
　　奥贝姆运用超能力带动自己的身躯连忙后退，同时身上闪起自我再生的光芒。
　　在这一刻，阿玄有种绝望的感觉，但是他必须要暗示自己不能放弃，双目渐渐赤红，这是他已经要到极限的征兆。
　　在欺诈空间内，速度越慢越是能先手攻击，这让阿玄难受至极。
　　稍稍恢复元气的奥贝姆双手平伸，三色手指交替连闪，精神干扰再次出现，直接作用于阿玄的精神世界。
　　虽然格斗家意志坚定，但相较于强横的肉身来说还是一个弱点，顿时头痛欲裂，痛苦欲呕。
　　若是遇上的是其他类型的精灵，纵然是天王级，阿玄自信也不会打得如此憋屈，可偏偏对方是一个超能力系的强者。
　　连续的精神干扰，阿玄只能紧守意识海中的最后防御，情况已经到了最危急的时刻！
　　正当他以为无可奈何之际，脑海中响起了一声熟悉的呼唤……
　　……球蝙蝠（滚滚蝙蝠）：生活在阴暗的森林和洞穴中，从鼻孔中发出超声波观测四周。
　　以鼻孔吸附在洞穴岩壁上睡觉，吸附过的地方会留下心形的痕迹。
　　据说如果身体与它的鼻子接触，留下心形痕迹的话，就会有好事发生。
　　属性超+飞；特性天然/不器用；隐藏特性单纯分类蝙蝠精灵；生蛋分组陆上/飞行种族值HP55攻击45防御43特攻55特防43速度72总和313亲密度220→心蝙蝠（爱心蝙蝠）：从鼻孔中发射出各种波长的音波，雄性向雌性求爱时发出的超声波，沐浴后心情愉快。
　　发射连混凝土都能破坏的强力超声波时，尾巴会剧烈颤动。
　　分类求爱精灵；种族值HP67攻击57防御55特攻77特防55速度114总和425


第206章 音，进化
　　阿玄陷入了奥贝姆强悍的连续精神干扰之中，危急时刻，脑海中响起了一声熟悉的呼唤……
　　那是一道美丽优美的铃音，又好似沙漠中悠扬缥缈的歌声，阿玄第一时间就看向了不远处昏迷在地上的音，随即是一个女孩的声音响起：“主人，你不要死，音要救你！”
　　阿玄当初和音的缘分起于心灵的沟通，命运的相会，这是一种命中注定。
　　所以在音还是蛋的时候阿玄就能听到她的心声，两人的心灵感应也是水到渠成。
　　虽然不知道音在被干涉的记忆中经历了什么，但是强烈的执念羁绊让她迸发出进化的光芒！
　　身为超音波幼虫只有一米余长的身体在光芒中逐渐拉长变大，额头自然延伸的双触角将近五尺，头两侧的双眼被红色剔透的晶状护膜罩着，菱形红边双翼展开七尺开外，修长的尾巴末端三片菱形尾翼。
　　音，已经进化为沙漠蜻蜓！
　　进化之光中她清醒了过来，瞬间和阿玄沟通感应，了解了所有情况。
　　而阿玄凭借音进化带来的冲击，成功摆脱奥贝姆的控制，瞬身来到音身边。
　　“音，太好了！”
　　阿玄轻抚她修长的龙颈，“让我们并肩作战吧。”
　　阿玄毕竟是一个小精灵训练家，只有和精灵共同作战才能爆发出最强的姿态，“沙暴！”
　　伴随着一声龙吟，这一层广阔的空间内风沙骤起，但风沙肆虐中却没有呼啸声，而是若隐若现的曼妙歌声，沙漠蜻蜓“沙漠之魂”的称号可不是浪得虚名。
　　奥贝姆强大的精神力席卷而出，向风沙中延伸，只要被它的超能力抓住，又何须在意沙暴的干扰。
　　可是阿玄已经不会再让它占据主动了，无言的指令下达，阵阵音波扩散。
　　奥贝姆的精神力被瞬间打散，因为这是克制超能力系的虫属性“虫鸣”。
　　紧接着，奥贝姆脚下一沉，地面竟化为流沙，飞溅出的飞砂将其包裹在内沙地狱！
　　奥贝姆已经意识到了不妙，身为超能力系精灵的它智慧超群，技能衔接行云流水奇迹之眼！
　　就像是开了天眼，在精神力的作用下，整个楼层都映照在它的心中。
　　可是，没有发现阿玄和音。
　　奥贝姆刹那间出现了迟疑困惑，而这时，天空中一块锐利的巨石轰然砸下！
　　牺牲了数量，但是这次的“岩崩”只凝结于一块岩石之上，被沙地狱围困的奥贝姆避无可避，直接被砸得陷入地板之中。
　　这层的地板足有三米多厚，但是如此攻击之下竟出现了裂纹，仿佛支撑不了即将破碎。
　　音的超音波适时出现，这音波无形无质，却能穿透万物，犹如魔音贯耳，直冲奥贝姆脑海。
　　这超音波对于擅长超能力的精灵来说效果并不显著，但是阿玄的目的已经达到。
　　地面开裂，音载着阿玄冲了出来，阿玄打开所有精灵球，内心呼唤，赶紧趁着对方精神力削弱之际唤醒沉睡的几只精灵。
　　很成功！
　　下一刻，赤面龙、碧落、小粉、剑叶、荒牙尽皆出场，局势已无悬念！
　　就当阿玄和几宠逼近奥贝姆的时候，突然头顶的天花板裂开深邃的黑洞，一道绿光照射而下，阿玄他们身体不由自主地被牵引了上去……
　　东方的海平面上，一轮红日正缓缓升起，原来此时正值早晨。
　　一直在昏暗的天空之柱内战斗，阿玄早就忘记了时日。
　　他抬头望着眼前的烈空坐，等待他的发声。
　　“你通过了试炼，得到了吾之认可，叫做龙玄的人类。”
　　烈空坐威严的声音响起，他没有多说，双爪猛地一按，龙躯眨眼间划过阿玄，冲上天际。
　　一阵剧烈的恍惚，阿玄睁开双眼，却发现自己已经身处蓝天，入眼是一片苍天白云碧海。
　　这一刻，不知为什么，阿玄的心中一片平静阔达，好似沉浸在某种独特的奥义之中。
　　这，难道就是“翔天”么初升的骄阳，蔚蓝的天空，无际的大海，高耸的天柱，一抹绿色的龙神之影在空中翱翔，其上坐着一位黑发少年。
　　随着几声龙吟，天空之柱顶上飞出一只暴蝾螈和沙漠蜻蜓，跟着前方的烈空坐……
　　不知过了多久，阿玄悠悠转醒，好似一梦千年，却又毫无记忆。
　　只见身旁几宠此时正在沉睡，周身隐隐光晕，内蕴生华，想必都是从烈空坐这位龙神这里获得了巨大好处。
　　“别担心，你的伙伴们很好。”
　　烈空坐的声音再次响起，“既然你就是命运中注定的那个人，那么四年后的危机就要多靠你了。”
　　阿玄点了点头，他已经知道自己成为传承者后，必须要做到能让烈空坐回到最强状态，即MEGA进化，可是目前还不知道该怎么做：“我该怎么做？”
　　“一切顺其自然，只需要坚守你的本心！”
　　“对了，彼岸还在天空之柱内，今天已经是最后一天了，她完成不了考验，您能……”阿玄想起了还在天空之柱内的彼岸，不由得为她担心，她可是以成为传承者为己任，一直努力的承担着拯救世界的重担。
　　烈空坐微微俯首，好似能看穿层层阻隔注视着彼岸：“你不用担心，这个人类我自有安排……”就在阿玄和烈空坐交谈之际，突然，原本平静的海面上透露出一股诡异之色，风起云涌，洋流错乱，非自然的压迫感让阿玄感到一丝心悸。
　　阿玄望着东北方向，并不知道那边发生了什么。
　　而这时裂空座雄浑的声音响起：“又有人类妄想操控吾等神兽的力量，真是不自量力！”
　　阿玄诧异道：“什么神兽？”
　　“创造海洋的盖欧卡和创造陆地的固拉多！”
　　这下可着实惊到了阿玄，要知道盖欧卡和固拉多可是和眼前的烈空坐齐名的超古代神兽，三者分别位列神邸，为海洋之神、陆地之神和天空之神，岂是人类能轻易操控的。
　　“不过他们与吾一样，自从远古之后便实力大减，而且又流传下两枚性命相关的红蓝石块，若被内心邪恶之人得到的确有可能被蒙蔽本心。”
　　烈空坐这时转头看向阿玄，“吾现在不能离开，人类，你去阻止那群充满罪恶的人吧。”
　　阿玄不禁错愕，传说中固拉多和盖欧卡发生争斗的时候，烈空坐便会出现制止它们，可是此时烈空坐竟然毫不在意：“以我的实力，恐怕还不能介入那种层次的战斗吧。”
　　“吾知晓你在想什么，真正的乱世远未到来，如今的他们只是小打小闹。
　　盖欧卡和固拉多既未二次觉醒，又没有回归原始，还不能展现超神兽的强大，以你们人类的战力，足以阻止它们。
　　而你，只需要保护无辜的人类和小精灵们免受灾难罢了。”
　　阿玄点了点头，突然想起当初天王花月曾让自己留在丰缘等待巨变出现，而且自己还接受任务调查过火岩队和水舰队的行踪，结合已知的情报，阿玄心中其实已经有了猜测。
　　看来这次的事情不止是简单的两个邪恶组织控制神兽那么简单啊。
　　阿玄又和烈空坐交谈了几句，等待几宠都清醒过来，便坐上碧落，向着天地巨变的方位疾飞而去……
　　……墨海马：在珊瑚丛的阴暗处安家，感觉到危险的时候，从嘴里喷出墨汁，操控发达的背鳍在水中逃之夭夭。
　　卷起的尾巴保持身体平衡，可见到伙伴间相互缠绕尾巴玩耍。
　　海流变快的话，会为了不被冲走用尾巴卷住岩石或者珊瑚。
　　属性水；特性轻快/狙击手；隐藏特性潮湿分类龙精灵；生蛋分组水中1/龙种族值HP30攻击40防御70特攻70特防25速度60总和295Lv.32→海刺龙：遇到敌人时用刺来保护身体，从鳍的尖端分泌毒液。
　　迷糊地想要摸它的话会被它身体里长着的刺扎到，甚至可能会昏迷。
　　鳍和骨头都是中药的材料，而被珍视。
　　雄性抚养小孩。
　　属性水；特性毒刺/狙击手；隐藏特性潮湿种族值HP55攻击65防御95特攻95特防45速度85总和440携带龙之鳞/通信交换→刺龙王（海马龙）：好像为了积蓄力量而沉睡在深深的海底，据说觉醒之时会引起龙卷风，打个哈欠或移动身体的时候就会产生巨大的漩涡。
　　属性水+龙；特性轻快/狙击手；隐藏特性潮湿种族值HP75攻击95防御95特攻95特防95速度85总和540


第207章 盖欧卡
　　火岩队和水舰队，丰缘地区两个最大的邪恶集团，都想透过固拉多或盖欧卡与这颗拥有无限力量的星球取得接触，一个想要扩张陆地，另一个则想让海洋倾覆世界。
　　多年的努力，以及背后某些不为人知的势力协助，火岩队得到了能控制固拉多的蓝色宝珠并在水之窟找到了盖欧卡，而水舰队则获得了能控制盖欧卡的红色宝石并在火之窟捕捉了沉睡的固拉多。
　　他们定下协议，在在无边大海上的某一座叫做梦斯岛的小孤岛上进行交易。
　　然而，火岩队途中抓住了正搭船前往绿岭市的小智一行人，出现意外小智的皮卡丘竟然融合了能够控制固拉多的蓝色宝石。
　　而他们捕获的盖欧卡也因水舰队的首席作战队长泉的潜入后被释放入海。
　　而此时大海之上，水舰队的潜水舰队出现，他们的老大水梧桐趁机利用红色宝石控制了逃入大海的盖欧卡。
　　水舰队至此占据了绝对的上风，觉醒的盖欧卡受水梧桐的控制，不断对火岩队发起攻击，而整个天空，也开始乌云密布，风起云涌，伴随着电闪雷鸣，惊涛骇浪，倾盆大雨骤然而至！
　　……
　　一道雷霆闪耀，在震天的雷鸣声中，阿玄乘着碧落，在海上飞行。
　　此时的海面上洋流错乱，海浪咆哮，顿时冒出无数接连天地的巨大水龙卷，黑云翻滚，大雨倾盆，宛如末世。
　　阿玄抹掉脸上的雨水，他已经遥遥看到了远处的一座海岛边，不时从海中跃出一个巨大的蓝色之影盖欧卡！
　　“咦，海面上这是……”阿玄突然发现离自己不远一道红色的长躯在惊涛骇浪中竟能平稳前行，其上还载着几个人。
　　靠近一看，这不是小刚、小遥和小胜么，而载着他们的，竟是一只红色的巨大暴鲤龙。
　　“是阿玄和他的暴蝾螈！”
　　小胜很快看到了阿玄，不由得惊呼。
　　碧落一直飞到他们身旁几米处，这才喊道：“小刚小遥小胜，你们怎么在这里，小智呢？
　　还有，这是谁的暴鲤龙？”
　　阿玄可是感受到自己接近的时候那只闪光暴鲤龙瞬间流露出来的强大气势，只是知道自己不是敌人后便没有再理会，那凶恶的眼睛看了看碧落后便继续向前游去。
　　“我们在去绿岭市的途中被火岩队的人抓住了，后来纷乱中不得不跳入大海，是这只暴鲤龙救了我们。
　　可是小智，他好像还没有逃脱。”
　　小胜说道。
　　“红色的暴鲤龙，应该是渡先生的精灵。”
　　紧接着小刚喊道，据他说他和小智在城都地区旅行的时候见到渡收复这只暴鲤龙的过程。
　　阿玄惊讶地道：“渡？
　　是关都四天王冠军的那位吗？”
　　“就是他，他还有一个身份就是精灵联盟的特别搜查官，最近他就在丰缘地区执行任务。”
　　小刚说道。
　　还记得之前在流星之村就见过御龙渡，那时见其与玄冥的对战就能初窥其强大的实力，没想到今天又见到他的一只红色的暴鲤龙。
　　远处盖欧卡正兴风作浪，阿玄跟着暴鲤龙从另一侧来到了梦斯岛上。
　　这座海中的小岛主体是一座休眠火山，岛上的空地上建了一座金字塔状的建筑，可以看到一群火岩队和水舰队的成员正在进行乱战。
　　而旁边还有一位穿着火岩队制服的红发帅气男子，正是伪装成间谍的御龙渡，他正和火岩队的老大赤焰松交谈。
　　“古代人制造了宝石，本来是要控制超古代精灵当作武器，但是神兽的力量却远远超越古人的智慧，他们所做的事，到头来亵渎了大自然。
　　控制的人越是邪恶，以此为粮食的超古代精灵就越难以控制。
　　所以两颗珠子才会被封印起来。
　　目的，就是要让人类不再犯同样的错误。”
　　御龙渡望着飞行器上不可一世的水梧桐，对旁边的赤焰松说着红蓝宝石的来历。
　　赤焰松说道：“被宝石控制，是因为使用的人内心太软弱，我们已经正确分析过宝珠拥有的力量了，想创造美好的世界，超古代神兽的力量是不能缺少的。”
　　“你还要痴人说梦吗！”
　　渡厉喝道。
　　这时小刚他们已经走近前去，小刚说道：“果然，渡先生是你。”
　　渡看到熟人，手一挥换回原来的劲装，点点头回道：“小刚，好久不见了。”
　　而小遥和小胜是第一次见到这等传奇人物，也是一脸兴奋。
　　渡看到了后面的阿玄，不禁一愣：“你是那个时候的少年。”
　　面对这位世界上巅峰的强者，阿玄正在细细打量眼前这个20出头的青年，没想到对方竟对自己有印象，于是说道：“很荣幸见到您。”
　　“你是流星之民？”
　　渡问出了心中的疑惑。
　　“不是。”
　　阿玄没有多说。
　　而渡却更加好奇阿玄的身份，竟能进入流星之民一族的藏书阁。
　　此时小刚他们听不懂两人的对话，忍不住询问：“渡先生，小智他在哪里？”
　　“找小智吗，他在里面。”
　　说着指向身后的火岩队舰艇。
　　一番呼喊，在船体的一道裂缝中小智出现，渡第一时间询问皮卡丘的情况，却得知皮卡丘不知道逃到哪儿去了。
　　阿玄还想问问皮卡丘怎么了，这时海岸线上一道十几米高的巨大海啸正在接近。
　　渡放出了他的那只冠军级别的快龙：“小智，我马上救你出来。
　　快龙，龙之爪。”
　　他展现出一个上位者的果决威严，“由我负责去追水梧桐和红宝石，你们几个负责去找皮卡丘。”
　　“我也去对付水梧桐。”
　　阿玄当然是更想见识一下传说中神兽的力量。
　　“好吧，我们走。”
　　情况紧急，渡并没有反对，在他看来，阿玄应该有自保的能力，另一方面也想看看阿玄的水平。
　　说完，他跃上快龙的背部，那略显娇小的翅膀展开后居然也很大，有力的一振便冲上天空。
　　阿玄同样让碧落紧随其后。
　　由于长时间的接触，受到宝石内蕴含的强大力量影响，水梧桐的心智逐渐被整个占据，而盖欧卡也开始失控发狂。
　　“水梧桐，快把红宝石丢掉！”
　　飞近水梧桐乘坐的小型飞船后，渡大声道。
　　“那是不可能的。”
　　水梧桐神色一冷，“动手吧，盖欧卡！”
　　受着红宝石的控制，盖欧卡猛的从海中跃起，喷出一道好几米粗的巨大高压水泵。
　　“快避开！”
　　快龙行动迅速，险而又险的闪开了这一击。
　　看到这一幕，阿玄不由得心中一紧，还好这击的目标不是自己，以碧落的实力，还做不到躲闪过去。
　　不愧为超神兽！
　　“暴鲤龙！”
　　渡知道劝说无效，大喊一声，潜在海中的暴鲤龙如蛟龙出海，“破坏死光！”
　　“我们也用破坏死光！”
　　水梧桐冷笑着命令道。
　　“轰”一道不知比暴鲤龙壮观了多少倍的破坏死光猛然发射出来，将暴鲤龙的破坏死光打得节节败退。
　　“这…这是什么威力！”
　　眼看就要命中暴鲤龙时，阿玄的声音传来：“碧落，龙之波动！”
　　顿时就见一道龙形冲击波拦腰截向盖欧卡的破坏死光，发生了剧烈的爆炸。
　　看到盖欧卡的力量面对一个冠军强者都稳占上风，水梧桐哈哈大笑：“再也没有任何人可以阻止我了，这个世界是属于我的了！”
　　就在水梧桐得意非常的刹那，其手上的闪着红芒的红宝石显出了一个莹蓝的类似“Ω”的图案，渐渐的融入了他的身体内，随机他全身发出蓝色的光芒，胸口处则显露出另一种类似“α”的奇异图案，仰天桀桀大笑，好似失去了人性。
　　而盖欧卡仿佛也得到了无穷的力量，仿佛翅膀一般的鱼鳍猛然张开，暴虐开始充斥的眼睛……
　　……利牙鱼：非常凶暴，剩下一只时会马上逃跑。
　　联合起来攻击入侵领地的敌人，会袭击船只，将船底咬烂使其沉没。
　　在密林的河水中栖息。
　　属性水+恶；特性鲨鱼皮；隐藏特性加速分类狰狞精灵；生蛋分组水中2种族值HP45攻击90防御20特攻65特防20速度65总和305Lv.30→巨牙鲨（鲨鱼王）：性格凶暴且狡猾聪明的海之王者，别名海上流氓。
　　拥有能减少水抗性的特殊皮肤，最高时速可以超过120公里。
　　长着连铁都能咬断的牙，通过从尾部喷射出海水来游动。
　　分类凶暴精灵；种族值HP70攻击120防御40特攻95特防40速度95总和460mega进化→mega巨牙鲨：属性水+恶；特性强壮之颚；种族值HP70攻击140防御70特攻110特防65速度105总和560


第208章 固拉多
　　除夕之夜，祝各位书友开开心心，一家人团团圆圆，猴年大吉！
　　抢红包去了，明年再见！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※就在渡和阿玄直面水梧桐与盖欧卡时，小岛的一角海岸，火箭队三人组正在密谋禁锢在水舰队船只上的固拉多。
　　被蓝色宝石控制了心智的皮卡丘突然出现，其后紧跟着小智等人还有尾随而来的赤焰松。
　　皮卡丘双目赤红，身上浮现着类似“Ω”的奇特图案，红芒闪耀中，远超正常水平的强大电流四射逸散，无人能够接近。
　　受皮卡丘的电流牵引，天空的乌云一阵螺旋，一道雷霆猛然劈下，正落在封印固拉多的潜艇之上。
　　阿玄震惊地看向打雷劈中的地方，隐约可以看到一只黄色电气鼠的身影，随即便感知到了一股可以和盖欧卡相抗衡的力量缓缓苏醒：“那难道是小智的皮卡丘……”可是又有些疑惑，小智的皮卡丘他也认识，怎么会有如此强大的电力。
　　“是的，那是小智的皮卡丘，它融合了蓝宝石的力量。”
　　渡解释道，脸上带着一丝凝重，“固拉多要苏醒了！”
　　巨大的爆炸声中，地震来临，岛中心平静的火山顿时冒出滚滚浓烟爆发！
　　一道笔直的光束直冲云霄，以点化面，厚厚的雨云竟渐渐散去。
　　阳光普照，一片晴空，炽热的岩浆仍不断从火山口内喷涌，一只巨大的暴龙形精灵出现在烟雾消散之处，全身被红色片状的鳞甲包裹，大型的尖刺从头部、躯干和尾部伸出，四个推土机般的齿在其尾部末端翘起，皮肤的接缝连接成特异的纹路，正是传说中的超古代神兽，大陆精灵固拉多！
　　而固拉多的头顶，正是被蓝宝石控制了心智的皮卡丘。
　　两只神兽开始正面对峙，首先便是对天气的争夺。
　　盖欧卡和固拉多的特性分别为降雨和旱灾，以他们的实力，特性早已化为领域的力量，整个天空泾渭分明地划分成了两部分狂风暴雨和艳阳高照。
　　已经发狂的盖欧卡眼中也只剩下了固拉多，身为海洋之神的心念一动又是一道滔天海啸，直欲将固拉多和小岛一起淹没。
　　惊得阿玄和渡都是不得不再次提升高度，以免被海浪波及。
　　固拉多当然不会束手待毙，猛烈的阳光洒在的身上，根本没有蓄力阳光烈焰！
　　一瞬千米，击溃海啸！
　　强大的威力着实震惊了众人，阿玄看着这一幕，内心澎湃，忽然想到烈空坐说过，盖欧卡固拉多同他一样，实力较于远古之时已经大幅削弱，真不知道全盛时期的他们究竟有多强。
　　没有亲眼见识过，永远认识不到这种力量的恐怖，更体会不到这种代表强大的意境，没有繁复的技巧，只有单纯的绝对力量！
　　而想要控制这种力量也只是人心不足蛇吞象罢了。
　　“刚才的阳光烈焰只是把大海啸阻拦了下来了，好像并不是攻击，对了……”渡看着走向盖欧卡的固拉多，马上明悟，让快龙飞近小智，道，“它是想要阻止盖欧卡的疯狂行为。”
　　沉思片刻，道，“但是他想要这么做的话，必须要脱离火岩队的封印才行。
　　所以他才会透过蓝色宝石向皮卡丘寻求帮助。”
　　小智露出了然的表情：“原来如此，所以蓝色宝石才和皮卡丘融合。”
　　听到这，一直跟在一旁的阿玄已经彻底明白了事情的原委。
　　怪不得固拉多看起来并没有失去神智，只是融合了蓝色宝石的皮卡丘承受不了那强大的力量失去了意识。
　　而此时，盖欧卡和固拉多已经开始了大战，双方你来我往，盖欧卡又是一个高压水泵，这对地面系的固拉多来说可是效果拔群。
　　然而即将击中的瞬间，立于固拉多头顶的皮卡丘爆发出了强大之际的电流，将之拦了下来。
　　恐怖的大战波及范围之广，呆在小岛海岸边上的众人都十分危险。
　　可是担心皮卡丘的小智不忍逃去避难，而大声呼唤着想要唤醒皮卡丘的意识。
　　小刚他们当然要留下来陪伴小智。
　　“小智，你跟我一起骑上快龙。
　　小刚，你们几个就坐上暴鲤龙，它会保护你们。”
　　渡快声说道，“我们去接近固拉多，想办法寻找救出皮卡丘的机会。”
　　“你们要接近固拉多，那么我想办法去吸引水梧桐的注意引开盖欧卡。”
　　阿玄这时开口道，他已经迫不及待想要和超神**锋了。
　　“我们也可以帮忙。”
　　小刚他们说着，一起乘上了渡的那只暴鲤龙。
　　在大海之中，阿玄的战力除了能够飞行的碧落：“小粉、荒牙，你们也出来吧！”
　　荒牙一出现，就猛地扎入海水之中，随着巨大的海浪起起伏伏，随时等待阿玄的指令。
　　可是小粉却是浑身不自在。
　　稀有的闪光精灵和普通精灵是不一样的，阿玄的小粉便是身躯孱弱，没有继承亲代强悍的近身技能；但是，出众的元素亲和力让她擅长与大自然沟通联系，操控天气的种族天赋十分卓越。
　　然而，此时存在的盖欧卡和固拉多的领域覆盖方圆万里的范围，天气都掌控在他们意念之下。
　　小巫见大巫，小粉的这点能力捉襟见肘，就好像失去了手脚眼耳，对周围的环境完全失去了掌控之力。
　　“Mini~”小粉发出委屈的叫声。
　　阿玄柔声对她说道：“就是因为有这些桎梏，所以更加能锻炼你的能力。
　　小粉，加油！”
　　阿玄对两人说道：“你们去吸引水梧桐的注意力，盖欧卡由我来牵引。”
　　说完，便乘着碧落飞向正在激战中的盖欧卡和固拉多。
　　“水跃鱼，水枪！”
　　“狩猎凤蝶，银色旋风！”
　　小刚和小遥成功激怒水梧桐，水梧桐果然控制着盖欧卡要向小刚等人追去，顿时巨大的海浪席卷冲向他们。
　　阿玄知道需要自己动手了：“大家一起拦住盖欧卡！”
　　由于距离盖欧卡很近，身处盖欧卡的领域范围，雨一直下。
　　碧落头一仰一顿，喷出一道高压水泵，在雨水中激射不断变得更加强劲；小粉努力地发挥自己的潜能，额顶的金色宝珠不断发光，终于在面对盖欧卡的巨浪下引动海流，同样使出了冲浪；而荒牙自从入海后便一直使用龙舞，在这一刻，面对那巨型海浪，攀瀑而上！
　　小粉的小型海浪直面盖欧卡随意造出的巨型海浪，苦苦支撑，天空中的那道水炮也冲抵了上来，但仍是节节败退。
　　荒牙如鱼跃龙门一般攀登海浪冲上十几米高，终于将之切成两半，四散溃逸。
　　见盖欧卡的攻击竟然被一个“无名小卒”拦了下来，水梧桐感觉受到了羞辱，那散发着蓝光的双眼充斥着暴虐：“盖欧卡，让暴风雨来得更猛烈吧，摧毁他们！”
　　雷声滚滚，黑云压海，在盖欧卡的有意控制下，暴风雨更加猛烈。
　　阿玄只觉得眼前一亮，一道雷霆从天而降！
　　在这一刻，言语的指挥是来不及的，而碧落早已仰天一吼，一枚聚集其全身龙属之力的能量团直射云霄，撞上那恐怖的打雷。
　　“轰隆！
　　！”
　　不知道是那迟来的雷声，还是能量相撞的爆炸，海面上所有的人都不由自主抬头望去。
　　那雷电只是稍稍阻滞，仍旧瞬息而下，正中飞在空中的碧落和阿玄。
　　而这时，碧落的那招龙星群才化为无数闪烁着电光的陨石不断坠落。
　　“噗通！”
　　阿玄和碧落坠入大海，荒牙和小粉马上游过去，任谁都看得出他们的惊恐和难以置信。
　　水梧桐仰天狂笑，渡、小智、小刚他们则惊叫出声，完全出乎意料……
　　……化石翼龙（化肥）：从遗留在琥珀中的恐龙遗传因子复活而来，拥有锯子般形状的牙齿，将对手的喉咙咬断。
　　在远古的天空中边发出高亢的叫声边飞行的凶暴的古代精灵。
　　被猜测曾是天空的王者。
　　属性岩+飞；特性石脑/压力；隐藏特性紧张感分类化石精灵；生蛋分组飞行种族值HP80攻击105防御65特攻60特防75速度130总和515mega进化→mega化石翼龙：属性岩+飞；特性坚硬之爪；种族值HP80攻击135防御85特攻70特防95速度150总和615


第209章 进化哈克龙
　　新春佳节，祝大家春节快乐！
　　新年第一章，终于迎来小粉的进化。
　　盖欧卡和固拉多大战已然结束，然而真正的斗争才刚刚开始，隐于暗处的各大势力和各路强者将纷纷登场！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※落入海中的阿玄只感觉全身麻痹，剧痛难忍。
　　盖欧卡的那道打雷虽然经过龙星群的削弱，但神兽的技能威力岂容小觑，自己被劈成重伤，碧落也是瞬间失去战斗能力。
　　幸运的是，重伤的躯体内，那股庞大的龙之力量井喷般溢出，修复着损伤，改建经脉，充斥能量，也算是因祸得福。
　　阿玄勉强硬撑着眼皮不要落下，看到一蓝一粉两道身影快速接近，正是荒牙和小粉。
　　荒牙抱住碧落不让他下沉，担忧地看着阿玄。
　　小粉见阿玄全身焦黑，身处海水之中仍旧不时冒出麻痹的电流，心痛得哭了出来。
　　她曼妙的长躯透着柔和的粉色，缠绕上阿玄的身体，想用自身具有的能力为阿玄疗伤。
　　海面之上，由于阿玄的努力，成功拖住水梧桐和盖欧卡。
　　固拉多吸收着太阳的力量，终于发射出目前状态能够发挥出的最强阳光烈焰！
　　纵然盖欧卡第一时间有了警觉荡起海浪阻挡，但是过于仓促，这发无比强大的阳光烈焰直接穿透海水，正中盖欧卡。
　　效果拔群！
　　盖欧卡庞大的身躯被击飞出海面，发出痛苦的**。
　　草系的能量克制了盖欧卡强大的水系能量，那带有独特烈日般灼热的火焰弥漫燃烧，将其打成重伤。
　　而随着盖欧卡被打败，水梧桐立刻惨叫起来，融合的红色宝石从其胸口分离了出来。
　　固拉多见盖欧卡终于恢复本来的意识，便主动让皮卡丘体内的蓝色宝石也在同时飞到了空中，融合在了一起，发出璀璨的光芒，化作了光点闪闪的粉末四散开来，而其中蕴含着一红一蓝两条光影，瞬间向着南方的天际飞射而去。
　　渡见到这一幕，急欲马上追去，可是又想到此地的烂摊子，神色焦急。
　　而失去蓝色宝石的皮卡丘，像是抽空了全身的力量，虚脱得垂直坠向大海，一直呼唤皮卡丘的小智奋不顾身跃出快龙，在空中抱紧皮卡丘一同坠入深海。
　　恢复了意识的盖欧卡从海底浮出水面，救了溺水的小智和皮卡丘。
　　它望着岛岸上的固拉多，无言的交流，好像在感慨远古时期的激烈交手，无数年来的孤寂沉睡，还有见到老朋友时的感叹。
　　两只超神兽默默各自转身，固拉多走向那渐渐熄火的火山，盖欧卡慢慢沉入海底。
　　日暮西沉，领域的力量已经褪去，天空被夕阳的余晖染成橘黄，海面一片宁静祥和。
　　就在所有人都看着盖欧卡和固拉多离去的时刻，大海之上突然出现了一个巨大的漩涡。
　　“那是……”在众人惊讶的目光中，漩涡之上的天空突然风起云涌，明明盖欧卡和固拉多已经离开了，天气怎么会突然剧烈变化？
　　远处天际还能见到夕阳，可就这一片区域却变幻万千。
　　海水渐渐起伏形成波涛，突然像是龙吸水般形成了一道巨大的水柱龙卷风冲上高空，乌云层层膨胀，电闪雷鸣中，雨，开始下。
　　柔和的进化之光从大海之下透射出来，一道十二尺长的蜿蜿探出水面，旋绕而上，那粉色的鳞片的雨水的冲刷中，夕阳的照射下，是那么美丽。
　　明亮的双眼，额头一根龙角，脖子下方和尾巴末端的金色宝珠闪闪发光，头两侧天使般的双翼幻而变大，飞上天空，散发出着独特的温柔光辉。
　　玉龙踯躅流光卷，连珠合沓帘波远。
　　鳞蹙翠光抽璀璨，腹连金彩动弯环！
　　在天地失去神兽的领域掌控，阿玄的重伤牵引人宠之间的羁绊，小粉终于冲破桎梏，在这一刻，真的就像是化龙之变，蜕骨风雷之后，她进化为哈克龙。
　　所有人都看得痴了……
　　一切都是那么的不真实，不知什么时候一切气象都归于平静，小粉回到海面之上，那温柔的目光注视着仰浮的阿玄，一人一宠额头轻触。
　　只是一瞬间，却宛如千年。
　　阿玄的眼中不知为什么留下泪来，他听到了小粉的心声。
　　羁绊的反馈终于让阿玄更加明悟，龙，不止是赤面龙那样的坚韧不屈勇往直前；不止是碧落那样的傲视苍生暴虐毁灭；更是小粉这样的与自然相和，神秘高贵！
　　至此，阿玄可以说正式晋升为中等天王，再次在通往巅峰的道路上迈出了坚实的一步……
　　夕阳终于告别离去，广袤的黑夜点缀着漫天的繁星，一轮明月娇羞地映照着大海。
　　海上数艘精灵联盟丰缘地区绿岭市支部派遣而来的舰艇出现，各类工作人员正有条不紊地处理残局。
　　渡在吩咐下属许久安排好一切之后，本想和阿玄交谈一番，可是似乎有紧急情况，匆匆离去，那方向正是和红蓝宝石碎裂后逃逸的那两道光芒一致。
　　水舰队和火岩队的残余实力经过拼死逃离，在付出十之八九的有生力量后，几大首领干部竟纷纷逃脱，毕竟是纵.横丰缘地区十数载的强大组织。
　　而小智他们则被接上舰队，顺便就可以搭乘顺风船前往绿岭市。
　　而阿玄一个人默默地坐在小粉的背上，独自离去。
　　他前往的方向，与渡一样，那是因为久未发布任务的星表上终于出现了新的指令，需要尽快秘密前往琉璃市，还给了一个位置坐标。
　　由于碧落重伤，虽然已经治疗过了，但需要休息，所以阿玄便让小粉载自己前去。
　　对于能够控制水流的小粉来说，轻易便能达到很快的速度，就好像是海水推着自己前进，不用费力。
　　……
　　夜半时分，月亮已经高高而挂，星光照耀下的无际海面上兀的出现一座无比巨型的山峰。
　　传说中很久很久以前，一座海底的火山喷发，伸出了海面，形成了一座巨大的海上火山。
　　随着时间过去，沧海桑田，休眠的火山再也没有喷发过，陆地中央的火山口因雨水聚积而形成湖泊。
　　很快，人们发现这里的气候十分温暖，适宜居住，于是在这座火山口内建造了一座独特的城市琉璃市。
　　琉璃市是丰缘最著名的休假旅游城市之一，独特的地理构造，与世隔绝的文化风景，都吸引着人们。
　　据说从琉璃市望向天空，会看到火山口的边缘，在夜晚晚会觉得漫天繁星都被围在火山口里面。
　　琉璃市除了有丰缘所有道馆中最强大的琉璃道馆外，还有一个被称为是生命起源的洞窟觉醒祠堂，充满了神秘。
　　阿玄在琉璃岛东北侧的一处海滩上岸，这里是上头定下的集合地点，已经有创世之光的一些成员在暗中活动，设置隐蔽、通讯和探测装置，其中走出一人将阿玄带往内部。
　　走着走着，就在这时，阿玄看到了一道熟悉的倩影，和自己相仿的年纪，一头海蓝色的长发垂垂而下，修长苗条的身上穿着贵族样式的华服，仪态大方，胜似天仙。
　　也许是感应到了阿玄的目光，那少女盈盈转头，微微一笑：“阿玄，好久不见。”
　　……
　　溜溜糖球（雨蜘蛛/水蜘蛛/滑滑虫）：爪子尖端会分泌油脂，因此可以在水面上滑动般行走。
　　以池塘和湖里的微生物为食。
　　会从头顶尖端分泌出糖稀似的甜味液体。
　　属性虫+水；特性轻快；隐藏特性接雨盘分类水黾精灵；生蛋分组水中1/虫种族值HP40攻击30防御32特攻50特防52速度65总和269Lv.22→雨翅蛾（巨蛛怪/阿美蝶/飞蜘蛛）：四片翅膀像直升机一样在空中前后左右自由前进。
　　用触角上的眼球花纹威吓敌人，据说花纹悲伤地垂下来的时候，就是傍晚暴雨的前兆，沾上雨水变重后无法再飞起来。
　　雨翅蛾并没有真正意义上的翅膀，其赖以飞行的器官实际上是它的“脚”。
　　属性虫+飞；特性威吓；隐藏特性紧张感；分类眼球精灵种族值HP70攻击60防御62特攻80特防82速度60总和41************S新年之语：很多读者都说这本书等级设定很渣，这么早就天王了，可是对战的描写看起来并不厉害，导致弃文。
　　的确，这是血色在当初写时考虑不周的地方。
　　但是，换个角度想想，阿玄的故事本就不是旅行打道馆，他不是普通人，他的宿命就是反抗自己的命运，他面对的是生死，不是游戏，实力太弱就没有这精彩的故事了。
　　当然，PM同人文那么多，请不要用其他同类书的设定套用本书，本书的设定天王可是有4阶的，就如同新人训练家和准天王的差距，低等天王和巅峰天王之间也是难以逾越。
　　阿玄在黑暗快龙指点下首先靠赤面龙成为天王，其后碧落成天王，直到小粉也成天王他才明悟成为中等天王。
　　往后的路还长着呢……
　　还有就是，血色很清楚，硬给训练家加上一个等级其实也有些不合理。
　　精灵对战决胜的因素太多，人人都可以做到越阶挑战，再强的训练家和精灵都有可能阴沟里翻船。
　　所以写着写着，我已经尽量弱化了等级这个东西。
　　这本PM同人完全是兴趣之作，其着重点不在套路化的穿越金手指打道馆，只是想用一个故事把一些有趣的东西串联起来，比如神话预言（如流星之民预言、百代市的石碑）、都市传说（森之洋馆）、游戏中的小细节（楔石、mega石的出现所在）、NPC设定（出现在游戏漫画中的彼岸、希罗娜、渡的背景、阿李爸爸出现在游戏厅）……
　　一点一点都是那么有趣。
　　其实只要看得过瘾兴奋开心，就可以了，难道不是么。


第210章 再见祈雨
　　也许是感应到了阿玄的目光，那少女盈盈转头，微微一笑：“阿玄，好久不见。”
　　阿玄微微一愣，继而认出了眼前这个变化巨大的少女，走上前去打招呼道：“雨竹，原来是你。”
　　这少女正是十八神子之一代号祈雨的雨竹，两人自从离岛后便再未见过，各自的形象气质都早已不是原先的那副稚嫩模样。
　　“要不是我知道你也会来，都要认不出你来了呢。”
　　雨竹毫不羞涩地注视着阿玄，浅笑说道，“变高了，也更帅了。”
　　阿玄可是和雨竹有着一段奇妙的经历的，知道她外表看起来温婉柔美，其实率真洒脱。
　　当初游星大人布置让其回到丰缘自己的家族做内线，如今看其这一身穿着，的确是个显赫的大世家，一举一动都带着贵族气息，不过那本性仍旧未变。
　　两人也算是老相熟了，面对雨竹的调侃，阿玄笑道：“真的是女大十八变，离开黑暗岛一年还没到，变化真大，没想到在这里遇到你。”
　　“对了，你不是应该在神奥吗？
　　怎么到丰缘来了。”
　　“这说来话长……”还没等阿玄继续说下去，就被人打断，说是要分配具体任务了。
　　两人只能马上到临时搭建的指挥间内，等待命令。
　　会议桌两侧，除了阿玄和雨竹外，还有3个组织成员，看他们的着装，是中级干部的水平。
　　没让他们等多久，这时一个穿着船长服的高级干部走上了首座，这是一位常年在海上风吹日晒的中年壮汉，那沧桑的目光在众人身上一扫而过，闷声说道：“我们这次的任务十分艰巨，参与进来的势力超过十指之数。
　　抢夺那样东西用不着我们，那不是我们能够插足的战斗，但是，刺探和预后都需要我们。”
　　说着，他一挥手，马上有人上来给每个人发了一份文件。
　　“你们都看一看，接下来是战略部署。
　　祈雨，以你的身份可以靠近觉醒祠堂，你的任务是……
　　，现在就可以出发了。”
　　他只下达了雨竹的任务，雨竹马上就起身开始出发。
　　“龙舞，你就伪装普通游客，资料上注明了你要巡视的地方，随时会有紧急指令，你要随机应变，在不暴露身份的前提下暗中帮助花月大人……”阿玄很快明白了自己该怎么做，仔细记下资料上说的注意事项，就离开了。
　　耳后传来那高级干部的说话声，走出房间的阿玄已经看不到雨竹了。
　　自己也该马上行动了，认准方位：“音，出来吧。”
　　由于是“浮游”特性，音身为沙漠蜻蜓飞行靠的不是翅膀，所以毫无挥翼产生的风声。
　　以她的体型背负阿玄会很吃力，便双爪钳住阿玄的肩胛，悄无声息地借着夜幕沿着山脊飞上高空，要从火山口进入琉璃市……
　　……琉璃市，琉璃道馆。
　　“老师，这次叫您回来，是因为我们琉璃市将发生一场大战。”
　　琉璃道馆内，一位身穿美丽华服，有着漂亮的绿松色秀发的年轻男子正在说话，他一举一动尽显优雅，那张脸让细心保养的女人看了都会产生羡慕嫉妒。
　　这位正是丰缘地区家喻户晓的小精灵协调大师，华丽大赛的尊者，琉璃道馆的馆主米可利！
　　和他正恭敬说话的同样是小精灵协调大师，前琉璃道馆馆主，米可利的授业恩师亚当。
　　亚当的面容和穿着一看就知道不是丰缘本土之人，而是透着卡洛斯地区传统贵族的那种风范。
　　只见他举止优雅，谈吐得体，特别是那两撇性感的小胡子，据说深受上层社会女士们的青睐。
　　亚当的话语明显带有卡洛斯语的口音：“联盟早就得知了盖欧卡和固拉多大战之后红蓝宝石必将毁灭，但那神之精华却不会消散，必将出现在觉醒祠堂附近。
　　而想要得到它们的数个组织都已经开始行动，出现的可都不是寻常的货色啊，联盟能够派出什么人来支援？”
　　“丰缘四天王来了两位，恶系天王花月和龙系天王源治。
　　大吾最近有事还在釜炎镇，不能前来，但是听说御龙渡已经处理完那边的事情，也到达了琉璃市，现在应该就在觉醒祠堂。”
　　米可利说道，“加上老师您和我，想来也是足够了。”
　　他只报出了联盟支援成员里最强的几位，其余剩下的恐怕也起不到什么作用。
　　“我看你如今的气势，恐怕离冠军也差不了多远了吧。”
　　亚当摸了摸两撇小胡子，欣慰地看着眼前这个许久未见的徒弟，不禁感叹青出于蓝而胜于蓝。
　　“还差最后一步。”
　　亚当连连点头：“这丰缘的年轻一辈，出了你和大吾两位俊杰，总算是没堕了丰缘的威望。”
　　亚当的这一句话，其实说的就是如今东半球几片大陆年轻一代的现状。
　　神奥地区，以神殿一族的年仅20岁的希罗娜为首，据说很快就要晋升冠军，隐居钢铁岛的波导使者亚玄同样深不可测；丰缘地区，22岁的大吾已经成为冠军多年，其至交好友米可利虽离冠军还差一步之遥，但其在华丽大赛上的成就无人能及。
　　而关都、丰缘、神奥以及其它一些小型大陆，其中属关都大陆最为广袤和人杰地灵。
　　关都大陆被白银山脉一分为二，分别称为关东和城都。
　　关都的年轻一代中，24岁的御龙渡在去年接任四天王冠军，而在他之前，更是有着前前任冠军，如今的常磐道馆馆主绿，和前任冠军，现隐居白银山巅的最强精灵训练家赤！
　　除了他们之外，其他一些隐世家族的天才，声名不显的年轻强者，联盟的潜藏力量……
　　造就了如今世界兴盛繁荣的一面。
　　扯得有些远了，回到米可利和亚当这边。
　　两人和联盟的几人联络了一番，走出道馆的庭院，就要前往位于琉璃市之北的觉醒祠堂。
　　这时，琉璃湖面上一道美丽的倩影踏浪而来，那是一只闪光的美纳斯。
　　不同于一般的美纳斯，她从眼睛上方蜿蜿垂下的“眉毛”是天蓝色，尾巴上的美丽的鳞甲是粉金相间，即使是在夜幕中，仍在月光下变幻着彩虹般的色彩。
　　米可利望了过去，微微一笑：“雨竹，你怎么来了，原来你说的外出旅游就是到这儿来啊。”
　　那侧坐于美纳斯背上的少女跃上岸边，说道：“表哥，你管辖的琉璃市发生了什么，好像有很多来历不善的人出没啊。
　　我都不敢安心休息了。”
　　“谁不知道你是个战斗狂，什么都好奇。
　　也罢，你好歹也是天王了，随我们一起来吧。”
　　……
　　爱心鱼：处于繁殖期的它们会大量聚集在珊瑚礁附近，以太阳珊瑚的珊瑚枝作为栖息处，海面都会变成粉红的颜色。
　　生活在温暖的海洋里，据说找到它的情侣就会永远相爱。
　　爱心的造型很有人气，有些地方仍留有向喜欢的人赠送爱心鱼表达爱意的习俗。
　　属性水；特性轻快；隐藏特性湿润身躯分类幽会精灵；生蛋分组水中2种族值HP43攻击30防御55特攻40特防65速度97总和330


第211章 火箭队
　　战局转瞬变化，渡已经指挥着快龙和那神秘男子的怪颚龙战在了一起。
　　快龙张口就是大字爆，猛烈的“大”字形火焰在空中爆发，那怪颚龙竟然毫不躲避，恐怖的巨颚对着火焰就张了开来，一口吞下。
　　就是眨眼间的一瞬，快龙的右爪凝练出尺余长的爪芒龙之爪！
　　而怪颚龙猛张巨口，獠牙之上火焰缭绕火之牙！
　　就在渡和那人战斗的时候，亚当突然面色微变，因为鲶鱼王正向他传递信息。
　　鲶鱼王能够预测地震，身周五公里内地层的任何变化都逃不脱其感知。
　　亚当急声说道：“有人从地下潜入觉醒祠堂，我先进去了！”
　　说完，跳上岸，收起鲶鱼王，便一路疾奔。
　　花月想紧随其后进入洞窟内，可是门口守护的侍卫却仍将他拦在门外。
　　“你们就不怕亚当一个人应付不来，老子好心帮忙竟然不让我进！”
　　花月十分生气，愤愤瘪嘴几句，好像要发泄愤怒，对蜇老头喊道，“老头，快来和本大爷大战三百回合！”
　　甩手一扔，湖中出现一只巨牙鲨（鲨鱼王）。
　　“给我撕裂他们！”
　　蜇老头气得蜡色的枯脸都变红了，暗骂道，老夫打不过渡，难道还要被你这么个后背羞辱。
　　他指挥着毒刺水母就和巨牙鲨交战起来，左手隐于背后已经悄然又派出了其他精灵潜伏于暗处。
　　源治摇了摇头，他是很不耻花月这种混混模样的人的，但是偏偏他和自己都名列四天王之职。
　　不再理会，他看向猎人D，手中已经托着一颗精灵球：“出手吧。”
　　一出声便尽显前辈风范，似乎不将对手放在心上。
　　手中精灵球打开，一声龙吟之后，暴蝾螈出现！
　　雨竹见全场到处都有战斗，独留自己一人，美眸扫向花月，两人眼神一交而分，知道他是让自己到觉醒祠堂内部去，便不着痕迹地点了点头。
　　“让我进去。”
　　雨竹很快来到觉醒祠堂门口。
　　可是守卫的那两人却摇了摇头。
　　“米可利是我的表哥，这都不能进去吗！”
　　此地守护的森严出乎她的意料。
　　“里面有长老们在，需得到他们的同意方可进入。”
　　……
　　阿玄已经察觉到了山脚下的战斗，自飞进火山口后，他快速地朝目标区域前行，可是突然发现远处的山坳里有人影活动。
　　谨慎地潜伏靠近，却是发现一群身穿有着“R”形标志的作战制服的人正埋头干活。
　　阿玄仔细一看，地面上挖出了一个洞口。
　　火箭队？
　　阿玄对于这个活跃在关都地区的大型组织犯罪集团还是有所了解的，R标就是他们的队徽。
　　可是，他们不是只在关都活动吗，怎么会到丰缘来？
　　在洞口守护的大多只是一些普通成员，阿玄没有放在眼里，但是，那有一个没有眉毛，中性化的脸上带着狡诈的女子却引起了他的注意。
　　从那人特别的服装，旁人恭敬的态度可以看出，这是一个火箭队的干部。
　　突然，危机降临，阿玄身周莹莹幽焰缭绕，没有热度甚至带着寒意的鬼火瞬间包围了他！
　　说时迟那时快，在无法躲避的情况下，围绕着阿玄倏然旋风骤起，形成一个龙卷风，将鬼火尽数吹散。
　　而这时，小粉才从精灵球中出现，盘旋着将阿玄保护其中。
　　阿玄知道，必然是那个火箭队的干部发现了自己，没想到悄无声息之间已经下了杀手。
　　果然，待他抬头一看，那人已经立于一块岩石上居高而下俯视着自己，脚边一只猫老大慵懒地趴着，红色的猫眼在黑暗中格外闪亮。
　　“小子，你是什么人，竟敢窥探我们！”
　　那女人的话语中带着寒意。
　　阿玄也知道这人不好惹，更何况组织的资料上都没有说过会有火箭队出现，本着多一事不如少一事的原则，轻笑道：“不好意思，我只是路过，走了。”
　　阿玄刚要起步离开，一团黑紫色的影子球倏然出现在眼前。
　　小粉一声轻吟，龙卷风凭空而现，将影子球卷入其中点点湮灭。
　　已经进化为哈克龙的她，此时操控自然元素的能力不可同日而语，心念一动便是风的肆虐。
　　“既然知道了我们火箭队的存在，就休想活着离开！”
　　那人阴笑一声，“诅咒娃娃，厄运临头！”
　　话音一落，黑暗中一只诅咒娃娃便开始接连不断释放出幽灵系的能量攻击。
　　而看那诅咒娃娃异常血红的双瞳，阿玄就知道其特性为看穿，想必自己的潜伏就是被它看穿。
　　泥人尚有三分土气，见对方不由分说想致自己于死地，那便来战！
　　小粉几乎同时就明白了阿玄的心意，天空瞬间出现一片雨云，大雨倾刻而至。
　　龙卷风！
　　风暴之中夹杂着雨水，瞬间袭向诅咒娃娃。
　　那诅咒娃娃也算厉害，被龙卷风刮扯的眨眼间消失于原地，突然一道恐怖的幻影出现在阿玄眼前黑夜魔影！
　　小粉仰天龙吟，漫天雨水化作惊涛骇浪，全场被大水淹没。
　　就在这一瞬间，阿玄感觉到背后寒芒闪现，猛地转身，一拳挥出！
　　叮！
　　宛如金铁交鸣，阿玄不禁连连后退，坚韧的拳头上流下一道血丝，定睛望去，竟是一只宝石海星不知什么时候在他背后射出了一道力量宝石。
　　阿玄看着那宝石海星几乎与周围岩石融为一体的质地颜色，心中暗道，是“保护色”。
　　不仅骗过了自己的感知，化为岩石属性的它这一招力量宝石的威力更是得到了增幅。
　　“很久没让你尽情一战了，出来吧，赤面龙！”
　　既然对方派了两只精灵，阿玄当然不会客气，赤面龙落在地上溅起四射的水花，那一双龙目已紧盯宝石海星。
　　阿玄瞥了一眼那女人，看得出她很是诧异自己的实力，而那只猫老大已经不再趴伏，绕着那人脚边不断闲庭漫步，流露出一抹嗜血的眼色。
　　阿玄的右手毫无痕迹地虚按腰间，随时都可以再派精灵出场。
　　雨水从脸上不断流淌，阿玄顾不上抹去，身心全然投入到这场战斗之中。
　　小粉和诅咒娃娃打得异常激烈。
　　整个天地似乎都在小粉的掌控之中，风雨雷电雪雾信手拈来。
　　而诅咒娃娃尽显鬼魅，身躯时隐时现，不时从黑暗中射出影子球。
　　终于，小粉似乎已经做好铺垫，额头的金色圆珠光芒大盛，与天空中一道霹雳雷霆相呼应，闪电劈下，诅咒娃娃来不及躲避，被瞬间命中，发出一声惨叫。
　　那火箭队干部面色骤变，他身边的猫老大突然不见了身影。
　　阿玄马上反应过来。
　　只见场中一白一绿两道刀芒一闪而逝，随即那绿色的身影连连倒退，正是阿玄的剑叶；而稳稳停留原地的则是那只猫老大，此时正舔着自己的利爪，眼中一丝疯狂的气息流露。
　　……
　　泥泥鳅：包住全身的滑溜溜粘膜，具有能阻绝泥水里的微生物进入体内的作用。
　　用两根长长的胡须探索浑浊的湖底，能感知食物的味道。
　　某些地区传言说它诞生于固结的泥土之中。
　　属性水+地；特性钝感/危险预知；隐藏特性湿润身躯分类须鱼精灵；生蛋分组水中2种族值HP50攻击48防御43特攻46特防41速度60总和288Lv.30→鲶鱼王：拥有能预测地震的神奇力量。
　　白天都在沼泽底部的泥巴里睡觉，醒来后便会一整晚持续吃着猎物。
　　地盘意识非常强，可以在周围五公里内引发地震来击退敌人。
　　属性水+地；特性钝感/危险预知；隐藏特性湿润身躯分类须鱼精灵；种族值HP110攻击78防御73特攻76特防71速度60总和468


第212章 坂木
　　对方果然让猫老大出手了，在阿玄的感知中，猫老大的确是这三只中最危险的。
　　不过剑叶擅长的是特攻，以刀叶硬拼落入下风也在预料之中，谁胜谁负还不一定。
　　就在双方对峙的时刻，阿玄突然感觉到脚下地面一阵震颤。
　　一个火箭队的队员心急火燎地跑了过来，对着那个女人说道：“萨奇大人，不好了，洞穴塌了！”
　　那声音不轻，阿玄听得清清楚楚。
　　只见那叫萨奇的干部一个巴掌就挥了过去：“没用的东西！”
　　她转过头来看着阿玄，厉声说道，“小子，算你走运。”
　　“你以为想打就打，不想打就不打吗！”
　　阿玄已经猜到了火箭队的目的肯定也是觉醒祠堂内的东西，目前看来火箭队和创世之光打得是一样的算盘。
　　既然是这样，反正自己没有具体任务，在这里守着也一样，没准还能有所收获。
　　萨奇听到阿玄的话语，脸上露出盛怒模样，但是她很快冷静下来，对旁边的喽摆摆手，道：“你们尽快疏通隧道，我要好好教训这个家伙，不然天下人都以为火箭队三兽士是好惹的！”
　　那个火箭队队员看了一眼阿玄，然后急忙跑走了，不久远处就响起了挖掘声。
　　而此时地底下的震动也愈来愈明显，但是阿玄仍然稳稳站立于地面上，战斗继续！
　　那猫老大宛如轻盈的舞者，却暗藏着杀机，红色的竖瞳在黑夜中尤为醒目，锋利的猫爪随时准备探出肉掌。
　　阿玄没有打算以多打少，而是给了剑叶单挑的锻炼机会。
　　“高速移动！”
　　尽管剑叶速度敏捷，但此时面对猫老大还远远不足，所以阿玄让其迅速提升速度。
　　而这时猫老大已经伸直竖起了尾巴，6根胡须轻颤，下一秒，它便消失于原地。
　　凭阿玄的感知，也只能看到一道闪现的黑芒。
　　是暗算（虚晃一招）！
　　不过用不着阿玄提醒，就在猫老大的利爪即将触碰到剑叶身体的瞬间，其身形虚幻一闪见切，险而又险躲了过去。
　　但是显然这只猫老大的攻击不止于此，它柔软的身躯刚刚错过剑叶，可是那略微蜷曲的尾巴陡然泛出金属光泽，一甩直接抽在剑叶右腿钢尾！
　　阿玄眉头微皱，从这只猫老大刚才施展技能的威力以及柔若无骨的动作，已经可以判断出其特性非“技师”，而是“柔软”。
　　那么打法战术上就要产生变化，他指挥道：“草之誓言！”
　　纵然右腿受创，但剑叶坚定的目光毫无闪动，在听到阿玄声音的同时一拍地面。
　　以其手掌为中心，一抹淡绿瞬间扩散。
　　猫老大的反应十分迅捷，以不可思议的角度扭转身躯，竟侧移半米，而在这时才有一道草柱从泥泞的地面猛然窜出。
　　紧接着，猫老大在地面上来回轻跃，而每一步踏过就是草柱冒出，不一会儿场中以绿意盎然，可是完全没有伤到它。
　　阿玄心中暗道，就是现在：“牢笼！”
　　剑叶猛然跃起，强健的后腿肌肉让其弹跳力惊人，瞬间来到猫老大上空，而无数草柱也好似有了生命，在其强横的草系操控力下不仅承接住它，还化为牢笼，正好将猫老大捆缚其中。
　　现在望去，正是一个巨大的草垛，剑叶立于其上，猫老大被困其中。
　　没有任何停歇，下一招亿万吸取！
　　刹那间好似整个草之牢笼的绿意都被它重新吸收。
　　然而阿玄却感觉到了不对劲，没有那么容易，就在他正要让剑叶展避锋芒，突然狂暴的光柱爆发，从下而上冲破牢笼，将剑叶吞没破坏死光！
　　“剑叶！”
　　阿玄不由得一声惊呼，果然以剑叶如今的实力还是打不过天王级。
　　萨奇没有打算停手，冷笑道：“猫老大，给它最后一击，劈开！”
　　“什么！”
　　这只猫老大使用完破坏死光之后竟然没有僵直，这着实惊骇到了阿玄。
　　然而事实就是这乃少为人知的猫老大秘技。
　　利用额顶的宝石极大限度储存光线，蓄满之后才有瞬发的一击之力，并同时利用柔软特性的完美发挥甩脱那已经削弱过的僵直。
　　阿玄来不及惊叹了，手中已经举起精灵球要收回剑叶。
　　小粉与其心意相通，一道雷电瞬间劈下！
　　这道雷电的角度真是恰到好处，猫老大若想继续攻击，必然躲不过去。
　　它明智地闪身后退，而这时剑叶已经回到精灵球中。
　　战场的另一边，赤面龙和宝石海星的战斗也到了白热化的阶段，在一记龙爪与力量宝石的碰撞之后，两者暂时停下攻势。
　　阿玄和萨奇与各自精灵的气势都在上升，随时就将爆发接下来的战斗。
　　可是这时，大地的震感突然增强，好似随时都要山崩地裂。
　　轰！
　　！伴着一声巨响，远处那山谷中的地面裂开了一道巨大的缝隙，然后便是数道人影与精灵出现。
　　为首的那人一身黑衣正装，像一位绅士，但那散发的气息却让人感觉危险至极，是冷酷的**首领，正是火箭队的老大，地面系的强者坂木！
　　他的身后紧跟着的是一个巨人般的面目丑陋男子，和一个戴着贝雷帽的小孩。
　　他们正是火箭队旗下三兽士中的另外两人，欧卡和查克拉。
　　阿玄和萨奇的打斗中断了。
　　萨奇已经快步冲向地裂处支援她的首领，阿玄隐藏自己的身形，收起精灵，在一块岩石的掩盖下望着那边。
　　坂木的手中握着两块石头，正是红蓝宝石遗蜕的结晶。
　　没想到今天出现的这么势力，竟被火箭队率先夺得。
　　当然，一切还未结束便不能下最后结论。
　　紧跟着火箭队从地下出现的人有许多。
　　觉醒祠堂的守护长老，亚当，还有数个遮掩容貌的人，显然不是同一个势力。
　　而在远处，雨竹、米可利、花月等人也快速接近，不知道他们那边的战斗是暂时停歇还是已经解决对手。
　　今夜的战斗已经到了最后的时刻！
　　……
　　角金鱼：尾巴看起来像细纱，游泳的姿势特别美丽，被人们称作水中舞者或水中女王。
　　背鳍胸鳍和尾部特别有力，可以以5节的速度游泳，甚至可以登上瀑布。
　　属性水；特性轻快/水之掩护；隐藏特性避雷针分类金鱼精灵；生蛋分组水中2种族值HP45攻击67防御60特攻35特防50速度63总和320Lv.33→金鱼王：到了产卵期金鱼王会从各地聚集在一起，逆着湍急水流在河里游动，把河水染成鲜红色。
　　用头上的角打穿河底的岩石筑巢是雄性的职责。
　　为保护卵，雄鱼和雌鱼在巢周围轮番来回游动巡逻。
　　直到卵孵化要持续一个月以上。
　　种族值HP80攻击92防御65特攻65特防80速度68总和450


第213章 激战
　　解释一下断更，寒假一直在准备几个考试，没有心思写。
　　之后开学了结果电脑坏了，废了几天后拿去修，重装系统然后之前的资料丢失了一部分，心情不好。
　　而且学业繁重等各种原因。
　　当然最主要还是因为我懒，已经到了懒癌晚期了……
　　因为停了太久，再次决定起笔却异常生疏，思路一去不复回，前前后后花了俩星期艰难地更了一章。
　　看到过书评区书友的留言，可是没脸回复，只等更新后，向你们道声谢谢。
　　还是那句话，不会太监的，只是会断更……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※如今的局势，已经正式进入高潮。
　　火箭队在坂木的带领下聚于一隅；从地裂中紧随出现的是觉醒祠堂一派，米可利也许是已经解决使用电鳗王和冷水猿的那两人，来到了他老师亚当身边；而花月和源治带着几位联盟人员又是另一方。
　　在众人对峙的时刻，陆续又有其他不明势力的人员出现。
　　他们中有隐世家族，有邪恶组织，有独行强者……
　　阿玄远远地观望，他在其中发现了那几个之前一起开作战会议的创世之光干部。
　　当阿玄的目光望向坂木的时候，竟然引起了对方的注意。
　　坂木那内敛沉稳的双眼中突然闪过一丝锋芒，但随即便烟消云散，好似没有任何变化，可是阿玄却在那一瞬间寒毛直立，感觉被洪荒猛兽盯上了一般。
　　他们在对峙说话，但距离太远，阿玄听得并不清楚。
　　只是看见被如此包围的火箭队竟然没有流露出什么担心害怕，一群手下仍然有条不紊忙碌着什么。
　　只此场景，便可判断出火箭队这次出动的全部是精英中的精英。
　　大战一触即发！
　　所有人都觊觎坂木手中的两块石头，几乎是围攻的姿态，战场刹那间流光四溢，各种华丽的技能闪耀。
　　然而就在下一秒，包围的一圈地面泛起了白色的光芒。
　　虽然在场的强者都是第一时间反应过来，但是“大爆炸”已经出现！
　　只见8只佛烈托斯宛如8颗地雷，毫无征兆同时使用了大爆炸。
　　顷刻间刺眼的光芒和震耳欲聋的炸响充斥天地，以阿玄的距离都不得不眯起双眼，更不要说近在咫尺的一众强者。
　　待到一切渐渐安静，阿玄的目光透过浓厚尘烟，看到了其中的局面。
　　不同于其他人的狼狈模样，火箭队早有准备，一只只不同的精灵的“保护”技能完美守护了他们。
　　这时雨竹竟然来到了阿玄身旁，看得出她并没有受到刚才爆炸的波及：“你怎么在这里？
　　躲得这么远，还好我过来找你，才没有受伤。”
　　说着，还心有余悸地瞅了眼爆炸中心。
　　阿玄也没想到隐匿在远处的自己竟被雨竹发现了，马上招呼道：“你也来了！”
　　现在的乱战已经开始，就算两人都有天王的实力，但是并没有任何优势。
　　两人商量一番，便一起等待局势变化。
　　那火箭队的坂木老大仍旧一脸冷酷，他的身边立着一紫一蓝两尊巨兽，是其两大主力尼多王&amp;尼多后。
　　根据阿玄了解的信息，坂木除了是火箭队的首领，曾经还是关东地区最强大的道馆常磐道馆的道馆首领。
　　他不止实力高深莫测，更将身平经验所著成书以传授后人，在他身上蕴含着一股宗师风范，所以被尊称为“大地的坂木”！
　　但是后来影响整个关东的巨大事件之后，坂木的身份暴露，震惊了世人。
　　紧随坂木之后，一个个火箭队成员不断派出自己的精灵。
　　最主要的三人自然是火箭队三兽士，之前与阿玄对战过的萨奇身边的自然是那只猫老大；那戴着贝雷帽小孩模样的查克拉一声桀笑，脚下地面突起，一个巨大的银色金属巨蛇霸气出场，他正好坐在大钢蛇的两道角刃中，身边还有几只佛烈托斯；而最令人惊奇的是剩下那个身材魁梧好似巨猿的欧卡，他只是忠诚地守在坂木身旁，两只精灵还是和其气质完全不符的娇小的壶壶和毽子草。
　　就在众人即将开战的时候，一道身影从远处飞来。
　　定睛一看，是渡。
　　难道他和那个使用怪颚龙的男人的战斗已经结束了？
　　可是两个冠军级别的人战斗，载着渡的快龙怎么可能看起来并没有受多大伤。
　　不待众人猜测，一声震耳的暴龙咆哮宛若惊雷在耳边炸响，一声声践踏大地的震鸣由远及近，正是那个不知名的冠军强者。
　　看样子两人是暂停战斗了，两位冠军的强大气场让全场一滞。
　　只听到渡的声音响起：“坂木！
　　火箭队的手竟然都伸到丰缘地区来了，看来要开始新一轮的清扫了！”
　　坂木似乎回忆起了什么，很快轻蔑地笑了笑：“你们联盟吓吓其他人就罢了，我坂木至今不是还活得好好的。”
　　渡皱了皱眉头，的确，火箭队在关都大陆根深蒂固，背地里早已渗透到社会各个层面，不可能轻易铲除，就连当年那次动荡后都没有伤到火箭队的根本……
　　在渡沉默的片刻，另一角雨竹正在和阿玄讲述：“刚才花月和我秘密交流过了，他让我见机行事，还有，那个使用怪颚龙的强者是我们组织的，级别在‘七星’之上。”
　　阿玄露出一丝讶色，但随即了然：“我本来还以为我们这方实力不够强呢，其他势力都有冠军，原来那人也是……”创世之光的高层，游星和花月都位列“七星”，两人一个是巅峰天王，一个是丰缘地区的恶系天王。
　　而那壮硕大汉级别更高，甚至有着冠军实力。
　　虽身为创世之光神子，但阿玄对组织的情况了解真的太少了。
　　“那就今天了结一切吧，上吧，化石翼龙！”
　　不再多言，渡挥手一展冠军披风，一道灰色的身影爆射飞出。
　　从远古时期复活的凶猛翼龙，那长满锯齿尖牙的大口中正霸气咆哮。
　　坂木的目光一凛，抬眼对视上渡，似乎没有在意正俯冲而来的化石翼龙。
　　可是在阿玄的眼中，天空中突然爆发激烈的碰撞。
　　待得他反应过来，一只大针蜂竟然和化石翼龙对峙！
　　“这怎么可能！”
　　阿玄不由得惊呼出声，不是他看不起大针蜂，而是以大针蜂对渡的冠军级化石翼龙，在完全劣势的种族值和属性下，竟像是势均力敌。
　　似乎注意到阿玄的震惊，雨竹说道：“你不知道？
　　虽然坂木被称为‘大地的坂木’，但他却仍然有其他属性的强大精灵，据说这只大针蜂就可以排进他所有精灵的前三甲。”
　　雨竹毕竟是出自大家族，了解世界上各大势力的情况比阿玄清楚。
　　“的确没有想到。”
　　阿玄点了点头，目光牢牢注视这场对决。
　　“你知道吗，坂木和御龙渡都出生在关东常磐市，据说继承了同种神秘的力量。”
　　雨竹又说道，不过显然具体的她也不知晓，但已经表明了两人的不简单。
　　化石翼龙盘旋高空，似天际的暴君；大针蜂轻举双针，如冷静的剑客。
　　几乎同时，渡和坂木身上飞射出几道流光锁链，分别与化石翼龙和大针蜂交映。
　　这是Mega进化！
　　须臾之间，化石翼龙和大针蜂都变了样子。
　　化石翼龙全身长出许多深色的坚硬锐利岩石，更加具有侵略性。
　　自从出现化石翼龙的mega进化后，世界上的研究者们就达成共识，其原本的样貌是复活不完全的产物，而mega进化后的化石翼龙才是远古时期真正的样貌。
　　而大针蜂变化更大，除原本的双针外，双足和尾部都化为森白的巨针，锋芒毕露，圆润的翅膀变得更薄更轻盈，但速度却极度提升，原本椭圆的复眼妖冶地向后蜿蜒。
　　进化之光刚刚停息，空中两个彩色的mega螺旋图案还未散去，两只精灵已经战在了一起！
　　“哈哈哈，既然你们先打了，那我就先解决这些闲杂人等！”
　　那魁梧的男子见渡和坂木先开战了，似乎很不爽其他人在一旁打架，稳稳矗立于怪颚龙头顶，开始横冲直撞，大有一种以一敌百的霸气。
　　不管是火箭队的还是联盟的人员，被怪颚龙“轻擦”到便非死即伤。
　　而这么做自然引起了众人的群起攻之，那人仰天狂笑，很是兴奋，一甩手又出现一只精灵冰雪巨龙（阿玛露露卡）！
　　三米高，七米多的身长，冰蓝的脊背皮肤上有着两排菱晶，散发着可以冻结灵魂的寒气，极光形的肉鳍美轮美奂，一双蓝眸冷傲地扫视全场！
　　冰雪巨龙一出现，夜色骤变，宛若来自冰河世纪的寒风裹挟着冰雹开始肆虐，方圆千米大雪纷飞……
　　……独角虫：在森林里或草地上都大量栖息著，头的前端有约五公分的尖锐毒针。
　　嗅觉非常灵敏，可以用大大的红鼻子从讨厌的叶子中嗅出自己喜欢的叶子的味道。
　　属性虫+毒；特性鳞粉；隐藏特性逃足分类毛虫精灵；生蛋分组虫种族值HP40攻击35防御30特攻20特防20速度50总和195Lv.7→铁壳昆：为了进化为成虫所形成的蛹状态，本身无法移动，遇到危险的时候，会将外壳变得很坚硬来保护自己，有时也会射出针或毒液来保护自己。
　　属性虫+毒；特性蜕皮；隐藏特性蜕皮；分类虫蛹精灵种族值HP45攻击25防御50特攻25特防25速度35总和205


第214章 出手
　　这一夜，注定是不寻常的一夜。
　　琉璃市的居民和游客都被城郊山林间传来的声音惊醒，在夜色中，他们只能看到远处遮蔽山峰的黑云，依稀听到呼啸的风暴。
　　沉睡的城市逐渐醒来，而琉璃火山的东北一角，层层山峦之间，激烈的战斗仍在持续。
　　此战聚集的强者之多恐怕是丰缘地区五年来之最，有关都地区四天王冠军御龙渡；世界级的黑暗组织火箭队的首领坂木，以及他带领的三兽士和大量精英；创世之光的冠军强者；丰缘年轻一代的领军人物半只脚跨入冠军的协调大师米可利，与他的老师亚当；丰缘四天王源治、花月……
　　过了许久，随着“弱者”的淘汰，战况更加惨烈。
　　渡和坂木仍在激战，mega化石翼龙和mega大针蜂各有所长，两只精灵战斗的空中形成了无形的气场，片雪难近。
　　不只如此，渡的红色暴鲤龙同样出现，面对坂木的地面系精灵尼多王&amp;尼多后，着属占性上的优势和强大的实力，以一敌二竟还隐隐处于上风。
　　另一边，那魁梧的神秘男子更是以一己之力，同时面对米可利、亚当和源治三人。
　　而其余高手，不是重伤，便是自知实力不足，知趣地远远躲开。
　　然而，恶系天王花月却是一众暂避锋芒的人群中伪装的那个。
　　潜藏联盟多年，他自然有着假装，隐藏着自己的真正实力。
　　他没收插手顶尖强者的战斗，而是开始暗中布局。
　　这次聚集的强者中，有部分创世之光的，但还是有很多其余势力的，花月要做的，就是肃清敌手，为最后的抢夺做准备。
　　“阿玄，我觉得这次的任务完全和我们没关系啊。”
　　观战良久，虽然有所收获，但雨竹总觉得自己根本出不上力，有些郁闷。
　　阿玄缓缓开口：“不，很快就要轮到我们出场了。”
　　“嗯？”
　　就在雨竹诧异的时刻，原本看似激烈的战斗声突然戛然而止，战局转瞬变幻！
　　坂木似乎是不敌渡，竟将两块晶石高高甩向不同的方向。
　　巧妙的角度下，渡和魁梧男子同时冲向其中的红色石块，两人的双目中顿时迸发激烈的火焰；而蓝色石块则吸引了米可利、花月还有两个其他势力的强者的争夺。
　　阿玄根本没有看清发生了什么，渡座下的快龙竟渐渐消散，那是一道残影！
　　滞留于半空的渡没有任何惊慌，脚下闪现另一道蓝色的蛇形长躯，是渡的一只哈克龙。
　　瞬间消失的快龙使用的正是御龙一族培育的快龙特有秘技神速！
　　眨眼间，快龙已经一把握住了红色晶石。
　　但是，怪颚龙宛如高速冲刺的巨型坦克，下一瞬便出现在快龙咫尺之处亿万冲击波！
　　身为冠军级别的快龙怎么可能坐以待毙，不知何时其左爪已经完全变为冰蓝，没有发散出任何气息，然而在与怪颚龙相撞的刹那，恐怖的寒气骤然迸发，本就寒冷的大雪天气更是温度再降！
　　片刻的寂静，然后轰！
　　！快龙和怪颚龙各自后退，就在众人以为一场龙争虎斗就要展开的时候，快龙猛地一举右臂，那是它握着红色晶石的龙爪。
　　可是随着它轻轻松爪，竟是一片红色的粉末飘洒落下。
　　真正的石块当然不可能被轻易捏碎，那么答案只可能一个这是假的！
　　激战中的两人在看到粉末的瞬间就转向坂木，可是原本在地面上的火箭队众人竟趁着这短暂的时机让几只素利拍联合使用‘瞬间移动’离开了战场的中心，此时已经出现在了另一个相邻的山谷内。
　　还在争夺蓝色石块的众人也反应过来，紧随渡和魁梧男子奔向火箭队的方位。
　　没有想到，这么多势力这么多强者云集，结果被火箭队掌控了一切，这对于联盟或是创世之光来说都是不可原谅的。
　　米可利和他的老师亚当来到了山谷边上，却看到最先到达的渡停留的空中，不禁疑惑道：“渡，怎么了？”
　　“被拦住了。”
　　渡皱着眉头，眼神注视着面前的虚空。
　　听到渡的话，米可利这才感知到身前不远的空气似乎凝固成了一道肉眼无法看见的无形屏障。
　　很快其他人陆续赶了过来，纵然是黑夜，但大部分人都意识到了什么停下了脚步，可还是有几个自以为是的家伙毫不减速，结果一头撞成重伤。
　　骑乘着怪颚龙的男子则直接想强攻冲破屏障，怪颚龙猛地撞击，引得周围气流不断震荡。
　　渡瞥了一眼那人，对米可利等人解释道：“这是火箭队的一种技术，通过吸盘魔偶从指尖发出的波动凝固空气做出看不见的墙壁。
　　当年那场事件，火箭队可是将关东地区的金黄市整个围困了近半月，直到……”渡顿了一下，似乎是想起了什么，很快回神：“我们眼前这个屏障应该是简化版，但是我们不知道究竟有几只吸盘魔偶以及它们的实力，所以有些麻烦。”
　　“这里这么多人，一起强攻，肯定能破开吧。”
　　米可利说道。
　　渡点点头，其实他正是这么想的，所以停下来等待其他人。
　　可是还没待他和众人沟通，只见夜晚漆黑的山谷内一艘轻巧的飞行器缓缓升空。
　　不好！
　　火箭队要逃了。
　　现在，纵然是破开了屏障，浪费的时间足以让火箭队的飞行器进行加速，到时候就难以追得上了。
　　每个人的脸上都带上一丝焦急，就在这个时候，有眼尖的人却看到了两道身影在山谷内升空，快速逼近火箭队的飞行器。
　　“是那个人，他怎么在这里？”
　　渡心中说道。
　　“雨竹！”
　　米可利和亚当内心惊讶。
　　没错，因为是观战者，阿玄第一时间发觉了火箭队的意图，在屏障生成之前就和雨竹一同进入了山谷。
　　见火箭队就要离去，而碧落重伤仍未恢复，便马上放出了音，由其带着自己追了上去。
　　而雨竹娇小的身躯伏在一只首席天鹅的背上，同样追上天空。
　　“岩崩！”
　　数块巨岩凭空出现在飞行器之上的空中，猛然砸落，发出阵阵轰鸣。
　　可是，完全没有效果，这飞行器坚固的防护实在太强了。
　　应该是察觉到了有人阻击，飞行器的一角突然闪过一丝寒芒，一道雷射炮瞬间射出，紧接着，便是枪林弹雨！
　　“快闪！”
　　音双翼一振，开始灵活地闪避，“虫鸣！”，同时一股股音波扩散而去，在半空发生激烈的碰撞。
　　“羽毛舞。”
　　雨竹的声音从身后传来，然后便是漫天的白色羽毛洋洋洒洒飘散而去。
　　而在阿玄和雨竹被阻滞的时刻，这飞行器已经蓄力完毕，一个加速冲出山谷，飞上无边的夜空。
　　紧接着，天空中一声巨大的爆炸！
　　阿玄抬头望去，火光四射，在刹那间将黑夜映得宛若白昼。
　　哈克龙头两侧的羽翼轻扇，飞翔在空中，渡傲然立于其身上，循着他的视线，快龙不知什么时候已守株待兔，释放出灼热的“大字火”正中飞行器，威力惊人！
　　……
　　铁壳昆Lv.10→大针蜂：有时会集体出现，以超猛的速度飞行，利用两手及尾部的毒针去攻击敌人。
　　保护领地的意识非常强，很难接近对方的巢穴，生气的话就会一起攻上来。
　　属性虫+毒；特性虫之预感；隐藏特性狙击手；分类毒蜂精灵种族值HP65攻击90防御40特攻45特防80速度75总和395Mega进化→mega大针蜂：属性虫+毒；特性适应力种族值HP65攻击150防御40特攻15特防80速度145总和495


第215章 大海男儿
　　继渡的快龙出招后，旋即又是一道黑影窜上天空，一团幽暗能量如涟漪扩散，吞没飞艇，再次发出爆鸣！
　　是那个魁梧男子，他宛如龙骑士般跨坐着一只三头龙，快速逼近却不引起丝毫空气波动。
　　很快，暴蝾螈载着源治，花月抓着秃鹰娜的爪子，还有其他强者们，各自派出精灵陆续上天。
　　然而火箭队怎么可能这么容易就被阻拦，那遭受沉重打击的飞艇只是在空中微微一怔，下一瞬便火力全开，以超音速消失原地，留下怒卷的狂风。
　　渡的快龙马上追了上去，以平行姿态飞在飞艇不过5米的上空，口中再次汇聚火焰，猛地喷射而出，威力更加惊人。
　　可是在飞艇上同样一道水柱激射而出，与大字火正面相撞，互相湮灭！
　　只有眼尖的人才能看清楚，那飞行器的上方冒出了一只铁甲贝，它被牢牢固定着，紫色的坚硬贝壳下露出邪恶的笑脸。
　　这是坂木的铁甲贝。
　　大地的坂木，专长为地面系精灵，但却有两只精灵除外，并且作为主力，一只正是之前出现过的大针蜂，而另一只就是铁甲贝！
　　大字火和高压水泵的碰撞还未结束，两只精灵同时使出下一招打雷！
　　急冻光线！
　　阿玄和雨竹没有追上去，两人慢慢下降，停落在一处山头，等待着看着天空。
　　很快，伴随一阵翅膀扑腾声，天王花月在离地三米高的地方跃下，随手一扬，秃鹰娜就回到了精灵球里面。
　　“你们两个，跟我来吧。”
　　花月说着，走在前面。
　　待来到一隐蔽之处，花月那双暗红色的眼睛注视两人，说道：“这次的事件超出了预计的规划，已经不是你们能够参与的了，只能看斩月大人能否在御龙渡和坂木的手中成功了。”
　　“那就是说没我们的事了？”
　　雨竹开口道，言语中带着一丝不开心，任谁满怀兴奋来参加一次大战可是几乎没起到什么作用，都会有些不爽的。
　　“想要战斗？”
　　花月似乎看出了雨竹的心思，但他挑了挑眉，看向了阿玄，“龙舞，有件事要你去做。”
　　“什么？”
　　花月看着阿玄，嘴角上扬：“是关于火拳的事情……”听到这，阿玄心中一紧，闪过一丝不妙的预感，果然，花月的话语继续，“火拳一直隐藏身份逗留在釜炎镇，这你应该早就知道了吧。
　　现在他惹上麻烦了，正在被大吾追杀。”
　　“这家伙……”阿玄有些无语，小赤不是喜欢上釜炎道馆馆主亚莎了吗，怎么还未不明智地暴露身份，又惹来大吾的追杀。
　　花月接着说道：“反正你的编制不在丰缘，又没什么任务，你去帮助火拳吧。
　　具体情况查看星表，信息部门很快就会发送消息给你。”
　　阿玄点点头，看来又要和小赤并肩作战了。
　　“至于祈雨，你这几天跟着我，有几件事还需要你的身份……”花月很快讲完了所有事情，在和雨竹告别后，阿玄独自离开了，此时的天，已经亮了。
　　他已经知道，小赤目前在绿岭市。
　　朝阳映照下的无际大海，阿玄倚靠在小粉曼妙的长躯上，闭目小憩，在海上平稳地前行……
　　几天后的一个午后，阿玄终于在海上见到了一座小岛，上面有着人类聚居的建筑，于是便想上去休整一番：“小粉，我们过去。”
　　在逐渐靠近岛屿的时候，一艘足有几十米长的巨大帆船从远处驶来，沉木甲板，钢铁武装，5根高耸的双人才能合抱的桅杆上挂着八面风帆，缓缓靠岸。
　　阿玄这才望见小岛的岸边立着几个身影，为首的却是几日前还在琉璃市的丰缘四天王之首的源治，一身海军似的披风大衣随意敞开，在海风中飘荡，露出老当益壮的强健体魄，一对虎目不怒自威。
　　而源治身后，竟是小智一行人。
　　船上一名古铜色皮肤的年轻男子于船首大喊：“船长，船只的准备工作已经完成了！”
　　他是源治的头号大弟子良光。
　　巨型帆船靠岸，源治招呼小智他们上船参观，而这时，阿玄也来到了船只旁边。
　　“你是……
　　那个御使沙漠蜻蜓的年轻人。”
　　源治看到了阿玄，虽然是在夜色下的惊鸿一瞥，但他还是认出阿玄。
　　阿玄纵身一跃，在船身上借力几次，站在了甲板上，顺手收回小粉。
　　面对老前辈，阿玄恭敬道：“是的，源治前辈，我叫龙玄。
　　那天恰好在琉璃市旅行，没想到遇到一场大战。”
　　源治当然不会听这么几句就相信阿玄，毕竟那晚出现的角色都是有来历的，可是也没多问，随口说道：“你很擅长龙系精灵的培育吗？”
　　“是的，我曾经在流星瀑布历练。”
　　阿玄知道源治曾经的经历，所以故意说了这么一句。
　　果然，在听到阿玄曾在流星瀑布历练，顿时面色缓和，点了点头，说道：“年纪轻轻，实力强劲，不错。
　　正好我要招待几位客人，一起来吧。”
　　“阿玄，没想到又见面了！”
　　小智他们跑了过来，惊喜地开口道。
　　“小智小刚小遥小胜，你们好。”
　　阿玄也打了个招呼，他也没想到又遇见这几人。
　　源治笑道：“原来你们认识，那就更好不过了。”
　　阿玄见到没有上前的火箭队三人组，突然有些奇怪，这一男一女一喵喵的组合不是和小智他们是敌对关系吗，怎么没有打起来？
　　随即恍然大悟，这蹩脚却无法被看穿的伪装……
　　没有在意，阿玄他们跟着源治在甲板上四处参观，来到了中央最宽敞的地方。
　　充满好奇心的小胜童言无忌，面对天王源治毫不胆怯，说道：“源治先生，可不可以借我看一下您的精灵呢？”
　　“我也好想看！”
　　小智也迫不及待道。
　　“好吧。”
　　出乎意料，源治没有拒绝，反而转身对小智说道，“不过只看一下好像太无聊了。
　　小智，你要不要跟我来比赛一场呢。”
　　“我跟源治先生比赛？
　　！”
　　小智不禁错愕，看了看阿玄，在他想来，自己的实力怎么会让源治主动邀战，要么也是和阿玄对战啊。
　　不过下一秒他便大叫：“我愿意！
　　我早就想要跟厉害的人比比看了。”
　　果然是小智的风格。
　　还是小刚沉稳，开口劝道：“等一下小智，跟四天王比赛绝对跟一般的不一样。”
　　“不用担心，现在的我正处于最佳状态。”
　　小智看起来斗志昂扬。
　　也许是看出了阿玄的意外神色，小遥解释道：“最近小智打败绿岭市的道馆馆主枫与南拿到了徽章之后，每天和遇到的训练家们的对战都赢得很轻松，渐渐地开始自大了。”
　　阿玄了然，看出了源治的目的，他应该是看出了小智的潜力，但小智已经有些偏离正途了，所以想敲打敲打。
　　不愧是联盟中万人景仰的大前辈！
　　“比赛采三回战方式，先赢两回的人胜利。”
　　源治很快敲定了比赛方式，“良光，你来当裁判吧。”
　　坚实宽阔的中央甲板，正适合对战，源治和小智分立两头。
　　“小智，我的第一只精灵用这家伙。”
　　身为前辈，率先展示出战精灵，“出来吧，甲壳龙。”
　　“对手是甲壳龙吗，既然这样，皮卡丘，你去打吧。”
　　“皮卡，皮卡皮卡！”
　　……
　　阿柏蛇：在草地中大量生存著，会偷取波波或烈雀的蛋，整个吞下去。
　　自出生就不带毒性，被咬也只是会觉得痛而已。
　　把身子卷成一圈休息，无论敌人从哪个方向袭来，都可以抬头面对那里迎敌。
　　属性毒；特性威吓/蜕皮；隐藏特性紧张感分类蛇精灵；生蛋分组陆上/龙种族值HP35攻击60防御44特攻40特防54速度55总和288Lv.22→阿柏怪：肚子上的花纹看起来像是一张可怕的脸，据说会因为它所在地区的不同，而出现好几种不同的图案。
　　据研究出来的结果，花纹目前已有六个种类可以确认。
　　个性相当固执，一旦决定了目标，无论猎物跑到哪，都会穷追不舍。
　　分类眼镜蛇精灵种族值HP60攻击85防御69特攻65特防79速度80总和438


第216章 教导
　　在宽阔的甲板上，天王源治先生正要和小智对战。
　　身为一名德高望重的前辈，源治这些年一直致力于培养有潜力的年轻人。
　　之前看到了小智的战斗，发现了小智很有潜力，但是小智自信过度，开始陷入得意忘形之境，便想敲打一番。
　　小智率先进攻：“皮卡丘，十万伏特！”
　　看得出来他是想用快攻对付行动迟缓的甲壳龙。
　　源治没有下达任何命令，甲壳龙直接承受了这一击。
　　眼看着皮卡丘要再次使出十万伏特，他开口了：“甲壳龙，使用舍身撞。”
　　甲壳龙全身泛出白光，缓缓加速，撞向皮卡丘。
　　阿玄的碧落进化前也是一只甲壳龙，自然对这种精灵很是熟悉。
　　源治的甲壳龙和碧落不一样，体型更小，速度更慢，但忍耐力却着实惊人，谁也不能忽视那白色甲壳下蕴藏的能量。
　　“皮卡丘，用电光一闪来躲避！”
　　在小智看来，以甲壳龙的速度根本不可能打到皮卡丘。
　　果然，甲壳龙没有撞到皮卡丘，甚至因为惯性还在前冲。
　　“原来就算是四天王也不一定很强。”
　　小遥这时说出了她和小胜同样的心思。
　　阿玄在一旁笑道：“你们这么认为吗？”
　　源治作为丰缘四天王之首，巅峰天王的存在，竟然被人认为不强，“算了，你们等着看就好了。”
　　阿玄已经看出了源治的打算以及小智和他之间难以逾越的沟壑。
　　“皮卡丘，使出铁尾！”
　　皮卡丘奋身一跃，尾巴变成金属光泽。
　　这一刻，小智自信占尽优势，小遥小胜则十分为甲壳龙担心。
　　就在铁尾即将命中的前一秒，源治的声音才传入大家的耳朵：“使用龙息绝招！”
　　看似迟缓的身躯，但释放绝招的速度却十分惊人，好像早早就等着皮卡丘撞上枪口，龙之吐息直接打中身处半空的皮卡丘。
　　没有任何停顿，在源治的指令下，刚喷吐出龙息的甲壳龙一个“龙之爪”猛地劈向皮卡丘。
　　“皮卡丘失去战斗能力，甲壳龙获胜！”
　　小刚小遥还有火箭队三人组他们都是一脸错愕，战局逆转太过迅速，只是一个呼吸间甲壳龙便战胜了皮卡丘。
　　阿玄心中暗道，不愧是源治培育的甲壳龙，战斗意识和绝招威力都是上上之资，一场轻松的对决，几乎没有损耗任何体力。
　　“怎么会这样。”
　　小智似乎有点不能接受事实，“你要不要紧，皮卡丘。”
　　“小智，刚才你的进攻确实很猛烈，但是，在没有计算好对手体力和力气的情况下，这种猛攻的做法是很危险的。”
　　源治总结了刚才的对战，看得出来他是在教导小智，“那么，该换下一场战斗了。”
　　这一次，源治的精灵是七夕青鸟，而小智竟然派出了属性不利的森林蜥蜴。
　　阿玄看了看场地，说道：“小智难道想利用船上的桅杆，将他们当作森林中的树木，发挥森林蜥蜴在森林战中的机动性？”
　　毕竟阿玄也有森林蜥蜴，知晓剑叶惊人的弹跳力。
　　没错，小智就是这么想的。
　　森林蜥蜴在桅杆间敏捷地跳跃，快速接近高空中的七夕青鸟种子机关枪！
　　可是七夕青鸟轻易躲了过去，藏在粗大的桅杆后。
　　小智让森林蜥蜴近身使用‘刀叶’，可是七夕青鸟早就离开原地，这时出现在了森林蜥蜴后上方，一道‘龙之吐息’将其打得摔下高空，遭受重创。
　　任谁都看得出来，这完全是实力上的碾压啊。
　　“小智，在战斗中经常可能发生意料之外的状况，这个时候会措手不及往往是因为心有杂念的缘故。
　　拥有自信是件好事，但是太过自信往往会导致原本看得清楚的也变得看不清楚了。”
　　源治再次教训道，而其他人也终于知道源治是在教导小智，“能够在战斗中控制全局的，只有舍弃杂念，集中精神于比赛的人。”
　　小智若有所悟。
　　“七夕青鸟，使出神鸟（高空攻击）！”
　　源治这是想趁森林蜥蜴还没爬起来的时机彻底解决对手。
　　“森林蜥蜴，电光一闪！”
　　关键时刻，小智终于冷静下来，摒弃杂念，集中精神，森林蜥蜴也在险之又险的情况下躲过了必杀一击。
　　“刀叶！”
　　这时两只精灵位置互换，森林蜥蜴在上空转而进攻。
　　但是七夕青鸟利用燕返，瞬间躲了过去，又变回了它在上，森林蜥蜴在下的局面龙之吐息！
　　“森林蜥蜴失去战斗能力，七夕青鸟获胜！”
　　裁判的声音响起，“所以胜利者是源治。”
　　因为是三回战方式，轻松赢了两回的源治无需第三场，已经获得了最后的胜利。
　　小智焦急地跑向失去战斗能力的森林蜥蜴，这时源治已经扶起了它，仔细看了看，道：“应该没有什么大碍，不过最好还是去检查一下，我的船上有专业的精灵医生。”
　　“哦，是。”
　　小智恭敬道，取出精灵球，“回来吧，森林蜥蜴。”
　　“小智，最后那一次做的很好，心无杂念全心全意集中精神投入到战斗中，最重要的就是这个感觉，你不要忘了。”
　　源治拍了拍小智的肩膀，语重心长地说道。
　　“谢谢你，源治先生。”
　　“检查完精灵，我请你们吃大餐。”
　　真是一个外表威严冷酷，但却和蔼可亲的好前辈啊。
　　阿玄拍了拍脑门，一阵无语，因为火箭队三人组又开始犯二了。
　　战斗刚结束，正是前辈训诫晚辈的温馨时刻，可他们一把抢过皮卡丘，坐上热气球，边变装边发表那奇葩的介绍语。
　　阿玄刚想出手，源治低沉的声音说道：“夺走别人的小精灵，这些不学好的家伙，竟然还是火箭队。”
　　只有阿玄听出了他对“火箭队”三个字的加重音，因为几天前火箭队便从一众强者手中将两块晶石夺走了，“对于这种歹徒我是不会手下留情的，出来吧，暴蝾螈，龙爪！”
　　最后的结果不用猜都知道，喊着“好讨厌的感觉”，他们又化为了天空中最亮的星。
　　“源治先生，我能和您对战吗？”
　　阿玄看到了这只强大的暴蝾螈，心中的战意之火熊熊燃烧。
　　听到阿玄的邀战，源治有些惊讶，一双虎目注视着阿玄。
　　谁也不知道他在想什么，过了片刻，只听他说道：“龙玄，说实话，你的天赋很强，并且已经将潜力转化为实力，如果我没看错的话，你应该有天王的实力了吧。”
　　“是的，所以我才更想和强大的对手战斗。”
　　阿玄中气十足，他不是像小智那般盲目自信，而是拥有强烈的渴望变强的欲望。
　　“你还不是我的对手，我不会和你对战的。”
　　源治直接拒绝，“但是，你可以和良光战斗。”
　　话音刚落，阿玄就察觉到一丝锐利的目光刺向自己，正是源治的头号大弟子良光！
　　阿玄感受到了他的战意，不禁回视，两人的目光都充满了破坏力。
　　源治对良光说道：“良光，你就和他对战一次吧，不要轻敌，这可能会是你最艰难的一场战斗。”
　　接着又对两人同时说道，“你们的对战还是由我来定吧。
　　依旧是三回战方式，分海陆空三场。
　　再压点彩头，我还有一件好东西奖给最终胜利者。”
　　“我一定会赢的，船长！”
　　帅气的海军外套配上刚毅的面庞，良光看起来很有自信。
　　阿玄没有多说，但是右手已经轻抚上腰间的精灵球。
　　……
　　麻麻小鱼（沙丁电鳗）：身上有产生电的器官，一陷入危机就会发电。
　　平常是成群行动，很多只聚集在一起威力堪比闪电。
　　属性电；特性浮游；隐藏特性-分类电鱼精灵；生蛋分组不定形种族值HP35攻击55防御40特攻45特防40速度60总和275Lv.39→麻麻鳗（狂电鳗）：圆圆的花纹是发电器官，将对手缠绕起来后用花纹紧贴对方释放电流，把被麻痹的地方整个咬下来。
　　种族值HP65攻击85防御70特攻75特防70速度40总和405雷之石→电鳗王（麻麻鳗鱼王/狂电鳗）：依靠手腕的力量爬出海面袭击水边的猎物，吸盘嘴吸住猎物后再用刺入皮肉的利牙放电电昏对方，并瞬间将其拖回海洋。
　　种族值HP85攻击115防御80特攻105特防80速度50总和515


第217章 VS良光-上
　　阿玄对阵良光，两人都是使用龙系精灵的年轻高手，一位是创世之光龙之神子，一位则是丰缘龙系天王源治的头号大弟子。
　　三回战模式，先赢下两局者胜。
　　第一场是陆战，场地就在这片宽阔的坚固甲板。
　　“上吧，赤面龙！”
　　“出来吧，斧牙龙！”
　　阿玄的先锋自然是久经沙场的赤面龙，而对面良光的精灵则是拥有着颚斧利牙的斧牙龙！
　　这斧牙龙虽然不是最终进化型，面对赤面龙两米高的身躯仅仅只有其一半高度，但却战意昂扬，两片斧牙的尖端泛出一丝尖锐的血光。
　　“嗷吼！”
　　两只精灵相对咆哮，那斧牙龙热血沸腾，周身战意再次提升。
　　阿玄第一时间注意到了对方能力的增强，丰富的知识储备让他马上明白，这只雄性的斧牙龙的特性为“斗争心”，面对相同性别的赤面龙，它变得更加好胜，状态不断上升。
　　良光嘴角露出一丝笑意，发布指令：“斧牙龙，使用龙舞！”
　　他是想继续提升斧牙龙的攻击力和速度，建立更大的优势。
　　阿玄当然不会让他如意，几乎是同一时间：“挑拨！”
　　舞动中的斧牙龙身上升腾的龙族血气戛然而止，龙舞被生生遏止。
　　“既然这样……”良光马上喊道，“那就来场拳拳到肉的男人之间的战斗，斧牙龙，双重劈！”
　　斧牙龙的两片利牙上深蓝色的光芒内蕴，一个箭步冲向赤面龙。
　　这双重劈是龙系技能中少见的连续攻击绝招，配合上斧牙龙的利牙真的是令人惊惧。
　　但是，这一招同样将受到鲨鱼皮和坚硬头盔的双重反伤。
　　所以阿玄并没有下达指令，一人一宠之间心灵相通，赤面龙知道该怎么做。
　　良光从小便追随源治，接受巅峰天王的教导，在大海之上与大自然对抗，与海盗匪贼战斗，身经百战的他看似直爽，但心思缜密，在赤面龙做出防守反击姿态的瞬间，便有了防备。
　　果然，斧牙龙左侧的斧牙刚命中赤面龙便感受到了鲨鱼皮和坚硬头盔的反伤，那前进的脚步猛地一顿，就要后退。
　　赤面龙当然不会放过这个机会，早已蓄力的龙爪从下而上以刁钻的角度挥了出去。
　　轰！
　　一声巨响，赤面龙矗立原地不动如山，而斧牙龙则连连后退。
　　“好厉害！”
　　小智惊呼道，他知道阿玄的实力远在他之上，可这么近距离的观看对战才真正体会到自己的弱小，内心中对于刚才源治的教导更加上心。
　　源治看着自己徒弟和阿玄的战斗，点了点头，从他的脸上看不出他真实的想法。
　　阿玄知道赤面龙的这一爪并没有造成实质伤害，那斧牙龙硬生生止住双重劈后，面对龙爪，竟顺势用双重劈的第二击强行对抗。
　　表面上斧牙龙落入下风，但其实只是后退卸力，将伤害降到了最低。
　　可以说，刚才的交手各有胜负。
　　阿玄看起来很兴奋，但汹涌的战意下是止水般的心境：“赤面龙，龙爪！”
　　良光显然明白如果和赤面龙近身作战会吃亏，便让斧牙龙拉开距离：“使用岩石封！”
　　不断有落石坠落，试图困住赤面龙。
　　赤面龙速度不快，但小范围的腾挪之间，与斧牙龙的距离不断缩短，偶尔有实在躲不过去的岩石，便是一记龙爪挥去，将之击得粉碎。
　　“差不多了，斧牙龙，再次使用龙舞！”
　　挑拨的效果已经过去，良光立刻让斧牙龙再次尝试龙舞。
　　本来快接近斧牙龙的赤面龙马上听到了阿玄的声音：“挑拨……”“中计了吧，斧牙龙，攻击！”
　　原来斧牙龙.根本没有打算龙舞，而是蓄力好了更大威力的岩石封闭。
　　而实际上，良光这只斧牙龙携带了‘节拍器’道具，不断使用同一技能威力会不断上升。
　　这一次，数块巨岩落下，甚至有了岩崩的威势，誓要将赤面龙牢牢囚禁。
　　可是阿玄心中露出笑容，谁中谁的计还不一定呢，口中喊着的话语一个上扬的尾音，暗中传达了另一层指令。
　　赤面龙全身肌肉猛地暴涨，瞬间爆发出来的速度着实惊骇，一个闪身已与斧牙龙近在咫尺。
　　龙之爪！
　　效果拔群！
　　斧牙龙遭受重创，倒飞出去。
　　龙系精灵受到龙系精灵强力的龙系绝招攻击，那种伤害可是十分恐怖的，更不要说这龙爪出自阿玄的赤面龙，斧牙龙能承受下来的概率很小，可以说，只此一击，斧牙龙的胜率急转之下。
　　“斧牙龙！”
　　良光大喊道，信心十足的脸上开始浮现一丝焦色，但很快平静下来，“在世界各地破涛汹涌的海洋中锻炼出来的强健体魄和意志力，那不仅是船长的武器，更是不断传承的信念！
　　斧牙龙，站起来，拼尽全力使出剪刀断头台！”
　　斧牙龙竟然真的在良光的呼喊中重新站了起来，仰天狂啸，两枚斧牙白光大盛，似是使出最后的力气，冲向赤面龙。
　　他是要将希望寄托在一击必杀的强力杀手锏上。
　　“最后的挣扎么……”阿玄古井不波的脸上展露胜利的气息，下达最后的指令，“不意打！”
　　“什么！”
　　赤面龙先于斧牙龙命中，彻底解决对手。
　　“斧牙龙失去战斗能力，赤面龙获胜！”
　　良光摇了摇头，没想到啊，阿玄竟然让赤面龙的不意打一直隐藏到了最后，起到了绝杀的作用，真是厉害。
　　但是，斧牙龙不是我最强的精灵，还有两局，谁胜谁负还未知晓。
　　没有在意良光是怎么想法，阿玄对赤面龙说了句：“干得不错。”
　　收回精灵球中。
　　“这两个人，真的是好厉害啊。”
　　小遥目不转睛看完一场，惊叹道。
　　“是呀，相比起来小智真的好弱呀。”
　　小胜说道。
　　小智听了这话，大声叫道：“我一定会变得更强的，是不是，皮卡丘。”
　　“皮卡皮卡！”
　　源治没有说什么，示意了一下担任裁判的船员，那船员喊道：“现在开始第二场，海战，场地就是大海，比赛开始！”
　　“出来吧，刺龙王！”
　　良光站在船栏边上，手中精灵球红光射向海面，状如蓝色海马，有着龙首的刺龙王出现。
　　良光对阿玄说道：“在我10岁刚刚出海的时候，刺龙王还是墨海马时便已经跟着我了，我会让你知道我真正的实力！”
　　“求之不得。”
　　阿玄手中精灵球一甩，粉色的美丽哈克龙在空中盘旋优雅入海，“小粉，这局由你出战。”
　　小粉仰天一声悦耳的龙吟，而后宝石般明亮的双眸看向面目“威严”的刺龙王。
　　因为对手是刺龙王，阿玄并没有让小粉第一时间改变天气制造雨天，而是率先控制大海的水流，掌控地利。
　　良光似是自言自语，又像是对阿玄解说：“知道吗，传说中刺龙王是海之龙神，沉睡于没有生物居住着的深海，觉醒之时便会引起惊涛骇浪。
　　刺龙王，让他们见识见识你的实力！”
　　原本晴朗的天空渐渐乌云密布，大雨将至。
　　这不是小粉的操控，阿玄心中想道，对方也有“祈雨”的能力，这是想制造雨天，看来没猜错的话，这只刺龙王的特性就是“轻快”了。
　　但是竟然想在小粉面前改变天气，简直是关公面前耍大刀，阿玄喊道：“小粉！”
　　以天气的争夺战开始，阿玄和良光的第二场比试拉开了序幕……
　　……冷水猴：头顶的穗子里储存的水富含营养，从尾部喷洒出来湿润四周，浇在植物上植物茁壮成长。
　　属性水；特性贪吃；隐藏特性激流分类泼水精灵；生蛋分组陆上种族值HP50攻击53防御48特攻53特防48速度64总和316水之石→冷水猿（寒水猴/寒水猿/冰水猿）：头部的穗子蓄水，储水量减少时用尾巴吸水进行补给，尾部喷出的高压水柱连混凝土墙都能破坏。
　　喜欢待在水质清澈的地方。
　　分类放水精灵；种族值HP75攻击98防御63特攻98特防63速度101总和498


第218章 VS良光-中
　　以天气的争夺战开始，阿玄和良光的第二场比试拉开了序幕。
　　良光想用雨天将刺龙王的速度推上顶峰，阿玄自然不会让他如愿。
　　在小粉的控制下，原本几欲落雨的乌云渐渐消散。
　　“没想到你的哈克龙竟有这种能力。”
　　良光马上改变策略，也不知道他做的手势是什么意思，刺龙王潜入海面之下。
　　阿玄没有妄加指挥，既然自己看不见对手，那就干脆放手让小粉来一盘全靠她自己的战斗。
　　阿玄自信与小粉相处这么久了，她的打法战术和战斗意识已经形成了。
　　在一开始的惊慌之后，小粉便安静下来，身处海洋中，她与周围的海水之间有着隐隐的联系，可以清楚地感知到刺龙王的行动。
　　对方竟然没有攻击，而那移动的身影越来越快。
　　小粉知道，这是在高速移动提升速度。
　　水流控制冲浪！
　　一群人站在船舷边上，扶着栏杆，望着海面上的小粉。
　　原本平静的大海如今破涛汹涌、暗流涌动，几乎看不清海面之下到底发生了什么，现在战况如何也难以判断。
　　突然，一道水龙卷冲出水面，螺旋的湍急水柱中，依稀可以看见刺龙王的身影。
　　“刺龙王被困住了，阿玄的哈克龙好厉害！”
　　小胜惊呼道，很明显他更支持阿玄。
　　小刚那眯成缝的双眼透露着一丝睿智，毕竟曾经担任过尼比道馆首领，他看出来的远比小胜多：“虽然刺龙王被水龙卷束缚，但是良光一点都不担心，以刺龙王的实力，想必根本没有大问题吧……”小刚的讲解还没说完，就看到足有十几米高的螺旋水柱刹那间崩碎，就像从内部被强力拍碎，化为漫天水花。
　　而这时，刺龙王留在原处的身影已经渐渐消散。
　　是残影！
　　“这是……
　　利用水龙卷崩碎的水花形成了类似下雨的情况！”
　　小刚惊呼出声。
　　短暂的“雨天”，刺龙王“轻快”特性发动，加上之前就在“高速移动”，此时的刺龙王在速度上已经可以做到碾压小粉。
　　只见小粉身前的海面猛然出现一道防御水幕，下一瞬便冻结成冰墙，这是刺龙王在释放“急冻光线”。
　　刺龙王的出招频率着实惊人，一道道急冻光线竟如扫射的镭射炮。
　　小粉应对得十分艰难，将冲浪技能运用到极致，不断有水之屏障出现，但都逃避不了被冻结的结局，完全陷入了下风。
　　可以说，一旦被刺龙王的急冻光线命中，效果拔群的伤害，可能一击便失去战斗能力。
　　危急时刻，小粉绝境中无助地望向阿玄。
　　阿玄没有说话，只是用那双明亮的黑色眼眸注视着小粉。
　　一人一宠视线相交，小粉突然定下了心来，她似乎明白了阿玄的心意，身为龙族的高贵自尊让她不再怯懦，脖子和尾端的三颗金色宝珠骤然闪亮，雾气升腾黑雾！
　　在阿玄第一次遇到小粉的时候，小粉只会捆绑、瞪眼、龙卷风、电磁波四个绝招，没有从她强大的父母那里遗传任何技能，与之相对的是她的哥哥们遗传了神速、龙尾、水柱尾、铁尾、龙舞等强力技能。
　　但是，随着阿玄发掘出了小粉的天赋，小粉那掌控自然之力的能力越来越强。
　　终于，在从迷你龙进化为哈克龙之后，隐藏于血脉中遗传自她母亲的技能开始觉醒白雾amp；黑雾！
　　从一开始的龙卷风、祈雨，到冰雹、冻风，再学会打雷、暴风雪，如今，小粉又多了两种冰属性的雾气技能。
　　说到这，就不得不说在天王阶才能慢慢掌握的能力。
　　众所周知，每一种精灵都有其种族天赋，这些天赋往往能通过技能更加强烈地表达出来。
　　而一旦与种族天赋相符的技能融会贯通，便可能化为本能，不仅技能威力效果大大提升，而且从某种意义上来说，精灵将能够掌握更多技能。
　　举个例子，吸盘魔偶的种族天赋：从手指出来的神秘力量把空气硬化，变出看不见的墙。
　　若某只天王阶吸盘魔偶，实力达到一定程度，能将此天赋与“栅栏（障碍）”技能融会贯通，相辅相成，那么制造出来的无形屏障将十分强大。
　　并且，在天王阶精灵掌握的技能数一般为7或8个，栅栏技能不算在内，便相当于多了一个技能。
　　不过一般能做到这一点的精灵都至少是高等天王了，除非用某些非人性的科技手段。
　　回到正题，小粉的天赋为操控天气，虽然现在离那一层次还差得远，但是也许将来有一天，她将能够随心所欲改变天气，而且这种能力不占技能格数。
　　讲了这么多，此时海面上已经被黑色的雾气笼罩，寻常人根本看不见里面到底在发生什么。
　　黑雾的效果下，刺龙王增幅的速度已经全部回到正常水准。
　　海浪的激荡声，溅射的急冻光线，小粉和刺龙王的战斗已经到了关键时刻。
　　突然，一团蕴含龙系能量的光球穿破浓雾，飞上高空。
　　随即，陨石天降龙星群！
　　被龙系之力牵引包裹，一枚枚陨石如流星溅落，冲散了雾气，直向无处可逃的小粉轰击而下。
　　“这盘我输了，回来吧，小粉！”
　　阿玄及时收回小粉。
　　此时的海面已经完全被急冻光线冻结，宛如冰河世纪，小粉连逃入海下都做不到。
　　与其受重伤，干脆果断认输。
　　这样一来，便成了一比一平，还有决定胜负的最后一局。
　　“三回战第三场，空战，请比赛双方派出精灵！”
　　裁判的喊声传来。
　　阿玄和良光相视无言，同时抛出精灵球，“砰砰”两声，天空中同时出现了两只暴蝾螈！
　　“咦！”
　　源治不禁讶然，他本以为空战的话阿玄会派出沙漠蜻蜓，没想到竟还有一只更强大的暴蝾螈，这时，他也不得不开始揣测阿玄的来历了。
　　这么多龙系精灵，而且之前阿玄说过曾在流星瀑布历练，难道是流星之民？
　　反观小智这边，他们早就知道阿玄最强的精灵是暴蝾螈，内心当然认定阿玄胜算更大，可是没想到良光的精灵也是暴蝾螈，从表面上还真看不出来哪只更强。
　　“虽然刺龙王是我培育最久的精灵，但是我最强的精灵是暴蝾螈。”
　　良光同样看到了阿玄的暴蝾螈，眼中精芒一闪而逝，缓缓说道，“这是我十二岁生日时的生日礼物，是船长的那只暴蝾螈的后代，与小智对战过的那只甲壳龙的哥哥。
　　我会让你见识什么叫做大海上的天空暴君！”
　　阿玄自然不会被良光的言语震慑，他的暴蝾螈很强，但自己的碧落何尝不是自己最强的精灵：“闲话少说，有什么本事尽管使出来吧！”
　　“暴蝾螈，用龙神俯冲开场！”
　　“碧落，龙之波动！”
　　……
　　花椰猴（草叶猴/椰菜猴）：栖息在茂密森林中，会把头上的叶片分给没有精神的精灵，叶片具有消除疲劳的效果。
　　擅长寻找树果，有着四处搜集树果然后分给同伴们的善心。
　　属性草；特性贪吃；隐藏特性深绿分类草猴精灵；生蛋分组陆上种族值HP50攻击53防御48特攻53特防48速度64总和316叶之石→花椰猿（狂叶猴）：性情很烈，甩动带棘刺的尾巴战斗。
　　头顶的叶片很苦。
　　分类棘猴精灵；种族值HP75攻击98防御63特攻98特防63速度101总和498


第219章 VS良光-下
　　阿玄和良光最后的战斗终于展开，两只暴蝾螈在空中互相龙吟咆哮，威吓着对方，狂暴的姿态让平静的海面风浪滚滚。
　　伴随着各自的指挥，良光的暴蝾螈（下文就叫暴蝾螈）化为流光，以一条笔直的血线冲向阿玄的暴蝾螈（下文均称碧落），隐隐中龙之虚影浮现；碧落毫不示弱，张口就是一道龙之波动，那怒吼的能量龙首直接撞上暴蝾螈。
　　轰！
　　！巨大的爆炸声中，暴蝾螈突破能量乱流，穿过浓烟，出现在碧落身侧，恶系能量在口中涌动咬碎！
　　暴蝾螈的目标是碧落的翅膀，任何倚靠翅膀飞行的飞行系精灵最强劲同时又最弱的就是翅膀，一旦受重创必然处处受制。
　　所以良光让暴蝾螈直接攻击碧落的那对双色之翼。
　　但是，阿玄很久之前便让碧落学会了这一招钢之翼！
　　金属光泽闪耀，碧落的双翅化血色为亮银。
　　暴蝾螈一口利牙咬在翅膀上，发出刺耳的金铁交鸣之音。
　　化翼为刀，碧落顺势一振，想利用如圆月弯刀般的钢翼劈斩暴蝾螈。
　　本以为良光会让暴蝾螈暂避锋芒，可是它竟然死死咬住碧落的翅膀，血盆之口中恶系能量早已消散，此时已经聚拢着周围空间的光线，化为一团恐怖的能量。
　　“不好，碧落，震脱对方！”
　　阿玄没想到这只暴蝾螈的打法如此暴虐。
　　近在咫尺的碧落当然感受到了敌方口中聚集的能量，想要逃脱可是被死死咬住，顿时潜藏在龙族血脉中的狂傲暴虐被彻底激发，不再想着挣脱，扭转脖颈同样一口咬向暴蝾螈，戾气化为熊熊燃烧的火焰。
　　几乎同时破坏死光！
　　喷射火焰！
　　小智小遥他们目瞪口呆仰望天空，两只暴蝾螈互相纠缠，过于“原始”的战斗，但是那技能威力，恐怖如斯。
　　碧落半个身子被紫黑色的光束贯穿；而暴蝾螈则全身被炽热的火焰包裹！
　　咚咚！
　　！碧落和暴蝾螈都遭受重创，两声落入海水的巨响。
　　小智惊呼道：“难道结束了吗，同时失去战斗能力？”
　　“怎么可能，碧落可不止这种程度。”
　　阿玄心中暗道，不用他呼喊，碧落已经窜出海面，对着暴蝾螈入海的地方就是一道龙之波动！
　　轰！
　　水花飞溅，激起的海浪足有四五米高。
　　下一瞬，良光的暴蝾螈咆哮出海，猛地甩尾，似乎海水缠绕着化为了水柱之鞭水柱尾！
　　那水柱尾足有一米粗，十几米长，甩过来的时候犹如劈斩而来的长刀。
　　此时已经不用阿玄呼喊了，一人一宠心灵感应。
　　碧落血色双翼猛地一振，不退反进，再次使出“钢之翼”，这次的金属光泽除了双翼甚至笼罩了前半个身体。
　　一往无前，血翼之刃！
　　就是眨眼的一瞬间，空中那粗壮的水柱从头到尾一路被贯穿击碎，化为水雾。
　　宛若彗星撞地球，两只暴蝾螈再次狠狠相撞！
　　“这就是暴蝾螈的战斗方式吗，好可怕。”
　　远远站在船舷上的小遥忍不住身体打颤，在她这个协调训练师看来，如此毫无美感的疯狂战斗，真是太恐怖了，起不了丝毫与之对战的念头。
　　而小智则是心情澎湃，热血的他也很向往这种战斗，这让他不禁想起了自己的喷火龙，可是喷火龙还不是这两只暴蝾螈的对手。
　　喷火龙，你在喷火龙山谷还好吗……
　　回到阿玄和良光身上，良光此时已经意识到自己的暴蝾螈在实力上的确弱于碧落，但是他还没到认输的时候：“暴蝾螈，快振作起来！”
　　一场好好的空战结果从半场之后就一直在海中“肉搏”，虽然都是都是气喘吁吁，眼中带着凶戾，其实战局已经到了关键时刻。
　　不论是谁稍微松懈或者后继乏力，都将惨遭KO。
　　“差不多了，碧落，给它最后一击，龙星群！”
　　阿玄突然喊道，既然小粉输在你的龙星群之下，那我就让你的暴蝾螈同样输在这一招下。
　　良光也是吼道：“那我们就来最后的破坏死光！”
　　天空中陨石降落，海面上骤然出现一道划破海水的光束……
　　不断的轰鸣声，不知过了多久，一切都平静下来。
　　“应该是平局吧。”
　　良光说道。
　　他已经不认为自己的暴蝾螈在对手龙星群下支撑下来了，而最后的破坏死光，他自信同样带走了对手最后的体力。
　　“不，是你输了，良光。”
　　一只沉默的源治突然开口道。
　　“怎么可能！”
　　良光不相信，眼睛死死盯着海面。
　　终于，一只暴蝾螈飞起，是阿玄的碧落；而他的暴蝾螈失去战斗能力，正漂浮于海面之上。
　　“很不错，少年。”
　　源治开口夸奖阿玄，“在那种情况下，竟然还能让暴蝾螈使出钢之翼，形成角度让破坏死光贴着钢翼折射擦过，这对精灵的体力、控制力、意志力还有技能熟练度都有极高的要求。
　　良光输给你输的不冤。”
　　“只是侥幸罢了。”
　　阿玄谦虚一下。
　　而良光此时的内心不好过，十年的海上历练，风吹日晒，无数次战斗，身为源治的大弟子，今天，自己以二十岁的年纪对战只有十四岁的阿玄，竟然输了。
　　这让他很羞愧。
　　源治似是感受到了自己徒弟的迷茫，上前拍了拍他的肩膀，沉声说道：“良光，振作起来，大海的男儿可以被战胜，但不能被打败，怎么能因为一次战斗的失利而萎靡不振。
　　你跟着我有多久了？”
　　“十年了，船长。”
　　良光说道。
　　“十年了啊……
　　这十年来你一直生活在海上，虽然成就了天王，但还是太局限了。
　　是时候让你离开大海，去陆地上闯荡了。
　　用我们大海男儿的强健体魄和意志力，去征服，去奋斗。”
　　“船长！”
　　……
　　夜幕降临，璀璨的繁星点缀漆黑的夜空。
　　精灵们都恢复了体力，阿玄和小智四人受源治邀请共进晚餐。
　　“老实说，过去的我在对战比赛中常常打输。
　　我太过相信自己的力量，战斗时只会一味的发动进攻，就这样一输再输。
　　直到有一天，我反省自己为什么会这样的时候，才终于注意到，我陷入了自信过度的框框，导致我在比赛的时候没有办法集中精神。”
　　源治讲起了自己的经历，这些话看似是对小智说的，但是阿玄和良光同样认真听着：“我并不是说抱着打输也无所谓的心态，其实，打输也会让人有很多收获。
　　小智，你还有很大的发展空间。
　　所以，不要害怕打输，尽量去找强大的对手比赛，去学习别人在什么地方比你强。”
　　阿玄和良光若有所思，小智则双目炯炯泛光，他完全被源治强大的实力和博大的胸襟所折服，感觉内心充满了力量。
　　源治见到小智的样子，心中暗道“孺子可教”，继而转头对阿玄和良光说道：“下午的时候我说过，你们谁赢了我有奖品给他。
　　说到做到，阿玄，这个送给你了。”
　　爆香猴（火花猴）：生气时头顶的穗子会上升到300度以上。
　　拥有很高的智力，有着用头顶的穗子先将树果烤熟再吃的习性。
　　性情火热，行侠仗义。
　　属性火；特性贪吃；隐藏特性猛火分类高温精灵；生蛋分组陆上种族值HP50攻击53防御48特攻53特防48速度64总和316火之石→爆香猿（高温猴）：喜欢甜食。
　　燃烧体内的火焰从头部和尾部喷洒火星烧焦对手。
　　分类火花精灵；种族值HP75攻击98防御63特攻98特防63速度101总和498


第220章 离开丰缘
　　源治说着，递过来一颗圆形宝石状的东西。
　　阿玄刚想婉拒，可是仔细一看，竟然是Mega进化石！
　　“源治先生，这……”“这是暴蝾螈mega石，将它佩戴在你的暴蝾螈身上，如果你握有钥石，并且羁绊达到一定程度，就可以在战斗中完成Mega进化。”
　　源治说道。
　　见源治竟然赠送一枚暴蝾螈Mega进化石，阿玄直接从背包里取出了一枚一模一样的宝石：“源治先生，多谢您的好意，不过我已经有暴蝾螈的Mega石了，您还是给良光吧。”
　　源治没有想到阿玄竟然已经有了这么珍惜的进化石，不由得一愣。
　　见阿玄如此谦让，源治很是欣慰，但想到之前对战的时候暴蝾螈并没有进行Mega进化，而且这枚Mega之石还一直保存在背包中，他问道：“阿玄，你既然有了Mega之石，为什么不给暴蝾螈佩戴，难道说，你还没有进化钥石？”
　　阿玄这才点点头，道：“是的，我偶然得到暴蝾螈Mega石，但是听说需要同时拥有钥石，才能进行Mega进化。”
　　“既然如此。”
　　源治收回Mega石，而是另外取出了一颗宝石，七彩的光芒内有着黑色的DNA螺旋结构，“这枚进化钥石就送给你了。
　　拿着吧，身为丰缘四天王之首，还不至于出尔反尔，更何况钥石比Mega之石寻常许多，更易得到。”
　　阿玄接过那颗进化钥石，这样一来，加上已有的Mega之石，碧落已经具备了Mega进化的先决条件。
　　感受到良光羡慕的目光，阿玄颇有些不好意思。
　　他是源治的大弟子，也有一只暴蝾螈，可是都没有钥石和暴蝾螈Mega石。
　　源治说道：“良光，过几天到达水静市，你就上岸开始历练吧。
　　给你两年时间，两年后你生日的那天，我们在关东地区枯叶市见面。
　　到时候我会考验你的历练成果，只要让我满意，Mega石和钥石肯定为你准备好。”
　　良光听了这话，知道源治都是为了自己好。
　　既然如此，那就看看自己这条出海蛟龙到底能在两年时间里达到什么地步吧。
　　良光内心充满自信，一股雄心油然而生，他坚定地对阿玄说道：“等我完成历练，还会找你打一架的！”
　　阿玄笑道：“只要你能找到我，随时奉陪。”
　　“最后再忠告你们一句。”
　　源治看着自己的弟子，又望向阿玄和小智他们，“在天然的环境中生活的宠物小精灵是具有野性的生物。
　　它们不受任何约束，有时会妨碍到我们，有时也会帮助我们。
　　对于我们这些将精灵视为同伴一同战斗的训练家来说，你们知道怎样才能赢得胜利吗？
　　你知道获得胜利的条件吗？”
　　“身为精灵训练家，需要一颗善良的心。
　　小精灵们感受到训练家的善心才学会区分对错，感受到训练家的善心才会变得强大。”
　　“作为一个老前辈，我希望你们记住我今天的话。
　　你们都具有非凡的潜力，我希望，未来的小精灵世界，将在像你们这样的新生代的手中，更加拓展开来！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※丰缘地区东部的一座海上的岛屿城市绿岭市。
　　由于并不同路，在源治天王的船上借宿一宿后，小智他们前往琉璃市，阿玄则独自踏上了前往绿岭市的道路。
　　两天后，终于抵达目的地。
　　通过星表，阿玄和小赤取得了联系。
　　一个位于绿岭市南部的珊瑚湿地，阿玄找到了小赤临时搭建的秘密基地。
　　两人一见面，阿玄几乎认不出来对方，完全变了个样子。
　　这时的小赤一身战斗服，虽然有很多破裂的地方，但还是整洁，一头火红的头发有些凌乱，许是长久未理，长得垂肩，透露着不羁的气质。
　　而那双眼，几乎有着远超同龄人的深邃内敛，疲惫中透露着一丝疯狂的精芒。
　　“小赤，你这是怎么了？”
　　两人深深拥抱过后，阿玄不禁对这个兄弟的处境很是担心。
　　小赤摇了摇头，道：“只是又被追杀了而已，我现在只能靠你了。”
　　没有多说，阿玄也没有再问。
　　他知道，小赤肯定经历了很多，原本不是在釜炎镇打算隐瞒身份，追求那个亚莎了吗，怎么又和大吾干起来了。
　　而且从釜炎镇一路到绿岭市，千里迢迢一定受了很多苦，经历很多次死里逃生。
　　无言了一阵，阿玄说道：“接下来打算怎么办？”
　　“整个丰缘都布有大吾的眼线，已经躲不下去了，所以我决定离开丰缘。”
　　小赤说道，显然他早已有了打算。
　　“离开丰缘？
　　去哪里，组织允许吗？”
　　小赤的目光望向北方：“关都大陆，我要到城都地区去。
　　组织上已经批准了，你都可以离开神奥到丰缘，这次再和我一起到城都。
　　等到我强大之后，我一定会回来的，找大吾那家伙算账！”
　　阿玄叹了口气，小赤到底经历了什么呀，会让他有如此变化。
　　不过兄弟有难，怎能推辞：“那好，就让我们兄弟两人，到城都地区闯上一闯。”
　　接下来两人开始谋划路线，阿玄也得知了此时大吾正呆在绿岭市，而绿岭市也已经贴满了通缉小赤的檄文。
　　既然如此，就不能借助交通工具了，看来必须倚靠精灵的力量跨越大陆之间的无尽大海，这将是一次前所未有的挑战。
　　阿玄先独自到绿岭市内，通过几次易容变换身份，在几大市场和超市购买了足够的水和食物。
　　为此他和小赤的空间背包都装满了，还舍弃了一些用不着的东西。
　　接着就是购买一些支持长时间海上历练的装备，比如潜水镜、救生衣、药品、应急皮筏艇等等。
　　至于最关键的精灵问题，阿玄的碧落、小粉、荒牙都可以在海上通行，而小赤擅长的是火系精灵的培育训练。
　　但是，小赤有着唯一一只非火系，且是水系的精灵暴鲤龙。
　　就是那只在他坠落悬崖之后救了他的暴鲤龙，阿玄在釜炎镇的时候小赤就跟他说过这只暴鲤龙的事情。
　　在一个明媚的早晨，两个少年各自乘坐着精灵向北远离了绿岭市，就像普通的海上训练家一样，他们头戴泳帽，穿着泳裤，开始了大海中的历练。
　　而他们，其实就是乔装过后的阿玄和小赤。
　　接受了好几次安保船只的盘查，那些人员见只是普通的一个蓝鳄训练家，一个暴鲤龙训练家，便也没在意。
　　直到远离绿岭市20海里，早就没有任何人迹，一条粉色的哈克龙从海中钻出，嘴上噙着两个防水背兜，里面装着两个空间背包。
　　阿玄和小赤接过后，各自换上海上的作战服，背上包，开始了正式的海上跨越大陆之举！
　　而真正开始了这场“旅行”，阿玄和小赤才知道这有多么艰难。
　　腥咸的海风，热辣的太阳，下一刻也许就变成了狂风大浪，雨水瓢泼，淋湿全身。
　　而最困难的，是休息问题。
　　暴鲤龙的体积够大，背上有宏字型的甲板，小赤可以整个坐在上面；而阿玄若是乘坐小粉和荒牙，都必然会有身体浸泡在海水之中，所以有时候让碧落出来浮在海面上充当船只。
　　但是，纵然有着4只精灵还有救生衣皮筏艇的存在，在变幻无常的茫茫大海上，安稳地睡一觉简直就是奢望。
　　身上的衣服打湿了，特别是到了暴风雨的夜晚，凄厉的寒风和刺骨的海水简直可以把人冻僵。
　　若不是两人都有着地狱中磨练出来的强韧体魄和意志力，早就已经趴下了。
　　“真是对不起，让你和我一起受苦。”
　　小赤有些愧疚。
　　阿玄笑道：“好兄弟说这些也太见外了。
　　就当做是一次意志力的磨练，突破极限，这将是我们迈向强者路上的坚实一步！”
　　海洋，可是比陆地要浩瀚得多了。
　　只有真正在大海上历经风雨的人才知道，海洋是多么的可怕。
　　……
　　半个多月后，遥远的海天相接处浮现两道身影。
　　阿玄和小赤有些虚脱得各自伏在暴鲤龙和小粉身上，形容枯槁，嘴唇干裂，皮肤是超越了古铜色的难看颜色，头发被海水浸得一缕一缕的。
　　但是，在看到远方的陆地的刹那，两人的眼睛里顿时射出无尽的神采。
　　……
　　幼牙龙（牙牙）：用利牙在树上作痕迹以表示地盘，断之后还会长出新的，逐渐变得更硬更牢固。
　　属性龙；特性斗争心/破格；隐藏特性紧张感分类牙精灵；生蛋分组怪兽/龙种族值HP46攻击87防御60特攻30特防40速度57总和320Lv.38→斧牙龙：折断的利牙无法再生，战斗后会在河边的岩石上细心磨牙。
　　斧牙龙间争夺地盘相当激烈。
　　（斧牙龙是合众十二星座之一，代表了现实中的人马宫。
　　）分类颚斧精灵；种族值HP66攻击117防御70特攻40特防50速度67总和410Lv.48→双斧战龙（战斧龙/恐惧斧龙）：性格温柔但绝不轻饶毁坏家园的敌人。
　　浑身包裹着坚硬的装甲，有用来切铁材也绝对不会变钝的坚固利牙。
　　种族值HP76攻击147防御90特攻60特防70速度97总和540


第221章 湛蓝市
　　这里是关都大陆白银山脉以西的城都地区，而在成都地区西边边境，一座被波涛包围的海之城湛蓝市！
　　湛蓝市又名丹波市，这里有着独特的海洋风貌，建立于一座远离大陆的物种缤纷的巨大岛屿之上。
　　人类只开发了岛屿的一部分，创造了湛蓝市。
　　在湛蓝市，既有着传承500年历史的药店，又有着威震海外的湛蓝道馆，据说来自关东的野生原野区的园长巴奥巴还决定在这里建设城都地方的野生原野区，目前工程正如火如荼进行着。
　　阿玄和小赤城都第一站便来到了湛蓝市。
　　“给我们开一个最大的房间。”
　　湛蓝旅馆内，阿玄和小赤强撑着精神开了个房间，将小精灵们一一放出，然后直接扑倒在床上，眼睛一闭便已经沉沉睡去……
　　……湛蓝道馆，今天又有一位训练家前来挑战。
　　“我是来自神奥帷幕市的真嗣，正在城都地区挑战白银大会，我一定要拿到打击徽章！”
　　一位紫发少年手握精灵球，冰冷的话语让人觉得冷漠无情，不苟言笑的稚嫩面庞上却透露着远超年龄的成熟。
　　馆主阿四猛地做了一个马步挥拳的动作，大喝一声：“喝啊啊！
　　从神奥来的，很不容易啊。
　　但是，我可是很强的，我的精灵会粉石碎骨！”
　　说着，他自己一拳砸在身旁的巨石上，肉眼可见得出现了好几条裂纹，随即碎成碎石块，不愧是被称作“以猛拳诉说一切的男人”。
　　“唔喔啊啊啊！
　　怎么样！
　　怕了吧？”
　　可是看到真嗣仍旧一副无动于衷的脸庞，热情高涨的阿四冷却下来，“哈哈，来吧，我们开战吧！”
　　比赛双方各持有两只精灵，直到一方的精灵全部失去战斗能力就算失败。
　　阿四的第一只是猪猴精灵，格斗系的火爆猴；而真嗣则派出了火系精灵鸭嘴火龙。
　　随着裁判员的一声令下，真嗣让鸭嘴火龙发动了进攻：“鸭嘴火龙，鬼火！”
　　几缕火焰从那鸭嘴中飞出，如蛆附骨般追上火爆猴，很快，火爆猴陷入烧伤状态。
　　“哟，少年，很不错的策略！”
　　阿四赞道。
　　虽然现在火爆猴几乎可以说是废了一半，但是阿四脸上没有任何不安，反而爆发出更大的激情，“火爆猴，虚张声势（装腔作势/自吹自擂）！”
　　真嗣皱起眉头，有点看不出阿四的打算。
　　鸭嘴火龙被虚张声势，攻击力大幅提升，但陷入了混乱状态。
　　“鸭嘴火龙，火焰拳！”
　　既然被强化了物攻，那么就利用起来，真嗣选择了强攻。
　　可是鸭嘴火龙此刻头晕目眩，分不清敌我一拳砸在地上，然后猛地攻击自己，开启自虐模式。
　　“就是这样，火爆猴，使出气合拳！”
　　火爆猴带着铁环的拳头蓄力，一个呼吸的时间，猛地击出，直接打中鸭嘴火龙。
　　可是下一瞬，它全身便冒出燃烧的火焰，这是烧伤后的持续伤害。
　　多亏了烧伤，火爆猴猛烈的一拳虽然很有气势，但是还不足以打到鸭嘴火龙。
　　反倒是让混乱中的鸭嘴火龙清醒过来，真嗣抓住机会：“火焰拳！”
　　出乎真嗣的意料，阿四并没有让火爆猴闪避或者对攻，鸭嘴火龙这一击直接将火爆猴打得飞出场地。
　　真嗣眼中带上了胜利之色，但是他没注意到的是，火爆猴在鸭嘴火龙火焰拳来临的刹那轻轻调整身躯，好像将胸口直接迎上了那一拳。
　　阿四似乎是看出了真嗣的神色，大喝一声道：“你以为男人是一拳能够击倒的吗！
　　站起来，火爆猴，愤怒起来吧！”
　　在真嗣惊讶的目光中，火爆猴真的艰难地站了起来，头上“X”形青筋暴露，全身火热的愤怒之气开始燃烧，似是陷入了狂暴状态，但是那双怒目中仍带着冷静的残酷。
　　“这是怎么回事！”
　　真嗣完全没想到火爆猴是这种变化。
　　“哈哈！
　　我的这只火爆猴是‘愤怒穴道’特性，一旦被击中要害，攻击力会提升到最高的12级。
　　现在，就接受火爆猴的怒火吧，岩崩！”
　　随着阿四大手一挥，火爆猴双拳猛地砸在地上，整个道馆的地面都好似被撼动，接着，天空中巨岩块块坠落，鸭嘴火龙根本无处可躲，很快就被砸趴在地上，失去战斗能力！
　　真嗣面无表情收回了重伤的鸭嘴火龙，口中似乎说道“没用的东西”，手中已经拿出了第二枚精灵球。
　　阿四看到了这一幕，一直富有激情并且开朗热情的表情顿时严肃下来，深深地看了一眼真嗣，他开口道：“少年，你不关心一下因为努力战斗而负伤的鸭嘴火龙吗？”
　　真嗣皱起眉头，没有答话，反而扔出精灵球：“准备战斗，天然鸟！”
　　一只像是绿色秃鹰的精灵飞了出来，它有一对长长的白色翅膀，翅膀顶端有红黑两色条纹，黑色的脖子，胸前的图案像一双红色的眼睛，头后有2根长长的红色羽毛，腰部有2圈黄色的条纹。
　　正是神灵精灵天然鸟！
　　天然鸟为超能力+飞行双系精灵，流传着其右眼能看见未来、左眼能看见过去的说法，是一种很神秘的精灵。
　　看样子，真嗣是把这只天然鸟作为了挑战格斗系的湛蓝道馆的必杀武器！
　　“火爆猴，再次使出岩崩！”
　　“瞬间移动！”
　　真嗣的指令十分迅速，天然鸟消失于原地，瞬间出现在火爆猴的身后，“精神干扰！”
　　面对效果拔群的超能力绝招，早已接近极限的火爆猴终于支撑不住，失去战斗能力。
　　“属性克制的确是一个不错的战术，但是想要得到打击徽章，必须还要过了这一关。
　　出来吧，快泳蛙！”
　　阿四大声喝道。
　　身为一名道馆馆主，一名热爱精灵的训练家，其实在刚才真嗣漠不关心自己精灵的行为下，他就已经决定这次不让对方拿到徽章了，只是希望对方能够明白自己的苦心。
　　“快泳蛙，影子分身！”
　　格斗场内顿时布满了一只只长得一模一样的快泳蛙。
　　真嗣喊道：“天然鸟，用大范围的空气切割！”
　　那双白色翅膀频频扇动，一道道空气之刃飞射，一个个分身破碎。
　　就在这时，真嗣突然发觉场内一只快泳蛙与众不同。
　　它紧闭着双眼，做着健身动作，身躯瞬间膨胀，原本手臂和腿上健壮的肌肉更加隆起，充斥着强烈的侵略感。
　　这是快泳蛙的真身，真嗣马上指挥道：“天然鸟，攻击那个！”
　　“太迟了！”
　　阿四的巨大嗓门宛若雷鸣，“快泳蛙，急冻拳！”
　　一直紧闭双眼的快泳蛙顿时睁开双目，精芒闪过，虚化的巨大眼睛出现，用心感受对方的行动方式，下一次攻击必中心眼！
　　“快用连续的瞬间移动！”
　　真嗣已经预料到了不妙，快泳蛙先用影分身吸引火力，本体使用巨大化（健美/体格强化）绷紧肌肉强化身体，提升了自身的攻击和防御。
　　伴随着心眼状态的叠加，这一效果拔群的急冻拳将把天然鸟一击必杀！
　　……
　　猴怪：身体灵活，性格凶暴。
　　身体开始颤抖，鼻息变得急促是发怒的前兆，会变得连敌我也无法分辨，靠近的话会非常危险。
　　群体中一旦有一只发起脾气来，整群都会无缘无故地发狂。
　　属性斗；特性干劲/怒穴；隐藏特性不服输分类猪猴精灵；生蛋分组陆上种族值HP40攻击80防御35特攻35特防45速度70总和305Lv.28→火爆猴：不知为何而狂怒，有着穷追不舍的性格。
　　因为暴怒促进了血液循环，导致肌肉的力量变强，只不过脑袋的运转速度变慢了。
　　种族值HP65攻击105防御60特攻60特防70速度95总和455（火爆猴可习得铁尾，然而其外表并无可见的尾部，这似乎是因为其退化型猴怪有一根长尾。
　　）


第222章 真嗣
　　真嗣已经预料到了不妙，巨大化和心眼之后，这一效果拔群的急冻拳将把天然鸟一击必杀！
　　如今，真嗣只能指望天然鸟凭借毫无定律的连续瞬间移动摆脱这致命一击。
　　天然鸟出现在快泳蛙正上方，下一瞬便闪现在道馆的角落，而后又出没在最高点的空中，看得人眼睛都花了。
　　但是，快泳蛙犀利的双眼只是注视着眼前，然后猛地弹射跳起，虽然眼前空无一物，但那带着无尽寒气的一拳还是击出了！
　　本以为这一拳会落空，然而，神奇的一幕发生了。
　　天然鸟突然出现，好像是自己迎上了这一拳，正中！
　　……
　　湛蓝道馆的某个房间。
　　刚刚结束战斗的阿四本想训斥一番叫做真嗣的少年，可是真嗣输了后一言不发直接离开了。
　　他摇了摇头，让学徒带自己的两只精灵去休息，自己回到了这个房间。
　　这房间朴素宽敞，中间有一个矮桌子，一位有着浅褐色头发、帅气面庞的年轻人安静地坐着，他身披斗篷，正细细品茗茶水。
　　他看到阿四进来，放下手中的茶杯，说的话让人能感受到两人的关系不一般：“老师，好久没见，竟然让我一个人在这里喝茶。”
　　“你小子，现在翅膀硬了敢这么和我说话，想你小的时候……”阿四拍了拍自己因年老而逐渐发福的啤酒肚，心情很是高兴，不知不觉开始讲起十几年前的事情。
　　没错，这个年轻人名为大木绿，年幼时在阿四教导下学习，如今拥有着冠军级别的强大实力，曾经的关都四天王冠军，现任常磐道馆馆主！
　　“小绿啊，你怎么有空到我这里来。”
　　阿四回归正题。
　　绿说道：“刚从卡洛斯地区回来，想起很久没见您和师母了，顺路过来看看。
　　看您还能够出战教训后辈，我也就放心了。”
　　“哈哈，说起刚才的挑战者，那股韧劲和你小时候真的很像，但是性格上有缺陷，不能将小精灵当成真正的伙伴。
　　本想教训一下，可没想到直接离开了。”
　　阿四摇摇头道。
　　“虽然走了弯路，但是慢慢地就会成熟的。”
　　“就像你的弟弟？”
　　阿四突然插口道，“听说小茂那小子已经放弃训练家的身份，转而以大木博士为目标，立志成为一个精灵博士了啊。”
　　谈及自己这个族弟，绿欣慰道：“似乎是受到了他的劲敌，一个叫做小智的少年的影响。
　　这样也好，大木家族年轻一辈，训练家有我，的确缺少像爷爷那样的研究者。”
　　“说到劲敌，那个赤最近怎么样，还在白银山苦修？”
　　“嗯，这次卡洛斯之旅略有所得，正好找他切磋一下……”阿四和绿相谈甚欢，聊了很久，突然一个妇女推门而入，口中还说着：“天都快黑了，还不回家吃饭！”
　　她一下子看到了房内还有一人，话音顿时一变，“小绿啊，你怎么也在？
　　师母好想你啊。”
　　绿开心地和师母打了招呼，调侃阿四道：“老师，您还是这么惧内呀。”
　　“哈哈哈……”……
　　睡了一天一夜的阿玄和小赤终于醒了过来，随之而来的是难忍的饥饿。
　　两人出门在饭馆大吃了一顿，然后为自己的精灵买了大量它们喜欢的可口食物，准备找个地方让它们尽情享用。
　　湛蓝市北郊，一片无人的沙滩，这里东面是大海，西北两方则是山丘和树林。
　　阿玄和小赤将他们所有的精灵都放了出来，取出不同口味的各式食物，让它们也饱餐一顿。
　　在海上的半个多月可苦了他们。
　　突然从远处传来呵斥的声音以及精灵的叫声，想必是某个训练家正在训练精灵，阿玄和小赤都没有在意。
　　不过还年纪还小且好奇心很强的荒牙独自跑进了森林。
　　由于道馆战的失利，真嗣深感实力的不足，放弃不是他的风格，自踏上训练家之路开始他就不允许自己失败，于是开始了苦修。
　　土台龟、鸭嘴火龙、天然鸟、尼多王、天蝎，这是真嗣目前携带的精灵。
　　之前在道馆战中鸭嘴火龙和天然鸟出场了，本以为战术选择很正确，没想到还是输了。
　　真嗣不得不考虑下一次挑战的出战精灵。
　　其中土台龟是他的第一只精灵，跟随时间最久，是其最信任和最强大的精灵。
　　所以他决定派它和天然鸟再次出战。
　　真嗣的训练很严苛，近乎军事化。
　　他让其他几只精灵攻击土台龟和天然鸟，借此以提高它们对技能打击的耐受力。
　　突然，真嗣看到从草丛间钻出一只蓝色的精灵，瞪着一双大眼睛，好奇地看着他们。
　　“蓝鳄？
　　湛蓝岛还有蓝鳄栖息的吗？”
　　真嗣疑惑想道。
　　这只蓝鳄身体强健，眼睛异常清澈明亮，嘴边露出的利牙显示出那锋锐的攻击性，还有头部背部和尾部分布着的坚硬红色骨板，真嗣一眼就看出了，这是一只潜力非凡的精灵。
　　他顿时有了收服的念头，对天蝎说道：“天蝎，和它对战。”
　　紫色的天蝎吐着舌头，应声用尾巴一撑，手足间的膜张开，一跃飞上半空，向着蓝鳄滑翔而去。
　　“电光一闪！”
　　在真嗣的指令下，天蝎猛地加速，化为白光撞上蓝鳄。
　　猝不及防下，这只蓝鳄被撞的连连后退。
　　荒牙本来是以开心的心情到处逛逛，见到这么多不认识的精灵很兴奋，本想交个朋友，可是没想到那个人类突兀地让一只天蝎攻击了自己，虽然不痛，但瞬间变得不开心。
　　“果然很好，硬吃天蝎的电光一闪却好像完全没事。”
　　真嗣已经坚定要收复这只突然出现的蓝鳄了，马上喊道，“天蝎，连续切！”
　　荒牙终于生气了，竟然还想攻击自己。
　　面对那连续劈来的利爪，它一个后撤，闪了过去。
　　在阿玄的教导下，虽然它是第一次见到天蝎这种精灵，但是既然能够飞，那就用冰系绝招来对付。
　　荒牙后撤一小步刚刚躲过那切技便猛地前冲，一口散发着寒气的利牙已经大张冰之牙！
　　真嗣没有想到自己完全低估了这只蓝鳄的实力，那迅猛果决的进攻，真的充满了大自然猎食者才有的凶残。
　　天蝎毕竟是倚靠滑翔来飞行，近距离下来不及躲闪，被一口咬中。
　　它是飞行系精灵，而且还是地面系精灵，荒牙的冰之牙选择得真是太好了，效果拔群下，被直接打成失去战斗能力。
　　见到天蝎落败，真嗣没有丝毫苦恼，反倒眼睛一亮。
　　这只蓝鳄，就是他一直追求的强大精灵。
　　“土台龟，飞叶快刀！”
　　真嗣想直接用自己最强的精灵帮助抓获这只蓝鳄。
　　……
　　天然雀：由于翅膀没长完所以只能跳跃着来移动，平时都在地上寻找食物，极偶尔也会跳上树枝啄食树木的嫩芽。
　　眼睛就像在观察着什么似的。
　　属性超+飞；特性同步率/早起；隐藏特性魔法反射分类小鸟精灵；生蛋分组飞行种族值HP40攻击50防御45特攻70特防45速度70总和320Lv.25→天然鸟：清晨注视着升起的太阳，不断献上祈祷，几乎一动不动地一天就结束了。
　　流传着其右眼能看见未来、左眼能看见过去的说法。
　　有人相信它是被神所差使的拥有看穿未来力量的神圣精灵而供奉着。
　　分类精灵精灵；种族值HP65攻击75防御70特攻95特防70速度95总和470


第223章 求战
　　土台龟身躯庞大，像树干一样粗的四肢魁梧有力，支撑着它的龟壳，其上长著一棵树和三个灰色的正三角形石制物。
　　头的两边突出两根大钉子，红色瞳孔的眼睛看起来很吓人，锯齿状的嘴巴尖端有一个如鳄龟的黑喙。
　　听到真嗣的命令，土台龟那背上的树丛中突然射出数片锐利的飞叶，直冲荒牙而去。
　　荒牙还不知道什么叫害怕，生性好战的它猛地跺脚，身前顿时冒出了数道水柱水之誓言！
　　水柱冲散了疾驰而来的飞叶，荒牙四爪着地，宛若凶悍的捕食者，瞬间冲了出去。
　　穿过飞溅的水幕，脚下水流汇集，很快来到土台龟面前攀瀑！
　　强大的水流从下而上冲击在土台龟身上，荒牙攀着水柱飞起好几米高。
　　可是，土台龟只是闷哼一声，纹丝未动！
　　有着超大体重和坚韧忍耐力的土台龟马上展开反击，龟背上的三根尖石柱伸出绿色的能量束，瞬间缠上荒牙的身体，绿光倒流，吸收体力亿万吸取！
　　效果拔群！
　　荒牙痛苦地叫了起来，他在阿玄的所有精灵里是最弱的，独自作战下连续受创后，难免心中不知所措。
　　它想起了阿玄，就像被欺负的孩子想到了父母。
　　用力张嘴一口咬下，带着寒气的冰之牙挣断亿万吸取。
　　荒牙一边龙舞，一边快速原路返回，口中还大声呼救。
　　“蓝鳄，我要收服你，不要逃！”
　　真嗣招呼上天然鸟，马上追了过去，想给个催眠术……
　　剑叶饱餐后便在森林边缘的一棵树上小憩，隐隐听到树林中传来熟悉的叫声，强健的后肢一跃，瞬间消失于原处，只见那根停留过的树枝微微颤动。
　　荒牙全力跑着，突然看见剑叶出现，知道帮手来了，猛地刹车停下，指着身后追来的真嗣大叫。
　　剑叶的目光转而锋锐，已经用上了“高速移动”，蹿向真嗣。
　　真嗣看到一只森林蜥蜴突然出现向自己攻击而来，终于意识到了什么，连续在湛蓝市的城郊遇见这么两只精灵，野生的概率太小了，应该是有主的。
　　可是面对剑叶迅猛的攻击，他来不及思考，天然鸟第一时间扇动双翼空气切割！
　　剑叶敏锐的身法不断腾挪，没有空气刃砍到它，张口就向天然鸟喷射龙之吐息。
　　无形的超能力幻化出层层幻象，天然鸟使出精神干扰，与龙息相互泯灭，然后再次增强超能力，大范围笼罩下来。
　　可是剑叶此时已经立于真嗣背后，手臂上的长叶泛着绿光，“刀叶”贴于其脖颈之处，毫厘之距，真嗣已经感受到了死亡的含义。
　　主人被挟，天然鸟不得不撤去超能力，愤怒又无措地扑腾着翅膀。
　　“怎么回事？”
　　一个声音响起，阿玄从荒牙背后走上前来，按住张牙舞爪的荒牙，看到眼前的一幕，不禁有些惊愕，“剑叶，回来！”
　　听到阿玄的话，剑叶狠狠看了一眼真嗣，收回手臂，一跃回到阿玄身边。
　　这时荒牙开始哇哇地大说一通，一副委屈的表情。
　　阿玄微微皱起眉头，转而看向眼前的少年：“你想要强行收复我的蓝鳄？”
　　不知是因为刚从死亡边上回来，亦或是被阿玄的气势所镇，真嗣的话音还有些颤抖：“那时候还不知道它是有主的精灵，对不起。”
　　既然是个误会，而且剑叶的行为似乎更加无礼，阿玄也就没再在意，友好地说了句：“没关系，我的精灵刚才有些过激，请不要在意。
　　如果没事的话就走了。”
　　说完也没等真嗣回答，阿玄带着剑叶和荒牙离开了。
　　可是刚才发生的一切对于真嗣来说却是难以忘怀，等到身后其他几只精灵都赶了上来，真嗣将它们收起，独自走向阿玄离开的方向。
　　走出树林，真嗣看到了远处那安静祥和的一幕：碧蓝的天空，依稀能看见一只暴蝾螈翱翔的身影，一只沙漠蜻蜓努力着，想要追上前去，散发着柔和光与热的火神虫静静扇动着六片蝶翼，挥洒着焰鳞；风平浪静的大海上，修长的粉色哈克龙轻吟着歌声，时不时可以看见一只暴鲤龙翻腾着跃出水面；赤面龙、烈焰猴还有一只煤炭龟围坐一起，交谈着什么；两位少年闭着双眼并排倚靠在喷火驼厚实的肩背处，睁眼便能看到面前正在嬉戏玩闹的森林蜥蜴和蓝鳄……
　　宛若画卷，不知为什么，真嗣感觉到他们宁静下的压抑，似乎惬意的休息对他们来说就像是一种奢望，正在强制地放松自己。
　　真嗣一出现，立刻引起了阿玄他们的注意，荒牙第一时间怒目而视。
　　“你们好，我是来自神奥帷幕市的真嗣。”
　　真嗣上前道。
　　因为以前的一些事情，真嗣和自己哥哥的关系变得不好。
　　他想要成为一位强大的训练家，所以训练精灵十分严酷。
　　但是，他同样有着和同龄人一般十分尊重强者。
　　从之前荒牙和剑叶展露的实力就可以看出，眼前的这两个比自己大不了多少的少年有着十分强劲的实力。
　　“神奥帷幕市…真嗣……”阿玄本来不想和他有交集，但听到这介绍，突然想起了什么，开口问道，“雷嗣是你哥哥？”
　　“你认识我哥哥？”
　　从真嗣的反应看来的确是的，但是那语气却透露着兄弟俩的关系并不和睦。
　　阿玄回想起在帷幕市的时候和雷嗣交手切磋的情形，点了点头，那个时候在雷嗣家里看到的照片里的那个弟弟与眼前的少年就是同一个人。
　　但也不算太相熟，加上阿玄对其第一印象不好，所以没有多少热情。
　　在阿玄和小赤做了简单的自我介绍后，真嗣直接开口向阿玄说出自己的目的：“你很厉害，能和我对战吗？”
　　不等阿玄拒绝，小赤哈哈笑道：“我也很厉害的，没看出来吗？”
　　带着调侃的语气。
　　“我现在不想对战。”
　　阿玄拒绝，瞅了瞅小赤道，“你想打你来。”
　　“欺负弱小我可没兴趣。”
　　虽然只比真嗣大了一岁，但小赤有这个实力说出这种口气。
　　听到小赤这么瞧不起他，真嗣有些愤怒，拳头被攥得发白。
　　就在他刚要说话的时候，小赤突然说道：“给你个机会。”
　　说着他抬头向天喊道，“火神虫，过来！”
　　阿玄也没有想到，当初那只火蛾虫这么快便进化为火神虫（火神蛾/日冕蛾/炎翅蛾/焚翼蛾/日晷蛾）。
　　饱满的蛾躯，颈部散着白色颈毛，蓝宝石般的双眼透着威严，三对火红色蛾翼，布满鳞粉，零星中似乎火焰在燃烧。
　　传说中火神虫为太阳的化身，当火山灰席卷而来黑暗降临时，它的火焰将作为太阳照耀大地。
　　此时小赤的火神虫六翼微微曳动，缓缓下降，带着强大而灼热的气息。
　　“随便你用几只精灵，我也不指挥。”
　　小赤如是说道。
　　火神虫其实进化没多久便开始了海上旅程，一直没有多少历练的机会，正好趁着这机会让它战斗一下。
　　这可以让小赤更加熟悉其实力，便于制定之后的训练任务。
　　真嗣当然能听出小赤对其的轻视，他自认为旅行过关东、丰缘地区，且都进入了联盟大会比赛，实力上还是有着自信的，所以暗下决定一定要让小赤对其刮目相看。
　　……
　　天蝎（蝎子蝠/螃蟹虫）：在陡峭的岩壁上筑巢。
　　用手足的膜乘着风从空中悄无声息地滑翔，用双臂巨大的爪子和两脚的爪子紧抱住猎物的脸吓唬到对方之后，刺入毒刺。
　　属性地+飞；特性怪力钳/沙隐；隐藏特性免疫分类飞蝎精灵；生蛋分组虫种族值HP65攻击75防御105特攻35特防65速度85总和430携带锋锐之牙/夜晚→天蝎王（镰刀天蝎/巨钳天蝎/滑翔天蝎）：用尾巴吊在树枝上观察猎物的动静，瞅准时机从空中发起袭击。
　　只要成功地搭上一丝微风，就能够不拍打1下翅膀围绕地球1周。
　　属性地+飞；隐藏特性毒疗；分类牙蝎精灵种族值HP75攻击95防御125特攻45特防75速度95总和510


第224章 火神虫
　　既然小赤决定了要和那个叫真嗣的对战，阿玄自然也好奇他的火神虫如今的实力，所以叫其他精灵们空出地方，饶有兴趣地打算看一场免费的表演。
　　在宽阔的沙滩和碎石交界地，真嗣取出一枚精灵球，面对眼前的火神虫，他严阵以待。
　　“你打算一只只上？
　　我建议你把精灵都放出来一起上！”
　　小赤远远的喊道，看得出来，他的确没有想要指挥火神虫的意思。
　　一进入状态，真嗣便一副冷酷的样子，专心于战斗，从这方面来讲，他的确有着出色的对战实力。
　　没有再理会小赤的话语，真嗣抛出手中的精灵球：“鸭嘴火龙，你先上，用迷雾！”
　　真嗣先发制人，鸭嘴火龙那鸭嘴中喷吐出紫色的含有毒素的烟雾，逐渐弥漫，向着空中的火神虫笼罩了而去。
　　可是火神虫毫不在意蔓延的迷雾，摇曳六片羽翼，跳起了美丽而又神秘的舞蹈蝶之舞！
　　已知精灵中，能掌握这一虫系技能的精灵种类不超双掌之数，是个稀有且强大的绝招，能够同时提升使用者自身的特攻、特防和速度。
　　火神虫周身光芒流转上浮，显示了正不断变强的实力。
　　真嗣立刻喊道：“鸭嘴火龙，岩石封！”
　　他想直接打断火神虫的自我增幅。
　　可是火神虫六翼扇动，灵活地在岩石中穿梭，下一瞬，一股灼热的狂风骤然而起，好似将整片天地都燃烧起来热风！
　　这火焰之风席卷而过，将浓厚的迷雾尽数吹散，露出了里面的鸭嘴火龙。
　　鸭嘴火龙同样是火系精灵，但面对这火系绝招的攻击竟然有些吃力，被热风吹得连连后退。
　　真嗣意识到不妙，马上改变策略：“鸭嘴火龙，使用奇异光线！”
　　火神虫振动翅膀，发出强烈独特的鸣声，这音波技瞬间冲散奇异光线，势如破竹向鸭嘴火龙袭去。
　　“技能威力不在同一个水平啊。”
　　远处观战的阿玄轻声说道。
　　旁边的小赤略带自豪地回道：“那是当然。
　　看样子火神虫目前状态不错，不过好戏还在后头。”
　　似乎是要印证小赤的话语，突然间，鸭嘴火龙四周燃起了熊熊烈火，顿时化为火海。
　　“这是怎么回事？”
　　真嗣不禁出声，“什么时候释放的技能？”
　　这不是技能，而是火神虫的种族天赋。
　　自战斗一开始，火神虫便不断洒下羽翼上的鳞粉，此时早已遍布四周，只待心念一动，便可化为火焰。
　　鸭嘴火龙号称是可以在岩浆中生存，这火海对其来说其实伤害并不大。
　　但是，升腾的火焰遮蔽了它的视线，束缚了它的行动，使它无法进行有效的反击。
　　终于，倒在了持续的虫鸣之下。
　　“这是什么实力？”
　　真嗣望着眼前火海上空的火神虫，心中暗自揣度。
　　视线移向远处观战的两人，明明大不了多少，为什么他们的实力如此深不可测。
　　真嗣自知一对一车轮战根本不可能有胜算，看来真的要像那红发少年说的，以多打少。
　　可骄傲的内心让他不忍放弃，再次抛出另一颗精灵球：“上吧，天然鸟，预知未来！”
　　天然鸟一飞出来，右眼精芒一闪，一道白芒出现并瞬间隐没，这攻击将在之后的某个时刻毫无征兆地出现。
　　而这时火神虫已经快速接近天然鸟，嘴中射出一道白色的丝线。
　　这是“吐丝”绝招。
　　阿玄没有想到小赤的火神虫还保留着这个出生时便掌握的毫无攻击性的技能，看来这会是其出人意料的杀手锏。
　　不出阿玄所料，在第一眼看到吐丝的时候，真嗣直接让天然鸟使出空气切割，将其斩成碎片。
　　可是那碎成绒线的虫丝竟被控制着继续飘向天然鸟，本来以那速度天然鸟可以轻松躲过，但是，热风袭来！
　　这突如其来的热风裹挟着虫丝，让天然鸟没有反应过来，待意识到后使出瞬间移动，它的身上已经被短碎的虫丝沾上。
　　紧接着，原本还纯白的虫丝突然泛出点点暗红，如星火燎原，开始剧烈燃烧，天然鸟顿时变成一个火球。
　　又是虫鸣收割，天然鸟失去战斗能力，无力地从天空落下。
　　而这个时候，预知未来产生的效果终于出现，火神虫身旁的空间一个扭曲波动，一团能量束瞬间集中了它。
　　真嗣见到这一幕，从天然鸟落败的黯然情绪中振作起来，既然能对其造成一次伤害，就能有第二次，直至打败它。
　　这回真嗣不再坚守自己的骄傲，心中只有一个信念：“打败火神虫！”。
　　他同时开启三枚精灵球：“土台龟，岩石利刃；尼多王，十万伏特；天蝎，沙暴！”
　　土台龟和尼多王发动了进攻，而天蝎则制造着沙雹。
　　很凑巧，这三只都有着地面属性，不受飞沙影响。
　　纵然火神虫实力很强，但同时面对三只精灵的围攻，还是很有难度的。
　　小赤对自己的精灵自然是充满信心，而阿玄还有其他精灵们都饶有兴致地围观看火神虫的应对。
　　这时，就展现了火神虫强悍的火焰能力。
　　刹那间，猛烈的热风迎上了岩石利刃和十万伏特，在半空剧烈碰撞爆炸。
　　土台龟和尼多王立足的地面上火海肆虐，两只精灵不得不各自使用地震和大地之力熄灭火焰，掩埋扩散的鳞粉。
　　“天蝎，杂耍（特技演员/花式飞行）！”
　　在沙雹中滑翔的天蝎展现出灵巧的一面，宛如杂技般飞近火神虫。
　　可是，天蝎的眼前突然出现一张白色巨网，是吐丝绝招！
　　坚韧的虫丝瞬间缠上天蝎，将翼膜束缚。
　　真嗣马上指挥天蝎翘起带有毒针的蝎尾，想将虫丝割开。
　　但是这次，虫丝的另一端还在火神虫的掌控中。
　　一股大力沿着虫丝绳索传来，天蝎被拽得失去了平衡，甩向了地面上火海中的尼多王。
　　紧接着，阳光普照，沙暴骤然停歇。
　　若在地面仰头望天，好像天空中真的有一大一小两个太阳。
　　恐怖的阳光能量瞬间汇聚，激射而出阳光烈焰！
　　这一系列迅猛的攻击真是绚烂夺目，美丽中带着强烈杀机，真嗣已经意识到被阳光烈焰瞄准的天蝎和尼多王已经凶多吉少，便不再理会，大声喊道：“土台龟，趁这个机会，破坏死光！”
　　还真的让真嗣博中了，火神虫这一击使出了最强威力，成功带走了天蝎和尼多王，可是来不及躲避土台龟的这一发大招，被准确命中。
　　要不是火神虫有着不俗的特防，以及之前蝶舞后的增幅，还真的难以招架。
　　到了这个时候，已经只剩下土台龟一只和火神虫对峙了，而火神虫的火系以及虫系技能都对土台龟效果拔群。
　　果然，虽然连续受创，但火神虫依旧攻势凛冽。
　　土台龟接连试图反击，都无法奏效，终于还是被打倒。
　　而火神虫也力竭般静静落下，飞去喷火驼的驼峰上休息，那里很暖和，它很喜欢。
　　真嗣实在无法相信这发生的一切，第一次感受到了绝望，甚至忘记了还倒在地上的几只精灵。
　　阿玄见他失魂落魄，久久不去照顾自己的精灵，不禁皱起了眉头。
　　他走了过去，对真嗣说道：“你的精灵因为战斗而受伤，你怎么还不去照顾它们！”
　　“这么弱小的精灵谁要照顾……
　　呃……”真嗣脱口而出，而后马上停了下来。
　　听了这句话，阿玄短暂错愕后瞬间怒气上涌，上前一把抓住真嗣胸前的衣领：“你说什么？
　　战斗输了就把一切都归结到精灵身上吗！
　　它们这么努力地战斗，竟然还说它们弱小！”
　　真嗣转过头去，没有直视阿玄的双眼，看得出来，他并没有被阿玄的呵斥改变本心。
　　……
　　榛果球（松果兽）：从口中吐出的液体是连接树皮的粘着剂，接触空气之后就会变硬，由于经常被鸟类精灵啄食，把树皮叠在身上使壳变厚来保护自己。
　　一边倒吊着一边等待作为食物的虫子飞过，本身很少活动，有人晃树而被打扰的话，就会落到地面上突然爆炸。
　　属性虫；特性坚硬；隐藏特性防尘分类蓑虫精灵；生蛋分组虫种族值HP50攻击65防御90特攻35特防35速度15总和290Lv.31→佛烈托斯：被钢铁一般的甲壳保护着，两个眼睛从缝隙里向外窥视，甲壳里的本体还是个谜。
　　附着在粗壮的树上，会散布坚硬外壳的碎片阻止别人靠近。
　　属性虫+钢；特性坚硬；隐藏特性防尘种族值HP75攻击90防御140特攻60特防60速度40总和465


第225章 表演赛
　　“没有弱小的精灵，只有弱小的训练家！”
　　阿玄见真嗣没有反应，再次说道，“我和你哥哥雷嗣对战过，他就做得很好，你应该想他学……”“别和我提他！”
　　真嗣突然出口打断，猛地挣开阿玄的手，拿出精灵球，将土台龟和尼多王收了起来，然后头也不回地走了。
　　“你忘了天蝎。”
　　阿玄看到真嗣竟然没有把天蝎收走。
　　真嗣一步未停，口中冒出一句：“没用的精灵我不需要。”
　　虽然声音很轻，但阿玄却是听得很仔细，平息下来的怒火就要再次爆发。
　　这时小赤突然过来按住阿玄的肩膀，看着真嗣离去的背影说道：“看开点，世界大了，什么训练家都有。
　　我想终有一天他会改变的，只是那个改变他的人不可能是我们。”
　　的确如小赤所言，直到后来真嗣在神奥遇到一个叫小智的少年后，才慢慢开始改变……
　　“咦，那个天蝎呢？”
　　沉默了片刻，转身的阿玄突然发觉被真嗣抛弃的那只天蝎不见了。
　　荒牙指了指森林，原来天蝎已经知道了自己被主人抛弃，带着伤痛之躯独自离去了。
　　小赤说道：“挺可怜的，希望它能振作起来。”
　　他感慨了一番，但并没有想着去找到天蝎救治它，因为这就是现实，这就是残酷的弱肉强食，只能靠天蝎自己奋斗。
　　……
　　遇见真嗣只是一个小插曲，阿玄和小赤在湛蓝市逗留三日后，便离开了。
　　此时他们的目的地是城都地区最大的现代化城市满金市，因为与湛蓝市隔海相望，所以两人还是走海路向东。
　　这片海域在城都官方标为41号水道，传说中这里过去有一个十分巨大的岛屿，因为人类的争夺与战乱，守护者洛奇亚失望至极，降下闪电将岛屿斩为四块大岛和无数小岛，因为岛屿群周围遍布漩涡，故称漩涡列岛。
　　四座主岛，银岩岛、赤岩岛、黄岩岛、青岩岛，以及如冲岛、大波波之岛之类的众多小岛遍布其中，共同组成了一个螺旋的形状。
　　如今的漩涡列岛，繁荣富足，有着很多的城镇和各种生活娱乐设施。
　　阿玄和小赤首先来到了漩涡列岛中的核心岛屿赤岩岛，正在赤岩岛南部的卡可市休整。
　　卡可市巨大的精灵中心，位于一座悬崖边上，背靠波涛汹涌的大海。
　　中心内，显得异常空旷，阿玄两人坐在一楼餐厅窗边的位置上享用着午餐。
　　“这么一座小岛，怎么建了这么大的精灵中心呀？”
　　阿玄看着冷清的四周，疑惑道。
　　相比之下，小赤已经了解过了：“漩涡列岛每隔三年都会举办一次只限于水系精灵训练家参加的大赛，听说挺盛大的，每次都有很多人来参加。
　　而比赛地点就在这座城市，那期间这个精灵中心还会超负荷运转呢。”
　　“水系精灵的大赛，那倒挺有意思的。”
　　阿玄说道。
　　“很可惜，去年刚举办过，你要参加还要等两年。”
　　小赤说道。
　　就在这时，远处一桌正在吃饭的旅行家突然站了起来，手中拿着通讯器一副震惊的样子，而后撇下吃了一半的午餐冲出精灵中心，汇入人潮跑向同一个方向。
　　个个脸上带着兴奋，好像什么吸引人的事情发生了。
　　走向精灵中心的柜台，小赤向乔伊小姐问道：“乔伊小姐，岛上发生了什么，怎么人们都往那边去？”
　　一身甜美护士服的乔伊小姐指着面前的电脑，微笑说道：“就在刚才，古代竞技场又开放了，那里肯定将要进行一场战斗，所以大家都去观看了。
　　要不是还有几只精灵要照顾，我也想去呢。”
　　“古代竞技场？”
　　小赤低喃道，据他的了解，那里不是漩涡列岛大赛的比赛地点吗，平时是不开放的。
　　似乎是看出了小赤的疑惑，乔伊解释道：“古代竞技场由漩涡神殿管理，一般是不开放的，但是如果有很厉害的强者要进行对战，并得到了麻亚神官的许可的话，就会开放。”
　　“那么说现在在竞技场将会有一场很精彩的对决？”
　　阿玄突然开口道。
　　“没错的。”
　　小赤马上说道：“走吧，阿玄，去看看。”
　　……
　　卡可市的古代竞技场，很久远以前便已存在，充满了历史的积淀。
　　这个赛场建在水中，呈巨大的圆形，可以同时围坐几万人观看比赛。
　　竞技场南部是连接大海的数个石门，海水的战斗场上有四根大石柱和六块小浮板和一块大浮板，足以提供水系精灵进行激烈的对战。
　　平日里只是古迹建筑的竞技场，此时人流涌动。
　　正北的主位高台上，一位有着紫色长发，身着神袍的美丽女子端坐着，手中持有一根红色的权杖，顶端嵌着一颗硕大的蓝色宝石。
　　她高贵端庄，充满了一股神秘的气质。
　　身后站着一排身着白色饰服的女子，宛如众星揽月。
　　听着耳边疯狂的叫喊，阿玄和小赤不用询问，便知道了这个女人是漩涡列岛本土一座神殿的神官麻亚。
　　“看到那颗宝石了吗，好像蕴含着很恐怖的力量。”
　　小赤轻声说道。
　　阿玄点点头，他同样注意到了，心中暗忖，看来这个麻亚神官所在的势力也不一般呀。
　　没有让观众们就等，很快，一个解说员登上台，借助扩音器将声音传到每一个角落：“今天来到竞技场的人都是幸运的，因为很荣幸，我们请到了前关都四天王冠军，现任常磐道馆馆主的大木绿先生！”
　　虽然今天临时只来了不过几千人，但听到解说员那激动的声音，全场观众瞬间爆发出了惊人的呐喊声。
　　“冠军！”
　　阿玄的眼睛精芒一闪，没有想到，竟然会在这里见到冠军级别的人物。
　　“受到我们尊敬的麻亚神官的邀请，绿先生专门来到了漩涡列岛，并爽快地答应了进行一场表演赛！”
　　解说员高亢的声音继续，引得人们发出阵阵欢呼，“由于是临时决定，没有宣传，所以说，看到今天这场对决的各位观众，你们可以向其他人炫耀到年末了！”
　　果然，所有观众听了这话都是兴奋到了极点，就连阿玄和小赤也是满怀期待。
　　可以现场观看一场冠军的战斗，虽然只是表演赛，不可能展现出真正的实力，但对于他们来说，管中窥豹，也是能得到很多启迪的。
　　“与绿先生进行对战的，是上上届的漩涡列岛大赛优胜者，大海的勇者落潮！
　　自从四年前获得了漩涡列岛大赛的冠军，落潮一直潜心修炼，鲜少有人知晓他的行踪。
　　今天，他将奉献一场令人难忘的对战……”这时阿玄身边不远的一位中年男子面露讶色，虽然声音不响，但阿玄还是听得很清楚：“落潮？
　　当年我就很看好这个年轻人，可是获得大赛冠军后就没了消息，没想到时隔四年又出现了，也不知道现在到了什么境界。”
　　待到解说介绍完，竞技场东西两侧的选手站台上，各自走出了两个人影，正是绿和落潮。
　　在几千人的欢呼声中，两人各自派出了一只精灵。
　　绿身前的浮台上，一只蓝色的哥达鸭人形而立，眉心红色珠子反射着亮光，只是一出现，便感觉整个战斗场上的空气宛若凝滞；而落潮则是一只水精灵跃入海水中，身体仿佛融化在水中，不仔细看还真瞧不出来。
　　绿和落潮的表演赛开始。
　　原本还能看得到身影的水精灵顿时无影踪，它全身的细胞化为了液体，使出“溶化”技能融入了海水。
　　但是这对哥达鸭来说完全没有影响，那双红目中无形的精神力涌动，竟然直接对着一处的水面发射出一道破坏死光！
　　这破坏死光划破水面，似乎触碰到了什么，猛地爆炸。
　　随即一道水蓝色的身影溅出水面，正是水精灵。
　　水精灵显然没有料到自己的隐匿被瞬间发现，而且这果断迅速的破坏死光完全无法躲避。
　　在承受重击后，此时周身水幕流转，渐渐回复体力水柱圈（液体圈）！
　　而刚发射破坏死光的哥达鸭似乎完全没有受到僵直的影响，巨大的蹼掌踏着水面，额顶超能力汇聚，使出了思念头槌。
　　仅仅开场，战况便异常激烈，纵然是门外汉也看得出来绿的哥达鸭完全压制了水精灵，这是实力上的巨大差距。
　　也许如果不是表演赛的话，这种差距会更加恐怖吧。
　　“不愧是冠军的精灵，这只哥达鸭使用的一招一式信手拈来宛若天成，那个落潮的水精灵虽然不弱，但差距很明显呀。”
　　某一角的观众席内，小赤对阿玄说道。
　　阿玄认真观看着，听到小赤的话，点了点头，以自身的实力对照，他发觉这只水精灵应该还没到高等天王的地步，能够打成表面上这么精彩，应该还是绿放水的缘故。
　　毕竟是表演赛，哥达鸭和水精灵不断变招，打得精彩纷呈。
　　终于，五分钟后，在哥达鸭最后一个破坏死光的贯穿下，水精灵失去了战斗能力，全场观众爆发出了最热烈的呐喊和掌声。
　　……
　　草苗龟（嫩苗龟）：全身都可以进行光学合成制造氧气，口渴的时候头上的叶子会蔫掉。
　　背上的甲壳由泥土组成，摸上去如果感到湿润，说明很有精神。
　　属性草；特性深绿；隐藏特性贝壳盔甲分类嫩叶精灵；生蛋分组怪兽/植物种族值HP55攻击68防御64特攻45特防55速度31总和318Lv.18→树林龟（丛林龟）：能知晓清澈水源之所在，并把小精灵伙伴背在背上送到水源处。
　　会在地上或泥浆里打滚，让龟壳吸收矿物以变得更加坚硬。
　　当背上的树结出果实时会有小精灵被吸引过来。
　　分类树丛精灵；种族值HP75攻击89防御85特攻55特防65速度36总和405Lv.32→土台龟（地壳龟/巨树龟/大地龟/玄武龟）：被叫作移动的森林，经常成群的向能够找到水源的住处移动。
　　有一些精灵是在土台龟的背上出生的，并在它的背上度过终生。
　　很久以前的人们想象着大地的下面有一只巨大的土台龟。
　　属性草+地；分类大陆精灵种族值HP95攻击109防御105特攻75特防85速度56总和525


第226章 漩涡乱流
　　在一座神殿内，主位上坐着的正是麻亚大神官，她正和坐在贵宾席上的绿交谈。
　　“感谢您答应了那件事，我们一定会表达足够的诚意。”
　　麻亚神官说道，似乎是有求于绿，而绿已经答应帮助。
　　“说实话，我只是对那个存在很感兴趣。”
　　绿说道。
　　麻亚神官微微一笑，那如海蓝宝石般的双眸中透着深邃：“其实我们神殿已经十几年没有人成功了，虽然有了您的帮助，但也希望渺茫。
　　如果是您的机遇，那也是海神的意志……”……
　　突如其来的狂风暴雨，让原本晴朗的天空化为巨兽的漆黑巨口，好似要将整个天地吞没。
　　阿玄和小赤虽然对于在海上应付暴风雨很有经验，但是，这里的海域可是漩涡列岛！
　　不知何时骤然出现的巨大漩涡，就像有一只无形巨手，将他们往深海牵拉。
　　“小粉，全力控制水流！”
　　可是以小粉如今的实力，根本难以与这毁天灭地般的自然伟力抗衡，面对这恐怖的漩涡乱流，根本没有一点办法。
　　小赤紧紧抓着暴鲤龙的背鳍，苦笑道：“早知道就应该听那个老渔夫的话，去乘坐巨轮的。
　　暴鲤龙，现在只能全靠你了。”
　　好在之前从丰缘大陆前来关都大陆，阿玄和小赤都准备了足够的海上生存道具。
　　现在，他们已经再次装备上了潜水装置，以免溺水而亡。
　　片刻之后，一个大浪拍来，小赤和暴鲤龙消失于海面。
　　见此情况，阿玄也只好抱紧小粉的身躯，任由漩涡将其卷入深海……
　　不知过了多久，阿玄悠悠醒来，发现自己正躺在一个潮湿的洞窟内，而小粉在一旁担忧地看着自己。
　　坐起身子，阿玄只感觉全身酸痛，环顾四周：“这是哪里？”
　　和小粉交流过后，阿玄才知道，当时被卷入深海，竟然来到了海底的洞窟。
　　“据传漩涡列岛的海洋下面有着如同迷宫般的阴暗洞窟，没想到是真的。”
　　既来之，则安之，阿玄大致了解了情况后，当务之急是找到小赤，然后找到出路回到海面上去。
　　一人开始了海底洞窟的探索。
　　不断地深入，原本狭窄的通道豁然开朗。
　　眼前这个巨大的地下世界，简直是海底的奇迹。
　　就如同陆地上的山峦一般，这里也有着地势起伏，低洼处是不知从河流灌流而来的海水。
　　不得不感叹大自然的伟岸！
　　……
　　而在更深处的海底洞窟，原本应该是人迹罕至的绝地，今天竟然有人类造访。
　　为首的正是麻亚神官和绿，他们身后跟着十几名身着相同古代神饰的人。
　　“到了。”
　　麻亚神官轻声说道，手中的权杖举于胸前，不知道在默念着什么，好似祷告。
　　随即，权杖顶端那颗海魂之珠开始散发出耀眼的光芒和强大的能量波动，与未知深处的强大存在遥相呼应。
　　“伟大的海神啊，您虔诚的子民在海魂的指引下，前来寻求传承。
　　我身后的勇士们，都以成为真正的大海勇者为目标，祈求获得水系精灵的至高奥义！”
　　在麻亚大神官庄严的声音中，原本黑暗空旷的虚无竟凭空生出一道神秘华丽的石门，石门上彩光流溢，无法看清那背后的光景。
　　至此，那海魂之珠缓缓黯淡下去，麻亚神官好似耗费了巨大的精力，声音变得有些虚弱：“海魂试练已经开启，能不能成功只能靠你们的机遇。
　　绿先生，希望您能记住我们的约定。”
　　说完，那十几名漩涡神殿的勇者们便相继进入石门，其中便有曾和绿进行表演赛的落潮。
　　而绿饶有兴趣地，在对麻亚神官点头后同样迈步而去。
　　……
　　“这到底是怎么回事！”
　　阿玄对自己诡异的遭遇感到十分诧异，就在十分钟前，他和小粉根据海水的流向确定了离开海底洞窟的路线，可是突然间失去了对水流的控制，又一次被漩涡席卷。
　　而反应过来，便发现自己身处一片极寒的海水中。
　　这里的海水就像极地的寒水，水面上的洞窟岩壁都覆盖着厚厚的坚冰，更让人不适的是，这里似乎是冰系精灵的聚居地。
　　此时，阿玄正带着小粉和荒牙与一群白海狮、铁甲贝作战。
　　“小粉，冲浪；荒牙，咬碎！”
　　由于场地以及空间限制，阿玄能够作战的只有这两只精灵，一时间，碎冰、寒水、光线齐飞，一片混乱之景。
　　终于，在解决完所有野生精灵后，阿玄刚想找个地方休息，刹那间漩涡再次出现，好像海水发怒，瞬间吞没了他和两宠。
　　重新浮出水面，吐出不小心吞下的半独自海水，阿玄才发现身周已经围拢了大量带着战意的野生精灵。
　　这一次，不是冰系，而是陷入了灯笼鱼、电灯怪、泥巴鱼、麻麻小鱼、麻麻鳗、电鳗王等一众电系精灵的恐怖攻击之中……
　　战斗了好久好久，阿玄只感觉身处的世界宛若电影亦或是游戏，闯过了一关又是一关。
　　荒牙已经失去战斗能力，阿玄将它收回精灵球中。
　　潜在海水之中，阿玄此时正面对着一只古空棘鱼的包围。
　　“难道要碧落出来战斗么。”
　　阿玄感觉只凭借小粉残存的余力已经难以继续战斗了，而碧落毕竟也是会高压水泵的，在甲壳龙时期便学会了游泳，在水中也能短暂停留。
　　但是，碧落擅长的毕竟是天空之战，在充斥海水的境地下能发挥出多少实力还能难说。
　　容不得阿玄多想，古空棘鱼岩石包裹的头部泛着厚重光芒，冲了过来双刃头槌！
　　古空棘鱼这种原本被认为是已经绝种的精灵，从一亿年前开始一直没有改变过型态，生存至今的它们完全像是从化石中出来。
　　漫长的生命，让每一只成年的古空棘鱼都有着强大的实力，而阿玄面对的这只更是如此。
　　龙卷风！
　　在水底使出的龙卷风，形成了一个小型的漩涡龙卷，将古空棘鱼牵拉得偏离了方向。
　　就在水中的缠斗进行得如火如荼的时候，阿玄已经发觉自己氧气瓶里的氧气已经不足了。
　　没时间后悔当初为什么不多准备一些，他开始不断向上游着，以期找到空气和出路。
　　游了十几米，很快到顶，是岩壁。
　　现在阿玄身处的是充斥着海水的阴暗洞窟，根本没有丝毫空气的存在。
　　一向沉稳的他也开始有些不知所措了，心中暗下决心，这次若是能生还，以后一定要让精灵学会“潜水”这一招，不然再也不靠近大海了。
　　小粉这次真的是竭尽全力了。
　　脖颈和尾端的金色宝珠持续闪亮，这表示着她正引动全部潜力操控自然之力。
　　自从进化之后，这是她第一次不顾后果，拼命战斗。
　　海水就是她的手臂，让古空棘鱼难以靠近，冰寒的力量引动，制造出层层冰幕……
　　艰难的战斗，小粉好似抓住了什么。
　　这海底不只是水系和冰系的力量，还有那无处不在的微弱电流。
　　一瞬间，小粉明眸霎时闪亮，秀丽的龙角划过优雅的弧线，周身的海水中顿时电光弥漫。
　　这一刻，她没有借助雨云，没有大气的电力，直接让海水迸发出强烈的电流。
　　海水中的打雷！
　　古空棘鱼被突然爆发的电流麻痹，重创，失去战斗能力。
　　而小粉好似用尽全力，终于支撑不住了，渐渐闭上双眼，陷入疲惫的沉睡。
　　阿玄见到了这一幕，虽然很想表扬小粉，但是恐怕没有机会了，因为氧气已经耗尽。
　　抚摸上腰间的那几颗精灵球，心中闪过难以言明的痛苦。
　　赤面龙它们虽然在精灵球中可以存活很久，但是回不到陆地，可能也将死在这无尽的深海。
　　“不到最后一刻怎么能够放弃！
　　拼尽最后一口气，也要找到出路！”
　　阿玄奋力游向小粉，可是不知道为什么，小粉离他越来越远，不断向下沉去，怎么也靠近不了。
　　视线渐渐模糊，手脚冰冷得难以动弹，阿玄闭上了双眼……
　　……一个白色的身影在海底深处出现，它好奇地绕着一只有着粉色长躯的精灵游动，又发觉旁边有一个失去了意识全身冰凉的人类，微弱地感知下，竟然发现这个人类的心脏还在跳动。
　　一个无形的保护罩从其身上扩散，隔绝了海水和高压，将那一人一宠笼罩在内。
　　轻吟一声后，向着未知的深海游去……
　　……可达鸭：一直被头痛所困扰，当头痛变剧烈的时候就会使用不可思议的力量，但似乎没有那时的记忆，所以一直不明所以歪着脖。
　　可能是因为发力的时候，与熟睡时候的状态是相同的。
　　属性水；特性潮湿/无天气；隐藏特性轻快分类鸭子精灵；生蛋分组水中1/陆上种族值HP50攻击52防御48特攻65特防50速度55总和320Lv.33→哥达鸭：用手掌划水，很擅长游泳，可以在湖泊之类的地方看到它优雅的身姿。
　　游动的速度在精灵界是最快的，猛烈暴风雨的大海里也不怕，也救过遭遇船难的人们。
　　当额头闪耀光芒时就能使出神通力。
　　种族值HP80攻击82防御78特攻95特防80速度85总和500


第227章 洛奇亚
　　无人能够到达的海沟深处，竟然存在着另一个天地。
　　这里广阔巨大，仰望是布满水晶的岩壁，泛着微弱的光芒。
　　一个十几米长宽的瀑布从高处激流而下，汇成一个巨大的湖泊。
　　一块凸出水面宛若祭台的苔藓地上，躺着一人一宠，正是阿玄和小粉。
　　一只有着银白身躯，淡蓝腹部的精灵站在他们身边，好像手臂似的双翼垂着，苍鹭般的头上有着一双纯真明亮的大眼。
　　它轻吟着，想要叫醒他们。
　　突然，好像察觉到了什么声音，它跃入水中，隐去了身影。
　　而这时，在远处的一个洞口，绿和他的哥达鸭相伴走进了这个巨大神奇的地底空间。
　　“嗯？
　　难道就是这里了吗。”
　　绿环顾四周，自言自语道。
　　很快，他发现了远处躺在地上的阿玄和小粉，快步走近，却发觉并不是漩涡神殿的人，他没有见过阿玄。
　　在麻亚神官的指引下，他和一众大海勇者开始了艰难的试练，结果只有他自己走到了最后。
　　就在绿要探查阿玄的情况的时候，远方的那个巨大瀑布上，浮现出一个庞大的身影。
　　那股强大而压抑的感觉，可以说是压力特性的外泄，直教人喘不过气来。
　　绿好像根本没有被那气息压制，淡定地站着，望着那愈来愈清晰的身影，口中呢喃道：“洛奇亚。”
　　似乎是回应绿的正确解答，那足有五米长的庞大身躯冲出瀑布，飞翔在空中，凝视着眼前的一切，正是传说中的精灵洛奇亚！
　　而随即，一道娇小的身影从下方跃出水面，飞向洛奇亚，竟是一只年幼的小洛奇亚。
　　看着两只洛奇亚正在交谈，绿没有说话。
　　须臾，那个大洛奇亚飞了过来，立于陆地上，一团清气从它口中喷出，柔和地落在阿玄和小粉身上。
　　就像是从睡梦中醒来，阿玄很快睁开了双眼，并感觉身上一片舒适。
　　只是，眼前的一切让他震惊了！
　　在阿玄还处于惊愕中难以自拔的时候，绿已经开口：“您就是漩涡神殿世代供奉的海神大人吗，大神官麻亚小姐对我说，只要通过了试练，便能得到海神的传承。”
　　“我不是海神。”
　　洛奇亚的声音直接在绿和阿玄脑海中响起，令人惊讶的是，她直接否定了绿的话。
　　看着绿皱起的眉头，阿玄渐渐明白了自己的处境，在检查完小粉也没有大碍后，站起身呆在一旁。
　　“海神是我们族长，他此刻并不在漩涡列岛，而且，也没有什么海神的传承。”
　　洛奇亚回答了绿的疑惑，继续说道，“人类，你们能够来到这里，证明你们有着善良的心和强大的实力。
　　我虽然不是海神，但是同样能给予你们教诲。”
　　其实，洛奇亚在世界上并非只有一只，而是形成了一个族群。
　　而真正拥有“海神”神位的，只有那最强大的族长。
　　但是，洛奇亚的海神并非完全意义上的海神。
　　在世界形成的原始之初，创造大海的是盖欧卡。
　　但随着实力的封印，除了与固拉多的几次大战，盖欧卡一直处于沉睡状态，谁也不知道他在何处。
　　而洛奇亚，则化身海神。
　　实际上，洛奇亚是超能力+飞行双属性精灵，与水没有任何关系。
　　但是，他有着操纵大海，变幻天气的伟力。
　　与凤王遥相呼应，凤王作为复活的象征，沐浴在神圣之灰和神圣火焰中，永生不死，在裂空座掌管的天空下，运转着大气运动；而洛奇亚，率领着急冻鸟、雷电鸟、火焰鸟，赋予大海生命力，形成洋流和气候变化，让大海变得多姿多彩，成为生命的摇篮。
　　过去，洛奇亚和凤王一同休憩在城都地区圆朱市的铃铛塔和钟之塔。
　　直到700年前，一场大火让洛奇亚重新回归无际的海洋。
　　而在远古时期的漩涡列岛，那时候信仰海神，以成为大海的勇者为目标的人们，在领略到洛奇亚的伟大后，一直流传着海神的传说，并留存着海魂之珠和保护它的神殿。
　　回到正题，绿在听了洛奇亚的话之后，算是明白了大概。
　　他这次外出，身上的水系精灵只有一只哥达鸭，正好哥达鸭除水系绝招外，还擅长超能力的运用，面对洛奇亚，能请教一些修行上的疑惑。
　　到了绿这样的冠军层次，接触的困惑都已经是近乎于道了。
　　两者的交谈并没有避讳阿玄，虽然听得一知半解，这些知识完全不是他这个层次能够领悟的，但不妨碍他死记硬背，这么难得的机会聆听高手的交谈，怎么能浪费。
　　一个小时后，绿和哥达鸭相视而亡，互相看到了对方眼中的明悟。
　　那是一种很神妙的状态，虽然从外表看不出什么变化，但阿玄感觉那只哥达鸭的实力变得更强了。
　　“很可惜，你的哥达鸭是‘无天气（乐天）’特性，那是天空之神裂空座的直属领域，我不能告诉你太多。
　　但是，虽然不是超能力系精灵，但它的超能力很强大，我可以给你这方面的指导。”
　　说着，洛奇亚似乎有一团无形的能量射入哥达鸭眉心的红色宝珠内，让它陷入了沉睡。
　　“多谢！”
　　能够感受到哥达鸭得到的好处，绿诚心道谢。
　　原本以为见不到真正的海神，但眼前这只洛奇亚在境界上的领悟，同样对他意义非凡。
　　“你可以从原路返回了。”
　　洛奇亚下了逐客令。
　　绿将哥达鸭收回精灵球中，看了一眼阿玄，也不知道想了什么，不再多做停留，直接离去。
　　阿玄虽然诧异洛奇亚的举动，但也没说什么。
　　而那只小洛奇亚这时飞了过来，一脸纯真，一个可爱的小男孩声音响起：“你们好，是我小银救了你们。”
　　小洛奇亚的心灵感应说得并不熟练，似乎是刚掌握这个技能。
　　看得出来，他对人类很有好感。
　　“小银，你先去旁边玩吧，妈妈要和他们交谈一下。”
　　大洛奇亚哄走了不情愿的小洛奇亚，这才重新看向阿玄和小粉，郑重说道，“人类，你们没有通过试练，是被小银救到了这里，本来应该马上驱逐你们的。
　　但是，我留下了你们到现在，知道为什么吗？”
　　“多谢您的救命之恩。”
　　直到这时阿玄才有机会说话，“我不知道。”
　　“因为她。”
　　洛奇亚看向小粉。
　　“小粉？”
　　阿玄看了看小粉，不知道洛奇亚是什么意思。
　　小粉依偎在阿玄身上，单纯的她还不知道发生了什么。
　　“孩子，展示一下你的能力吧。”
　　洛奇亚直接对小粉说道。
　　在阿玄鼓励的眼光下，小粉将其龙卷风、冲浪、祈雨、暴风雪、白雾等一系列技能施展了一遍。
　　阿玄发现，小粉控制自然之力的能力变得更强了，看来的确是之前不断战斗的突破。
　　“人类，你没有完全发掘出哈克龙体内蕴藏的真正能力，她的能力已经突破了种族的限制，却得不到真正的指引。”
　　说着，洛奇亚猛地看向阿玄，“人类，她不应该束缚在你的手下，你愿意和她解除关系，让她走向真正的巅峰吗？
　　！”
　　阿玄算是听明白了，对方这是要让自己和小粉解除伙伴关系，跟着她修行啊。
　　自从第一次见到小粉，阿玄便已经察觉到了这只闪光迷你龙的不同寻常，若真如洛奇亚所说，她的潜力十分巨大，未来成就不可限量，但是他做不到正确的指引。
　　这么说来的话，要想让小粉走向巅峰，就要彼此分离。
　　可是，这深厚的羁绊啊！
　　……
　　小海狮：被水色体毛覆盖的皮肤很厚很结实，在零下40度也可以活动。
　　头上有凸起物，非常坚硬，用头撞碎冰山前进。
　　白天经常在浅海海底睡觉，游泳的时候会闭上鼻孔。
　　属性水；特性厚脂肪/湿润身躯；隐藏特性寒冰身躯分类海狮精灵；生蛋分组水中1/陆上种族值HP65攻击45防御55特攻45特防70速度45总和325Lv.34→白海狮：雪白的身体是对水阻力很小的流线型，最喜欢漂有浮冰的寒冷海水，与其说抗寒倒不如说越冷越精神，长尾巴起到快速转向的作用。
　　在冰山上睡觉的样子曾被见到的水手误认为是人鱼。
　　属性：水+冰；种族值：HP90攻击70防御80特攻70特防95速度70总和475


第228章 桐树林
　　听了洛奇亚的话，阿玄望着小粉的眼睛，小粉同样回视着阿玄的双眼，他们知道对方的心思，同时摇了摇头。
　　阿玄开口道：“我不会离开小粉的，我不相信在我的帮助下，小粉不能成为强者。”
　　这话说得斩钉截铁，透露着一人一宠无法分割的感情和羁绊。
　　见到这一幕，洛奇亚似是叹息，又像是很欣慰：“很久没有见到这么深厚的信任与依赖了，人类和小精灵之间，终究……”说到这，洛奇亚顿了一下，没有继续说下去。
　　俯视了一会儿阿玄和小粉，洛奇亚仰头看向虚空，好像看到了未来，她缓缓说道：“你们现在拒绝，我不赞同，但却很欣慰。
　　不过，未来可就不一定了。”
　　说着，她头顶突然飞出一片银色的羽毛，降落在小粉头顶，然后隐去消失，“这是被我加持了神力的银色之翼，哈克龙，当你不知所措，渴求变强的那一天，呼唤内心深处，银翼会带你找到海神，完成你的心愿。”
　　小粉一脸迷茫，看看洛奇亚，又看向阿玄。
　　阿玄抚摸着小粉冰凉滑嫩的脖子，安慰她，然后对洛奇亚说道：“虽然不知道未来会发生什么，但是我会永远和小粉一起变强。”
　　洛奇亚点了点头，没有继续这个话题，转而说道：“既然这样，接下来我就教导你们一些自然之力的运用吧。”
　　认真的学习中，时间总是过得飞快。
　　阿玄向洛奇亚询问了很多训练小粉方面的问题，得到了很多启迪，小粉也越来越熟练地掌握自然之力。
　　除了小粉外，阿玄同样没有错过让洛奇亚指点荒牙的机会……
　　“差不多了，真正想要变强还要靠你们自己，跟我来吧，我带你们离开这里。”
　　结束教导后，洛奇亚撑起一个巨大的保护罩，带着阿玄和小粉冲入瀑布，向着海面飞速上浮。
　　直到微微见到照入深海的阳光，洛奇亚便让他们自己回去了，和小洛奇亚重新潜入深海。
　　阿玄抱着小粉，很快冲出海面，重见天日，不禁大喊一声，呼出一口浊气：“小粉，走吧，先到那边那个小岛上去。”
　　此刻舒适惬意的阿玄和小粉并不知道，未来的某一天，他们真的陷入了绝境，第一次也是唯一一次长久分离。
　　小粉为了变强，在银色之翼的指引下，独自踏上了强者之途。
　　……
　　漩涡列岛最北角落的冲岛，阿玄确认了自己现在所处的地方。
　　令人惊讶的是，在一个叫做修一的男孩的家中，见到了小赤。
　　两人各自说了经历，小赤顿时拉下了脸：“我被漩涡卷走，结果只是被人救上岸，为你担心了两天。
　　你倒好，竟然误入海底洞窟，还见到了洛奇亚这种传说中的精灵。
　　老天啊，这不公平！”
　　“你可不知道我差点就死了！”
　　阿玄说道，可是看小赤那样子，还是一脸可惜悔恨，就不再多说了。
　　两人这次有了一点共识，不再轻易单凭精灵之力渡海！
　　不过这样的决定，就是让两人又休息了两天，才搭上了一艘经过冲岛并前往内陆的轮船。
　　……
　　轮船在城都南部的一个沿海小镇停靠了，阿玄和小赤下了船，决定北上前往满金市。
　　满金市作为城都地区最大的现代化城市，在那里不论是寻找战斗、购买道具，亦或是前往世界各地，都十分方便。
　　第二天，阿玄两人来到了城都地区南部最大最古老的一片森林桐树林。
　　桐树林可不只是一片森林而已，这里历史悠久，远离都市，地形多样，物种丰富，是城都地区有名的旅游和探险之地，但广袤的地界，让人难以探其所有。
　　小溪边，阿玄和小赤正在休息，突然从幽暗的森林深处传来呼喊声。
　　是个女孩子的声音，听起来是在喊救命。
　　阿玄两人马上往声音传来的方向跑去，很快便看到一个十岁左右，一头长直紫罗兰发色的女孩正被一群大针蜂包围。
　　女孩穿着简单漂亮的旅行服，但阿玄一眼便认出了那材质的昂贵，还有那精致的小脸上的纯真，戴着一顶和气质不符的鸭舌帽，一看就是个初出茅庐的新人训练家。
　　女孩身边飞舞一朵红色的美丽小花，一个玲珑娇小的白色小妖精抱着黄色的花蕊，是妖精系的小精灵花蓓蓓（芙拉贝贝/花宝宝）。
　　此时的花蓓蓓可爱的小脸上带着惊慌，紧紧依偎在女孩的耳边。
　　面对这么多大针蜂，她只能大声呼救。
　　“剑叶，赶走那些大针蜂。”
　　阿玄对身旁一说，一道绿色的身影矫健地跃了出去。
　　因为是在森林中，所以阿玄这几天一直是让剑叶呆在精灵球外。
　　草之誓言！
　　森林的草地上窜出数道草柱，不多不少，每一根都正好找上一只大针蜂，将它们击得停留在半空中。
　　随即就看到一道龙之吐息自左而右横扫，发出一连串的爆炸声。
　　感受到了有不可抗的强敌出现，受伤的大针蜂们一哄而散，纷纷飞离。
　　这一切都发生在瞬息之间，惊魂甫定的女孩看了看眼前的森林蜥蜴，这才注意到阿玄和小赤的到来。
　　“谢谢你们救了我，我叫芊芊，来自满金市。”
　　女孩的声音很好听，一开始还有些颤抖，但慢慢镇定下来。
　　很快像是意识到了什么，马上拿出两颗精灵球，放出了一只蘑蘑菇和一只派拉斯，它们都很虚弱，应该是在之前的战斗中受伤失去了战斗能力，女孩手忙脚乱地拿出一堆疗伤药。
　　阿玄细细打量着这个叫做芊芊的女孩，从其言行举止和服饰气质上便可以看出，她受过良好的教育，而一个刚开始旅行的新人，却有着城都地区少见的花蓓蓓和蘑蘑菇，应该是一个富家子弟或来自大家族。
　　“你的手法不对，这种喷雾剂可不是这样用的。”
　　经过长时间的恢复，小赤慢慢从阴郁沉痛的心情中走了出来，回复了曾经的热情和开朗，看到女孩生疏的手法，蹲下身子教了起来。
　　阿玄问道：“芊芊，你是第一次独自旅行吗？
　　这里已经是桐树林的深处了，可不适合新人训练家。”
　　感受到了阿玄和小赤的善意，芊芊开口说起了缘由：“本来是和叔叔一起来的，可是叔叔和坏人打架，我跑着跑着就迷路了。”
　　语气中带着强作坚强的哭腔。
　　虽然不是信男善女，但想到女孩楚楚可怜的样子，阿玄说道：“正好我们要去满金市，顺路带你回家吧。”
　　听了这话，芊芊欣喜地连说谢谢。
　　而小赤则是一脸古怪地看着阿玄，似乎在观察这个人是不是曾经那个冷酷寡言的阿玄。
　　就这样，三人的队伍继续在桐树林中穿行，殊不知已经偏离了原定的方向……
　　……古空棘鱼（化石鱼/地图石鱼）：原本被认为是已经绝种的精灵，从一亿年前开始一直没有改变过型态。
　　发现于深海调查中。
　　属性水+岩；特性：轻快/石脑；隐藏特性坚硬分类长寿精灵；生蛋分组：水中1/水中2种族值HP100攻击90防御130特攻45特防65速度55总和485


第229章 虫鸣
　　透过茂密的树林，只见一根粗达十几米的巨大树干横亘在地上，布满青苔，流露着跨越千年的古老岁月。
　　这树干犹如一道屏障，禁锢了视野，让人看不见另一头的景象。
　　但在下端的某个位置，却开出了一条可供人穿行的拱形隧道，连接了内外。
　　这神奇的一幕吸引了阿玄等人，三人走近，却发现毗邻着树干，一棵棵粗壮的大树上，竟建着一个个树屋，形成了宛若世外桃源般的村落。
　　“你们是外面来的旅行者吗？”
　　一个绿发少女走了过来，“我是美久，我们村子的人信仰森林之神，世代守护着桐树林核心区域的入口。”
　　“你好。”
　　三人回道，各自做了自我介绍。
　　“年轻人，你们要进森林中去吗？”
　　抬头一看，只见一旁大树上的树屋内，一个老妪拄着咕咕权杖说着，“虽然不禁止外人进入森林，但是你们一定要记住，当听到不可思议的森林的声音的时候，不要乱走，那是森林守护神穿梭时空的声音，避免被卷入别的时代。”
　　森林之神、穿梭时空……
　　阿玄和小赤相视一眼，博闻强记的他们已经意识到了什么，开口道：“雪拉比？”
　　“你们知道雪拉比？”
　　美久似乎有些惊讶，毕竟传说中的精灵在普通人中是很少有了解的，“如果你们不想在森林里迷失的话，最好听祖母的话。”
　　没有继续多说，美久所在村子的人们似乎只是遵循着古老的祖训，但并不排斥外人，叮嘱过后，便让阿玄等人自行进入森林了。
　　谢过永久老婆婆的提醒后，阿玄三人穿过那长长的树洞隧道，展现在眼前的森林看似与外界差不多，但却给人一种更加古老，更加自然，更加神秘的意味。
　　这里是一望无际的桐树林地界的核心，但占地范围依然不下万顷。
　　在这里壮丽的自然美景，多姿多彩的物种，让人心旷神怡。
　　“哇，是尼多兰和尼多朗，这是走路草吗，好可爱。”
　　一路上，芊芊拿着图鉴，每看到一只野生的小精灵都发出惊呼，透露着纯真。
　　突然，远处的林间传来一声爆炸，有人在战斗！
　　很快，战斗的声音越来越近，伴随着一声摩托车的轰鸣，一个面容粗犷阴冷的中年男子骑着越野摩托车从灌木丛中飞跃而出。
　　然而下一秒，一只黑鲁加从后方被抛射出来，打中飞驰的摩托车，两者同时摔在地上划出好几米远，那只黑鲁加已经失去了战斗能力。
　　从灌木深处，紧接着一个头上有对巨角和可怕的排刷状牙齿的精灵飞了出来，是天牛精灵大甲！
　　那大甲气息强大，在走近倒地的中年男人后一把抓起了他，张开头顶那布满利刺的恐怖双角，将其拦腰夹住，缓缓发力，在撕心裂肺的嚎叫中能看到血液染红了衣物。
　　看到了这一幕的芊芊害怕得大声惊呼，捂住了双眼，而惊叫也引起了大甲的注意。
　　阿玄两人虽然不排斥这血腥的一幕，但自从离开黑暗岛几乎没有见过这么残忍的精灵，不禁皱起了眉头。
　　大甲见又出现了陌生人，一把甩开已经奄奄一息的男人，正要作势上前，一个声音响起：“大甲，回来。”
　　而在声音传来的同时，一个淡紫色头发，身着草绿色森林作战服的少年出现在众人眼前。
　　少年有着让人心生好感的秀气面容，看起来和阿玄两人差不多大。
　　“虫鸣！”
　　阿玄和小赤同时讶然，眼前的少年竟是和自己等人同样身份，一起遭遇过地狱磨练的十八人之一。
　　不过想想也是，虫鸣被派到城都桧皮镇，桧皮镇就接壤着桐树林，在这遇到也不是不可能。
　　“龙舞、火拳。”
　　虫鸣也流露出惊讶的神色，他想不通本应一个在神奥，一个在丰缘的为什么会到城都地区来。
　　不过他很快恢复带着笑意的友善面容，上前打招呼道：“你们好，我是来自桧皮镇的昆，兼职护林员，你们可以叫我阿昆。”
　　毕竟旁边还有一个外人芊芊在，不能用组织中的代号来互相称呼，好在芊芊还沉浸在惊惧中，没有留意三人之前的惊呼。
　　看到虫鸣伸出的手，阿玄和他握了握：“没想到在这里见到你，好久不见啊。”
　　阿玄他们和虫鸣并不相熟，几年间也没讲过多少话。
　　但当时谁都清楚，永远不要被其秀气和善的外表欺骗，这是一个对自己和对敌人都充满狠劲的角色。
　　从刚才他的精灵大甲的作为中便可看出。
　　接下来阿玄和小赤简略地讲了他们来到城都的缘由，也了解到了虫鸣的情况。
　　虫鸣的哥哥阿笔是桧皮镇桧皮道馆的道馆馆主，年纪轻轻不仅是一位强大的训练家，还是著名的虫系精灵研究者，有着“虫精灵大百科活字典”的称号。
　　而虫鸣回归家族后慢慢取得了信任，实力不断提升，在阿笔外出的时候经常担任临时馆主，且取得了优异的表现。
　　由于桐树林森林之神雪拉比的传说，他还考取了护林员的身份，在履行保护森林制裁盗猎者的同时，执行组织调查雪拉比的任务。
　　没想到今天遇到了阿玄和小赤。
　　“身为护林员，那肯定经常呆在这片森林，你有遇到过不可思议的事情吗？”
　　阿玄问道，他想起了进这片森林前永久老婆婆的叮嘱。
　　“你说的是森林的呼唤吧。
　　这几个月我经常到这里训练，可是从来没有听到过任何不可思议的声音。”
　　虫鸣似乎很了解桐树林的一切，突然语气一变，“但是，就在去年，在这片树林发生过真实的穿梭时空的事情。”
　　真的有？
　　！阿玄和小赤心中震惊，就连本来害怕虫鸣的芊芊都感兴趣地竖起耳朵聆听。
　　“这件事我打听了很久，但是也知晓的不多。”
　　虫鸣慢慢说道，“这要牵涉到势力遍布整个关都大陆的火箭队，火箭队的一名巨头比夏斯携带着暗科技暗黑球想要抓捕雪拉比，据说差点成功但最终失败，其中的关键人物便是和雪拉比穿梭时空来自过去的少年和几个来自关东的训练家团队。”
　　“那你知道穿越时空而来的那个少年是谁吗？”
　　小赤问道。
　　“不清楚，我只是从守护森林的村民口中知晓一些，至于另外几个来自关东的训练家们，似乎有联盟的涉入，抹去了他们的参与信息，可能背后的大人物的保护吧。”
　　虫鸣如是说道，“而那之后，也有越来越多富含野心的盗猎者前来，我才考取了护林员的资格。”
　　虫鸣说的并不详细，有可能他并不想将所有讯息告知阿玄他们。
　　但知晓这些已经足够了，虫鸣几个月了没有见到雪拉比，阿玄当然不会认为自己等人能那么幸运，只是当作故事了解一番罢了。
　　“没有一点其他线索吗？
　　传说中的精灵应该都有遗迹或者奇观留下来的吧。”
　　小赤似乎很感兴趣，故作亲近地和虫鸣说道。
　　虫鸣深深看了一眼小赤，说道：“有一个古代人们供奉雪拉比留存至今的神龛，想看跟我来吧。”
　　说完，转身带头先走。
　　阿玄他们自然跟了上去。
　　……
　　洛奇亚（露琪亚/诺基亚/银鸟）：被传为海神的精灵，据传着在暴风雨之夜就能看见其身影，因为拥有过强的能力而只能在深海底部静静地消磨时光，当其扇动翅膀时，会引起长达40天的风暴。
　　属性超+飞；特性压力；隐藏特性多重鳞片分类潜水精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP106攻击90防御130特攻90特防154速度110总和680


第230章 穿越时空
　　古老而静谧的森林深处，矗立着一座布满杂草青苔的神龛。
　　神龛是石头雕砌而成的，透露着古代人们的艺术与崇拜。
　　“这就是祭祀雪拉比的神龛，如果说森林里有什么遗迹也就只有它了。”
　　神龛前，一个淡紫色头发的少年正在向身后两个少年和一个女孩介绍道。
　　“也就这样啊，没什么好看的。”
　　小赤绕着神龛走了一圈，近距离观察着，却没有丝毫特别的地方。
　　虫鸣耸耸肩，表示就是这样。
　　阿玄慢慢走近，跨上那第一级石阶，伸手摸向那两对三角形图案构成的沙漏图形。
　　感受着指尖柔软的青苔质感，不知道为什么，阿玄总感觉内心闪过一丝悸动。
　　不知何时，天地间刹那万籁俱静，而后响起了悠扬的美丽音符，奇妙，魔幻。
　　一道道翠绿色的光芒如同涟漪一般扩散开来，梦幻般笼罩了整片森林。
　　就在阿玄指尖轻触的地方，如水滴落入平静的湖面，泛起了波澜。
　　柔和的光芒投射而出，让人不自觉眯上了眼。
　　……
　　阿玄的耳边传来念咒语般的祷告声，仿佛蕴含魔力的声音让他睁开了双眼，眼前的一切让人不得不怀疑自己是在梦中。
　　森林还是那片森林，但却没有了那种岁月沉积的古老感，一派欣欣向荣的样子。
　　而自己身处的地方，是一方高台，身前还是那座神龛，但哪里还有杂草青苔。
　　环顾四周，只见高台下竟跪着几百号人，他们身着古代服饰，此刻早已停下了口中的吟唱，个个一脸惊愕地看着神龛前突然出现的几人。
　　“这是哪里？”
　　小赤不禁说道，他就在阿玄身边，旁边还有虫鸣和芊芊。
　　虫鸣在短暂的讶异后嘴角浮起笑容：“如果没有猜错的话，我们穿越了时空。”
　　阿玄和小赤同样也意识到了这一点，并没有惊慌，而是开始打量这眼前的一切。
　　因为，他们还不知道自己等人为什么会穿越，而这里又是哪里，即将面临的将会是一个未知的考验。
　　芊芊还只是初出茅庐的十岁新人训练家，此时已经是茫然失措，不由得上前抓住了阿玄的衣角，缩在背后。
　　这时祭台下跪立的众人中，一个身材瘦削精壮，双目炯炯有神，看起来二十多岁的绿发年轻人站了出来，高声喊道，似乎是在询问阿玄等人的来历。
　　然而，他的语言有些怪异，阿玄等人一愣之下竟然没有听懂。
　　宠物小精灵世界的语言现在早已形成通用语，所以不论是谁到任何地方都能交流，促进了世界旅行的发展。
　　当然，不同地区都有着不同的本地语言，在一些生活用语、精灵名词等方面会有差异，但一般都能听懂。
　　而眼前之人所言之语，一些音调气息与现今有很大区别。
　　“这是什么语言？
　　听起来有点城都关西语的风格，他在问我们是什么人吗？”
　　小赤对虫鸣问道，他们之中，也就虫鸣这个城都地区本土人应该更明白一点。
　　虫鸣点了点头，说道：“虽然很不习惯，但我还能听懂，他们的语法发音和现在的城都语有一些差别。”
　　也许是察觉到了几人的异样，那年轻人眉头微皱，刚要再说什么，从远处急匆匆跑来一个人，神色焦急地和那个领头的年轻人说着。
　　可以看见，周围的人群顿时骚乱，好像听到了什么可怕的事情。
　　“他们在说什么？”
　　阿玄虽然听懂一些，但还是问了问虫鸣。
　　“好像是别的国家攻打他们，抵挡不住了。”
　　虫鸣说道，“看样子，他们现在正身处危难之中。”
　　突然，遥远的森林边际升腾起了滚滚浓烟，微不可闻的厮杀声从天际传来。
　　这下，祭台下方的人们已经顾不上突然出现的阿玄等人了，一个个群情激奋。
　　那为首的年轻人，从怀中取出一枚绿色的圆柑果，熟练地放出一只身材健硕高大的惊角鹿，翻身一跃，稳稳跨坐，下一秒便已经冲进了森林。
　　“那是圆柑果实制作成的精灵球吧，既然这个时代有圆柑球了，那么我们穿越的时间肯定在一千年以内。”
　　关于精灵球的知识，阿玄还是有所了解的，如是说道。
　　小赤跃下高台，在这片森林中开辟的空地上四处看了看，发现已经没有人影：“就这样丢下我们不管吗，这群古代人。”
　　阿玄这时看到了神龛上方摆着的雪拉比雕像，对大家说道：“现在可以肯定，我们不知为何来到了久远的古代，而这里正爆发着战争。
　　所以接下来，我们该怎么办？”
　　“阿玄哥哥，我们还能回到未来吗，我想我的爸爸妈妈了。”
　　芊芊这时突然开口，可怜兮兮地看着阿玄，声音带上了哭腔。
　　小赤马上说道：“芊芊别担心，有你小赤哥哥在，一定会带你回家的。”
　　“怎么回？”
　　虫鸣问道，他也从一开始的惊讶兴奋冷静下来，思考几人接下来的对策。
　　“很简单。”
　　小赤指向正在战斗的远方森林：“穿越时空一定是森林之神雪拉比的能力，而刚才的古人侍奉着雪拉比，也就是说，雪拉比让我们穿越过来一定是为了帮助它的子民。
　　从那边的情况看，燃烧大火，这种毁灭森林的作为已经引起了神的愤怒。
　　我想，只要我们帮助森林打败侵略者，就可以了。”
　　阿玄点了点头，不得不说小赤说的很有道理，而现在也只能寄希望于此：“既然这样，我们过去吧。”
　　说完，率先放出碧落：“芊芊，和我一起吧。”
　　以碧落的身躯，勉强可以站下两个人。
　　“等等我。”
　　小赤的火神虫飞了出来，口中喷射出一条锁链般的虫丝，他单手绕抓着虫丝，由火神虫带着跟上阿玄。
　　而虫鸣也有飞行系的精灵，巨鬼蜻蜓梅卡阳玛。
　　梅卡阳玛腹部六足抓着虫鸣，强劲力量的四片薄翼扇动，展现出极快的飞行速度。
　　……
　　祁谷从小就和族人生活在这片广袤的森林，身为族长之子的他没有辜负族人的期望，年纪轻轻便已经成为了族中的最强者。
　　他们信仰森林之神雪拉比，这片森林是他们的家园，可是，原本美好和谐的生活却被来自北方的部落所打破。
　　森林燃烧着大火，火光中，正有两方人马激烈厮杀。
　　祁谷骑着他那只健壮的惊角鹿，可是和对面的那个骑乘着烈焰马的男人相比，却矮了一头。
　　烈焰马身上缭绕的火焰丝毫没有伤到那个男人，他宛若火焰骑士，高举手中的长枪，沉声喝道：“祁谷，放弃抵抗吧，你不是我的对手。”
　　“破坏森林的罪恶，必将受到森林之神的制裁。”
　　祁谷手中的长矛指向对方，目光坚毅，“元，废话少说，森林子民没有懦夫，我一定会打败你！”
　　“那就试试！”
　　言毕，激烈的交战瞬间爆发！
　　……
　　凤王（金鸟/七彩凤凰/双氧水/电影摄影师）：身体闪耀着七色光芒，飞过的地方会形成彩虹，神话中流传的精灵。
　　传说住在彩虹的脚下，看到凤王的人会获得永远的幸福。
　　属性火+飞；特性压力；隐藏特性再生力分类虹色精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP106攻击130防御90特攻110特防154速度90总和680


第231章 暗杀
　　“阿玄哥，你们是不是很厉害的驯兽师，我听大人们说今天多亏你们才打败坏人的。”
　　此时阿玄和小赤他们正被一群满眼崇拜的六七岁小朋友们包围，为首的是一个叫做小岳的男孩，他兴奋地问阿玄道。
　　阿玄很不适应这种被小朋友注视的感觉，觉得十分尴尬，只能点点头。
　　而一旁的芊芊这时开口说道：“阿玄哥真的很厉害的！”
　　“芊芊，你小赤哥更强啊。”
　　小赤恬不知耻地插口道。
　　他其实很擅长与人玩闹，看起来很开朗乐观，只是很少有人能从这表象中看到他痛苦的内心。
　　一众小朋友崇拜得眼睛里都快冒出星星了，小岳从怀里掏出两颗圆柑果球，有些不好意思地说道：“这是我的魔兽，独角虫和毽子草，可是它们很弱。
　　阿玄哥小赤哥，怎样才能变得像你们那么强呀？”
　　这个时代的小精灵普遍被叫做魔兽。
　　见小岳率先拿出自己的魔兽，其他人也耐不住了，顿时嘈杂起来：“这是我的绿毛虫！”
　　“我的毛球怎么才能变强啊！”
　　“我的芭瓢虫会飞！”
　　……
　　阿玄瞬间感觉脑袋发胀，他一眼瞅到边缘处的虫鸣，一把拉过他，对小朋友们说道：“你们的魔兽大多是虫系的，这个阿昆哥哥就是这方面的高手，你们问他吧。”
　　说完，也不等虫鸣反应，直接脱离包围窜了出去，身后传来虫鸣无奈的叫骂声……
　　夜慢慢深了，一轮圆月高悬星空，将月华撒向无边的森林。
　　阿玄并没有呆在村子里，而是独自一人坐在一条环绕村子的河流边。
　　不知为什么，今夜的他思绪纷飞，想起了过去，迷茫着未来。
　　仰头望天，这古时的星空和自己所处的时空究竟有什么变化。
　　一阵微风吹过，带来了森林特有的芬芳和一股河水的清凉，但是若有若无中，阿玄感觉到了一丝杀机！
　　任何格斗家都不会轻视冥冥中的本能。
　　阿玄好像仍在出神，脸上甚至露出了一丝笑意，怎么看都是一个毫无防备的少年。
　　只是转瞬之间，天地肃杀，杀机尽显！
　　阿玄还坐在地上，而身前赤面龙已从精灵球中闪现，如山岳般傲立，龙爪上正抵挡着一只大嘴蝠的毒液牙。
　　叮！
　　清脆的金铁交鸣音，阿玄没有转身，但是手中的匕首与暗杀者的苦无在身后展开了激烈的交锋。
　　“藏头藏尾，想暗杀我？”
　　阿玄颇为不屑，强大的实力让他不惧暗杀。
　　正要展开凛冽的反击，那隐于黑暗中的人影突然消失，和赤面龙短暂交手的大嘴蝠也潜于夜色之中，一时间，好像什么也没发生过，一切宛如幻觉。
　　但是阿玄知道，对方一击不中，等待他的必然是更可怕的招数。
　　而在黑夜的掩护下，敌人强悍的敛息术将十分恐怖。
　　一股淡淡的腥香传入鼻中，阿玄第一时间屏气，这是毒系的招数。
　　仅仅只是刹那间的呼吸，阿玄便已经感觉有些头晕。
　　草丛中，一道紫色的蛇影爆射而来，那冷漠无情的黄色双眼在阿玄眼前快速放大阿柏蛇！
　　无声无息的盘踞，一进攻便是致命的绝招，在咬到阿玄之前更是先喷出一团强酸的溶解液。
　　避免被淋一身，阿玄只能闪避，脚下轻点，身体鬼魅般侧移。
　　但是这是连环杀招！
　　大嘴蝠再次出现，短暂牵制住赤面龙。
　　而躲开溶解液的阿玄感觉一股无形的外力作用于身上，原本行云流水的身法骤然一顿，这是超能力的绝招。
　　紧接着，一击不中的阿柏蛇猛地张开嘴对准阿玄，纤如牛毫的细密毒针齐射，在月光下泛着紫光！
　　看似已经是无懈可击的必杀之局，但是，伴随着一声龙吼，阿玄腰间一枚精灵球射出红光，碧落庞大的身躯已经挡在他和一片毒针之间。
　　爆烈的火焰从那血盆大口中喷射而出，将毒针焚烧殆尽，甚至直接袭向阿柏蛇。
　　而这时，一直隐于暗处的末入蛾在火光照射下显露身影，当即扇动双翼，撒下一片剧毒的鳞粉。
　　震脱念力控制的阿玄还未来得及站定，身体两侧同时显现两道黑影，两把淬毒的苦无一左一右分别刺向要害，这时机的拿捏已经算得上一流刺客。
　　这不是正大光明的对决，纵然阿玄强大的格斗能力也难以发挥出全部实力，只能顺势向后倒去，左掌拍地，借助翻滚之势离开，才能再行反击。
　　然而，在阿玄手掌一触到本该柔软的草地的时候，却传来了钻心的剧痛。
　　来不及察看，但阿玄知道，自己被满地星（地钉）伤到了。
　　重新站定，阿玄没时间照料手上的伤势，那两个刺杀者已经再次袭来。
　　可是这脚下的地面，到底有多少地钉，阿玄根本不可能随意闪避了。
　　只凭一只手中的匕首，阿玄站在原地与两个暗杀者激烈战斗起来！
　　其实阿玄不知道，这两名暗杀者心中的震惊可以说是完全超过了他。
　　他们两人联手出道以来，还从未有人能在这重重杀招下坚持到现在。
　　而现在，阿玄看似已经受伤，但根本不致命，那强大的战斗能力亦是完全出乎他们的意料。
　　更让他们没有料到的是，赤面龙和碧落完全碾压般的强大实力。
　　赤面龙虽然中毒，但和它对战的大嘴蝠已经被龙爪拍在地上，重伤昏迷；而碧落干掉阿柏蛇后，末入蛾一直在躲避着它那炽热的火焰，只怕用不了多久就会被炙烤一番。
　　激烈的战斗，爆发的龙吼和明亮的火光早已引起了村子中小赤等人的注意，小赤和虫鸣的身影已经映入眼帘。
　　这两个刺客真的后悔莫及，为什么要接下这单任务。
　　原本信心满满，而且凑巧任务中的一人还独自在外，按计划甚至能悄无声息解决掉。
　　但是，一切都不是他们所预料的样子。
　　他们也不是优柔寡断之人，行走于生死之间的他们果断放弃任务，连大嘴蝠末入蛾阿柏蛇也不管了，弃下阿玄直接闪人。
　　但是，来的容易，想走可没那么简单！
　　两人刚跑出没几步，身前已经被一群影分身包围。
　　蓝灰色的身躯，没有腿脚，双臂交叉环抱胸前，背后形成两条飞扬的飘带，红色的头上额前一道黑色十字图案，是虫鸣的初始精灵，全身包裹着黏膜的去壳精灵敏捷虫（迅速虫/忍者虫）！
　　以敏捷虫惊人的速度，片刻之间便已经拦在两个暗杀者身前。
　　但两人没有丝毫停顿，只见从他们手中突然甩出两个灰绿色的球状物，一个飞向敏捷虫，一个飞向身后移动不便的阿玄。
　　两枚球状物骤然冒出耀眼的白光，强烈的能量波动扩散。
　　这是两只榛果球，它们正在使出大爆炸！
　　……
　　花叶蒂使用光之石→花结夫人：领地是美丽的花园，沐浴花草放出的能量成为自己的力量。
　　古时候的城主们为了装饰庭院，就招待花洁夫人进来让它们制造出花园。
　　属性妖；特性鲜花掩护；隐藏特性共生分类花园精灵；种族值HP78攻击65防御68特攻112特防154速度75总和552AZ有一只拥有永恒花朵的花叶蒂：属性妖；特性鲜花掩护；隐藏特性共生；分类花朵精灵种族值HP74攻击65防御67特攻125特防128速度92总和551


第232章 大军集结
　　两颗榛果球分别飞射向敏捷虫和阿玄，时机掌握堪称完美，只要破开敏捷虫的阻拦，拦下身后的追击，两名暗杀者便可以趁机逃走。
　　但是，他们的打算注定要落空。
　　阿玄身处一片地钉之中，行动确实不便，不过，他还未动，赤面龙和碧落已经都来到他的身前，要为他挡下这大爆炸。
　　其实完全用不着！
　　因为小赤已经扔出了手中的精灵球，然后一个高速旋转的棕红身影飞射而出，在空中划过一道火红的弧线，来到最前方保护！
　　巨大而又坚实的保护罩出现，将大爆炸产生的冲击波完全阻挡，丝毫没有伤到阿玄他们。
　　翻身跃上碧落的背脊，腾空而起，阿玄眼睛注视着前方弥漫的尘烟。
　　敏捷虫同样受到了另一只榛果球的大爆炸攻击，但是阿玄并没有看到其身影，想来必然有应对的措施。
　　而那两个逃窜的暗杀者，必将受到惨痛的打击。
　　“龙星群！”
　　阿玄直接让碧落使出了大范围的强大技能，无数缭绕着火焰的陨石在龙之力的牵引下，从天而降，封锁了所有的闪避路线！
　　轰轰轰！
　　！！
　　“哎呀，差点打到我的敏捷虫！”
　　虫鸣的声音响起，有些恼怒地看向阿玄。
　　不过从语气中听并没有多少生气，似乎只是调侃。
　　果然，一眨眼的功夫，敏捷虫已经悄无声息出现在了他的身旁。
　　而且气息平稳，明显就是丝毫没有受到伤害。
　　直到这时，祁谷等一众村里的战士才赶到。
　　他们看着陨石天降的壮丽景观，第一次知道有魔兽可以释放这么强大的技能，不禁对阿玄等人更加敬重。
　　……
　　一夜未眠，阿玄等人刚刚审讯完两个刺客。
　　原来这两个人接受了元的委托，刺杀阿玄小赤虫鸣三人，结果没想到单单是一个阿玄便已经不是他们所能应付的了。
　　而两人的来历，也让众人听到了“忍者”这个词。
　　忍者是一种特殊的职业，他们诞生于古老的城都大陆。
　　最开始是由于各个部落国家之间的战争，产生的一种受过特殊忍术训练而出现的特战杀手、间谍。
　　但是，随着开始与小精灵的搭档配合，他们开始将忍术与小精灵的技能相结合。
　　自传说中的那位忍者先贤率领忍者脱离权势的控制，开始不再作为权贵们的爪牙，忍者渐渐消失于世人眼中。
　　他们磨练心智，锤炼忍术，挖掘身体的奥秘；他们与小精灵互补互进，成为特殊的精灵训练家。
　　后世的忍者多是如此。
　　也因此，忍者这种职业开始幅散到全世界。
　　在世界各地，都可能遇到忍者村。
　　而不同地区的忍者村，由于不同地区特有的精灵，又逐渐发展处大同小异的忍者文化。
　　阿玄曾在丰缘地区秋叶镇遇到的忍者小子拓海，他的村庄便有着久远的历史，只是已经灭族只余拓海一人。
　　而在忍者淡出世人视线的同时，便有另一种弃忍诞生了。
　　他们也许曾经是一名隐世的忍者，但受惑于金钱权势，不再潜世修行，而是回到人类的社会，或武力行霸，或暗杀行刺，回到了最初的忍者形态，变成了杀手间谍。
　　不为真正的忍界所容，谓之弃忍。
　　而暗杀阿玄的这两个人，便是如此……
　　“我觉得一直留在这里等待别人进攻，还不如主动出击。”
　　小赤一如既往的好战，如火焰般充满侵略性。
　　得到了关于这个时代的很多信息后，他们对这个不一样的世界产生了兴趣，突然很想去看看。
　　阿玄等人也有些意动，桐树林太原始了，中心地带只有祁谷他们一个族群，而往北方，各大部落村镇，乃至国家的存在，还有古代的忍者，未知的在后世已经灭绝的精灵……
　　这些都是那么具有诱惑。
　　“你们要去外面的世界？”
　　祁谷这时开口道，“不行，你们对外面一无所知，太危险了。
　　而且，不知道元的军队什么时候进攻，没了你们可抵挡不住啊。”
　　“是啊。”
　　几位长老也规劝道。
　　可是阿玄也已经下了决定：“昨天不是刚击退他们吗，短时间内不可能再发动战争了。
　　而且我们这次出去，正好可以去那个烈风部落看看，也许做点什么，还能帮你们一劳永逸。”
　　见几人已经达成共识，祁谷也没有办法再否决了。
　　他身为少族长，不能离开桐树林，只能尽量提供一些支持。
　　……
　　而在北方的某个城池内，昏暗的地下室，一个全身包裹在黑色斗篷中的人影在烛光中虚幻摇曳，他的身前摆放着一枚硕大的水晶球，屡屡黑气中倒映着不清晰的光影。
　　“看来区区一个烈风部落还不足以成事啊。”
　　一个就像生锈的机械摩擦产生的刺耳声音响起，悠悠回荡在这空旷的黑暗中。
　　从黑袍中伸出一只如死人般枯槁的干瘦手爪，按在水晶球上，一双血色的恐怖双眼伴随着桀桀笑声睁开。
　　……
　　桐树林的所在本就是一个半岛的南部，它的北方，一直延伸到关都大陆的内腹。
　　接壤大海的巨大平原上，生活着数个大型部落，之间互相征战；靠东是群山峰峦，人烟稀少，但民风彪悍；而再往北，便离开了这块半岛，到达真正内陆，那里有着强大的国家，未知的强者。
　　不过，这些信息已经过时了，从那两个弃忍口中已经得知，一股暗流在各大势力之间涌动，很有可能，已经形成了一个针对桐树林的巨大联盟。
　　阿玄四人一路向北，的确见识了很多古代的风土人情以及许多未知的奇观，终于来到了烈风部落所在的草原。
　　一条大江从东而来，将草原切成两半。
　　这里水草丰美，气候温和，孕育了无数生命。
　　天空中飞翔着比比鸟、大嘴雀，草丛中不时窜出小拉达、尾立。
　　原始的畜牧业已经很发达了，草场上，小火马、烈焰马连成一片，或奔或憩，远看就像是一片火红的海洋；勤劳的妇女在大奶罐群中收获着鲜美的牛奶……
　　阿玄几人在对方领地范围外的山丘上远远地遥望着烈风部落，因为他们看见了不同寻常的一幕。
　　草天相接的目之极，泛起了尘烟，隐约中传来低沉的轰鸣声。
　　那是一支支强大的军队，正在集结。
　　“怎么回事，难道说整个草原的势力都结盟了？”
　　小赤说道。
　　“走，去打探一下。”
　　阿玄说道。
　　不过因为带着芊芊，行动上总是有些不妥，于是便留下了小赤照顾她，由阿玄和虫鸣伪装进去探查。
　　也许是烈风部落正忙于接待那成千上万的军士，懈怠了守备，阿玄两人轻易混了进去，偷换了服装，装作普通族人。
　　谨慎地四处查探，他们发现了这些数量众多的战士们真的来自于不同部落，甚至有更北方的势力介入。
　　而这一切，似乎与侵略桐树林有关。
　　最大的帐篷内，集中了各大势力的大人物。
　　“各位远道而来，我烈风部落虽小，但一定竭尽所能，让各位宾至如归。”
　　说话的是烈风部落的首领，可是他却没有坐在首位，而那元就矗立于其身后。
　　首位上的人一看就是身居高位，带着一股睥睨全场的傲气，那种傲然不是一般的族群首领所能拥有的。
　　与这种傲气形成强烈对比的，是其阴柔白皙的面庞，狭长的丹凤眼中透着狠辣的作风。
　　只听他对烈风部落的首领说道：“听说你们七天前就开始和他们交战了，说说详细情况吧。”
　　“桐树林地域广大，我部落的战士数量不过几百，而且不擅长森林作战……”没等对方解释完，一个鹰钩鼻中年男子开口道：“可是我听说桐树林里的那一族全族也不过几百人，而且使用的魔兽也被你们所克制，还派了两个弃忍给你们，啧啧，来的时候看到你们的战士死伤惨重啊，小部落就是小部落！”
　　“你说什么！”
　　站在首领身后的元怒道，神情激愤。
　　“够了！”
　　随着一个难听嘶哑的声音响起，整个帐篷内的温度都好似凭空下降了几度，让人不禁打了个寒颤。
　　顺着声音传来的方向，一个全身被黑色斗篷包裹的人不知何时出现在了那个坐在主位的人身后，“想要抓到雪拉比可不是那么简单的事情，你们，说说桐树林的具体情况吧。”
　　不知为什么，在这个奇怪的人出现之后，所有人都流露出畏惧和忌惮的神色。
　　而烈风部落的首领没有拖沓，马上讲了这几天作战的情况，更着重讲述了桐树林内防御分布以及阿玄等人的出现。
　　……
　　大甲（凯罗斯）：在寒冷的地方身体动作会迟钝，晚上用角在地面挖洞睡在里面，清晨皮肤上会沾着潮湿的泥土。
　　两只角夹住猎物，没有撕碎绝不放手，无法撕碎时就扔飞到很远的地方。
　　属性虫；特性怪力钳/破格；隐藏特性自信过剩分类甲虫精灵；生蛋分组虫种族值HP65攻击125防御100特攻55特防70速度85总和500Mega进化→Mega大甲：属性虫+飞；特性天空皮肤种族值HP65攻击155防御120特攻65特防90速度105总和600


第233章 Mega进化
　　本自信无人能敌的阿玄被阴了，那不知何时便已经潜藏在暗处的耿鬼在自己没有感知到的情况下对他下了剧毒，而且又一道诡异的波动命中，好似被诅咒下蛊了一般，浑身难受，头痛欲裂。
　　可恶的是竟然还让耿鬼逃走了。
　　阿玄抬起双眼，突然遥望看到了那个裹在黑袍中的人影，看到了一个丑陋枯老的面庞和一双布满血丝的双眼。
　　微微一怔，他又想起虫鸣，对方这是不打算让自己和虫鸣离开，那么虫鸣也可能……
　　马上看向虫鸣，刚想提醒他一句，却看到虫鸣同样被那只耿鬼暗算。
　　从随身的背包里取出一枚解毒果，三两口吞了下去，稍稍感觉一丝好转，可是马上腹痛难忍，不自觉便是一口黑血喷出。
　　这是什么剧毒，竟然如此可怕！
　　不能再浪费时间了，必须赶快脱身寻找疗伤的机会。
　　阿玄体内龙之力运转，抵抗着毒素的侵袭，强作精神，看着周围飞驰而来的几只精灵和闪耀着光芒的技能，他将音收回了精灵球中。
　　“碧落！”
　　阿玄大喊一声，碧落和他马上进入心灵相同之境。
　　他手中紧紧攥着钥石，难以掩盖那发散的光芒；碧落的身上同时泛起光芒，一人一宠通过钥石和暴蝾螈Mega石为桥梁，搭建起最紧密的联系。
　　“Mega进化！”
　　自从同时拥有了Mega之石和进化钥石，这是阿玄第一次在进化中让碧落进行Mega进化。
　　一条条光束飞射而出，在阿玄和碧落之间的空中相互吻合纠缠，光辉交融之际，进化的光芒从碧落体内发出龙角蜿蜒，两片血翼化为血红色的弯月，腹部的白色甲壳形成履带样的装甲，前肢收在甲壳内，形体看起来更加流畅Mega暴蝾螈！
　　光芒消散，空中一个七彩的巨大双螺旋图案消隐，阿玄奋力一跃，在一片血光闪过，消失于原处。
　　空中，只见他傲立在碧落背上，俯视着那无数惊骇的目光。
　　“这是什么！
　　进化？
　　那图案又是什么？
　　！”
　　看到这一幕的人们，他们不知道什么是Mega进化，所以这一幕，着实超出了他们的认知。
　　同样遭受了耿鬼暗算的虫鸣也意识到了自身情况的不妙，当务之急是马上脱身，他刚由梅卡阳玛抓住身子，招呼敏捷虫和大甲殿后，便看到了阿玄的暴蝾螈进行了Mega进化。
　　回想起他自己也在家族申请了一枚Mega之石，可还没有拿到手，便穿越了时空，看到阿玄已经能Mega进化，心中难免有些欣羡。
　　不过现在所有人的目光都已经被阿玄吸引，他知道现在是他离开的最好时刻：“梅卡阳玛，我们先走！”
　　在虫鸣离开之际，另一边，阿玄的确吸引了所有目光。
　　而阿玄的受伤，其实已经激怒了碧落，进化之后，它更加感受到阿玄的状态，更加难抑胸中的怒火，潜藏在暴蝾螈血脉中的暴虐因子激发，张口喷射火焰！
　　无比炽热的火焰横扫，顿时火海骤生，将下方的一只只精灵都席卷在内。
　　然后，便看到下方地面上水柱、电流、光线各种技能都射上天空，而另有几只大嘴雀、盔甲鸟、叉字蝠等能飞行的精灵在空中对阿玄形成了包围网。
　　碧落来者不拒，通通龙之波动回敬，顷刻间，各种爆炸在四处响起，显得异常激烈。
　　已经站立不住的阿玄趴伏在碧落背上，双手抓着血翼的前缘。
　　他看了看远方，虫鸣已经离开很远了，是时候自己也脱身了，拍了拍碧落的脖子：“走吧。”
　　碧落当然不会就这么离开，它汇聚体内的龙系能量，仰天一吼，一枚光团垂直飞上天穹，须臾，陨石天降！
　　龙星群！
　　在此起彼伏的惨叫声中，碧落载着阿玄化为血红之光，向南疾飞而去……
　　山丘上，一脸担忧的小赤和芊芊照料着虫鸣，很快，阿玄乘着碧落飞来，降落在地面上。
　　小赤走上前，扶下同样面色发黑的阿玄，担忧道：“怎么回事，你们两个联手竟然还被打成这样。
　　快点，吃点万能药。”
　　“花蓓蓓，用芳香治疗。”
　　芊芊很是担心地看着阿玄，急忙招呼她的花蓓蓓给阿玄治疗。
　　花蓓蓓的红色花朵散放出沁人心脾的香气，阿玄闻着这股香气，感觉舒服多了。
　　可是，连续的高效解药和消除异常状态的技能使用后，竟然还不能彻底根除阿玄和虫鸣身上的剧毒，这让小赤不禁头痛万分。
　　“此地不宜久留，我们还是先走吧，回到桐树林去。”
　　阿玄说道，声音显得有些虚弱。
　　小赤点点头，刚要说什么，突然感知到头顶上方的天空传出一股莫名的能量波动，一丝危机感陡然而生。
　　没有任何迟疑，他几乎是本能般甩出自己的精灵球，在空中“嘭”地打开，煤炭龟已经释放出了巨大的保护罩。
　　轰！
　　天空中，虚无的空间一阵波动，一团凝集成束的白色光箭凭空出现，径直朝阿玄射来。
　　不过好在小赤的迅捷反应，煤炭龟强力的保护，让其在半空发生剧烈的爆炸。
　　这无声无息的手段，带着超能力的气息，是预知未来的攻击！
　　肯定有什么精灵在附近。
　　小赤的视线一扫而过，在百米外的天空中看到了一只天然鸟。
　　那天然鸟见自己的攻击没有奏效，竟然还要继续出手，双翼甩出数道无形的气刃。
　　“煤炭龟，拦下来；火神虫，上吧！”
　　被如此挑衅，小赤果断反击。
　　煤炭龟虽身处半空，但强行高速旋转，偏折角度，再次尽数拦下气刃；火神虫飞上高空，扇出炽热的烈风，吹向天然鸟。
　　天然鸟似乎是收到了命令，没有过于纠缠，一个闪现消失于原地，再次出现已在千米外，往烈风部落飞去，回到了那个黑袍人的身边。
　　而小赤也只能暗骂一声，带着阿玄和虫鸣离开了……
　　……“柑婆婆，快来，阿玄哥他们受了伤，您快救救他们！”
　　小岳急匆匆地跑进一间树屋，虽然上气不接下气，但还是飞快地讲明了来意。
　　柑婆婆是族里德高望重的长老，据说能识全森林里的所有草药，一生致力于救死扶伤，她鹤发童颜，拄着一根木拐杖，看到小岳如此焦急，知道事情紧急，便说道：“小岳，带上婆婆的药箱，走吧。”
　　露天的广场，这里本是大家玩乐和举办庆典之地，此时围来许多人。
　　祁谷在中间，关切地对小赤说道：“已经去叫柑婆婆了，阿玄和阿昆情况怎么样了？”
　　“状况还好，但是毒素难以清除……”小赤话音未落，人群分出一条小道，一位老妪拄着拐杖在小岳的搀扶下走近。
　　了解情况后，柑婆婆仔细检查了阿玄和虫鸣两人，同时放出了两只精灵大菊花和毒蔷薇（双色玫瑰/利安兽/芭蕾蔷薇）。
　　“开始治疗吧。”
　　柑婆婆似乎已经有了对策，和两只精灵交代了几句，便开始了治疗。
　　只见毒蔷薇闭上那有着长长睫毛的双眼，抬起蓝蔷薇的左手和红蔷薇的右手，凑近嘴角，伴随着让人心情放松的花香，一阵美妙舒适的笛声响起，并只环绕在阿玄和虫鸣身边。
　　在草笛的安抚中，阿玄两人沉沉睡去。
　　紧接着，从大菊花巨大的花瓣中散发出沁人心脾的芬芳，即便是远处围观的众人也感觉像沐浴着森林浴一样清爽，身心舒缓。
　　沐浴在这芳香治疗中，阿玄和虫鸣脸上的黑气明显消退，让一旁的芊芊心生欣羡，暗叹自己的花蓓蓓的芳香治疗和人家的比起来差的太远了。
　　可是，柑婆婆的神情却并没有露出任何轻松的样子，反而微微皱起双眉。
　　……
　　阳阳玛（花羽蜓/洋洋蜻蜓）：眼球不动就可以360度环视，擅长紧急制动和急转弯，可以很快将盯上的猎物追到走投无路。
　　高速振动翅膀时发出的冲击波能震碎周围的玻璃窗。
　　属性虫+飞；特性加速/复眼；隐藏特性洞察分类薄翼精灵；生蛋分组虫种族值HP65攻击65防御45特攻75特防45速度95总和390掌握原始力量→梅卡阳玛（古蜻蜓/百万阳玛/机械蜉蝣）：将6条腿收紧并轻松的飞行，通过尾羽保持平衡。
　　扇动翅膀产生的冲击波能从对手体内造成足以致命的伤害，用力飞空时会将周围的大树横扫一大片。
　　擅长一边高速飞行擦过对手，一边用强大的下颚将对手咬成碎片。
　　分类鬼蜻蜓精灵；种族值HP86攻击76防御86特攻116特防56速度95总和515


第234章 开战
　　在大菊花的芳香治疗下，阿玄和虫鸣的情况明显好转，但是，柑婆婆却知道，这毒素的可怕，远没有那么容易解除。
　　她对毒蔷薇说道：“毒蔷薇，你也使用芳香治疗。”
　　到了这时，众人才知道连柑婆婆也觉得这毒素的棘手，放下来的心不禁又提了起来。
　　芊芊在一旁看着，很是为阿玄和虫鸣担忧，突然想起了什么，马上说道：“对了，我的花蓓蓓会，能帮忙吗？”
　　“青草领域？
　　那是什么技能？”
　　在这个久远的古代，对于小精灵技能的开发远远没有现代那么完善，大部分精灵会的技能都很大众化，柑婆婆便不知道‘青草领域’这个技能。
　　小赤这时说道：“青草领域是一种领域类技能，能使一定范围转化为草之领域，而处在领域内的精灵…哦，魔兽能够持续恢复体力，并且让草属性的技能威力效果增幅五成。
　　至于还有一些其他效果就是对战时影响一些技能和特性。”
　　听完小赤详细的讲述，柑婆婆眼前一亮，马上对芊芊说道：“小丫头，有这种技能不早说，快点用出来。”
　　“花蓓蓓，用青草领域。”
　　小妖精般的花蓓蓓在空中飞舞，洒下翠绿的光芒，片刻之间，原本普通的草地顿时变得生机盎然，一株株小草像久旱沐甘霖似的，迸发出鲜嫩生命力。
　　而处于草地上的大菊花和毒蔷薇散发的香气更是一阵浓郁，继而变得更加凝实，将阿玄和虫鸣包裹在内，驱散出一丝又一丝毒素。
　　柑婆婆很是惊讶这叫做青草领域的技能，看着花蓓蓓这个从未见过的精灵，早已做到不为世事所动的她不禁有些期待治疗结束后，一定要和这个叫做芊芊的少女好好交流一下，看看自己的精灵能不能学会这一招。
　　但是此刻还是以疗伤为重，柑婆婆密切关注着两人的情况，突然说道：“毒蔷薇，用超级吸收吸取毒素；大菊花，治愈波动。”
　　虽然芳香治疗的效果很好，但是还不够，柑婆婆决定换个方式。
　　从毒蔷薇双手的红蓝蔷薇花中，伸出两枚细针状的长刺，没有任何迟疑，直接扎进了阿玄和虫鸣的身体，一股股绿芒如抽水般倒吸进毒蔷薇的身体，偶尔能看到极细微的紫黑之气；同时，大菊花的治愈之力也降临在两人身上。
　　“利用毒蔷薇的吸收，将他们剩余的顽固毒素吸取干净，毒蔷薇本就是毒系所以能同化这些许毒素。
　　但是同时会吸取他们的体力，所以让大菊花及时补充治疗。”
　　见众人不解，柑婆婆解释了一番。
　　等待了片刻，柑婆婆说道：“好了，可以了。”
　　毒蔷薇收回尖刺，大菊花接连又是几个治愈波动，这才停了下来。
　　“我再开几副药，吃了就好了。
　　经过婆婆我的治疗，别说是这次的毒素，就算是陈年累计的暗疾也能消除，保证他们醒来就活蹦乱跳的。”
　　柑婆婆笑道。
　　……
　　战争无可避免地来了，数万的大军已经在桐树林地界之外集结完毕，随时可能攻打；而守护森林核心，信仰森林之神雪拉比的森林一族，总人数也不过几百，可谓凶多吉少。
　　战前的祭祀，少族长祁谷带领着全体族名虔诚地在雪拉比的神龛前祈祷。
　　阿玄四人不是本族人，没有参与，但他们却是这场战争的重要利器。
　　在战前的会议中已经决定，除了芊芊加入了治疗队，已经恢复的阿玄和小赤将和虫鸣祁谷分为四路，各自率领一群战士在不同的战区作战。
　　作为世代信仰森林之神的子民，祁谷他们这一族虽然人数少，但若论起在森林中的作战，其实很不一般。
　　因为，他们能够与森林的花草树木相沟通，在森林陷入危机的时候，甚至呼吁无数居住在森林的小精灵一同抗敌，这么算来，其实还是有一丝胜算的。
　　只是，怕就怕对方放火烧林。
　　虽然有河流，有水系精灵的加入，但是正所谓星星之火可以燎原，一旦火势变大，将会势不可挡。
　　所以，阿玄他们必须在战斗中第一时间将火系精灵消灭。
　　结束祭祀，祁谷走向了阿玄等人：“为了守护森林，拜托了！”
　　……
　　开战了，阿玄率领着70名战士奔赴桐树林北部一个叫长坡谷的地方，这里丘陵彼伏，易守难攻，却是一条通往桐树林内部的道路之一。
　　70名战士，其实上至五六十岁，下至十来岁，包括了很多编外人员。
　　他们不会冲在最前线，但必要要做到救治伤员、运送物资、提供炊事的任务。
　　真正能跟阿玄一起杀敌的不过四十余人。
　　而其中有几名老人却是阿玄最看重的。
　　作为信仰森林之神的子民，怎么可能没有一些特殊能力。
　　与阿玄的龙之力相似，这一族人除了拥有沟通自然，和植物交谈的能力外，一些年老者甚至能使用森林祝福。
　　神秘的森林祝福，在森林中的效果远不是神秘护身、幸运咒语这类普通的增幅技能所能媲美的。
　　不仅能避免受异常状态，还能振奋精神，提高各方面能力。
　　这也是为了能够对付那个让阿玄和虫鸣身中剧毒的神秘人。
　　虽然人数上处于劣势，不过，在占据地利的优势下，阿玄他们还有无数野生的小精灵帮忙。
　　在森林的存亡之际，任何生活在这里的生命都会誓死保卫自己的家园。
　　而且，阿玄相信自己的实力……
　　看着正在布置陷阱的众人，阿玄则乘着碧落在空中极目远眺。
　　除了碧落这个最强主力外，他身上还带着剑叶和荒牙；而赤面龙沉着稳重能攻能守，小粉随心所欲改变天气，音善群战也能灭火，它们则留在了大部队，不用阿玄指挥。
　　来了，在轰鸣的震动中，阿玄看到了远方前来的联合军团。
　　“葛大叔，敌人还有三千米的距离，我先去打个头阵，你们加快速度布置防线！”
　　阿玄对着下方喊道，见下方一个中年大叔比了个知晓的手势，他拍了拍碧落，一人一宠风驰电掣般向着前方飞去。
　　战斗已经开始了！
　　在阿玄的会意下，在接近敌军的途中，碧落便开始了龙之舞。
　　而随着时间的推移，它的飞行速度越来越快，这是要在真正出手前将自身的攻击力和速度提升到极限啊！
　　敌军的斥候自然看到了独自前来的阿玄，在几秒过后，一群飞骑战士率先飞上高空迎战。
　　面对一群骑乘着大嘴雀、比雕的战士，他们身周还整齐围绕着大量不能载人的飞行精灵，如比比鸟、烈雀、大嘴蝠、毽子花、黑暗鸦之流，一眼望去形成了一股洪流，阿玄孤身直入就像一滴墨水落入水池。
　　喷射火焰！
　　碧落张口就是一道横扫天际的炽热火焰，尽显狂暴之姿。
　　在敌军混乱之际，其血色双翼早已化为锃亮的银白光芒钢之翼！
　　一轮锋芒毕露的弯月，在战群中肆虐。
　　空中的纷乱与各种技能的轰炸，让地面上集结而来的大军目瞪口呆，他们没有想到竟然能有人可以孤身一人独战千军，这巅峰般的强大实力，在这些人看来是如此惊世骇俗。
　　仰头望天的人们，很快看到一个黑影从天而降，迅速放大，竟是阿玄跃下碧落的身躯，近乎狂妄般的坠入大军之中！
　　……
　　线球（独角蜘蛛/小蜘蛛）：会从口中发射丝线筑巢，一直不动地等待猎物，不论遇到任何墙壁，都可以自由自在地行走。
　　属性虫+毒；特性虫之预感/不眠；隐藏特性狙击手分类吐丝精灵；生蛋分组虫种族值HP40攻击60防御40特攻40特防40速度30总和250Lv.22→阿利多斯（大角蜘蛛/大独角蛛）；尾部和口中都能吐丝，屁股放出一根特殊的蛛丝总是连着巢穴。
　　筑巢不固定，在周围变暗后四处游荡寻找猎物。
　　用又细又结实的蛛丝缠紧对手，然后故意放走，沿着蛛丝可以把猎物的同伴一网打尽。
　　分类长腿精灵；种族值HP70攻击90防御70特攻60特防60速度40总和390


第235章 强悍实力
　　这里是上一次大战烧毁的树林，至今仍有焦黑的树干和杂乱的草地。
　　小赤擅长的属性也是火系，一旦失手同样可能对森林造成巨大损害，所以他战斗的地方便在这里，而且视野开阔，很适合他的风格。
　　小赤独立于此，他将一个人面对奔袭而来的大军，和阿玄一样，他同样要依靠自己的实力先大挫敌方士气。
　　不同于阿玄那边的战斗，小赤的面前，有四人脱离军阵而出，隐隐成围剿之势，看来是派出了四名大将想以四敌一。
　　小赤嘴角浮现淡淡的笑意，舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝兴奋，尽管来吧！
　　一道火红的残影从其身边掠过，迅速接近敌人，正是小赤的最强之矛烈焰猴！
　　对面的其中一人正是元，他虽未和小赤对战过，但见识过阿玄的厉害，自然知道以他一人之力根本不可能是其对手。
　　只听他高声呼道：“敌人很强，大家使出全力一起上！”
　　说完，他身后一只黑鲁加和肯泰罗率先冲了出去，而他自己骑在烈焰马之上，高举长枪，开始了冲锋。
　　在元的呼喊下，另外三人也是放出了所有的精灵，一声声指令中，全部投入战斗。
　　在他们的精灵刚刚冲出来的瞬间，地面上突然显现出无数漂浮的尖锐岩石隐蔽石砾！
　　早早就已经遍布全场的岩钉打了他们一个措手不及，而这时，烈焰猴已经窜入精灵群中。
　　超过音速般的出拳，让人无法看清轨迹，配合烈焰猴那灵活的身法，当真恐怖至极。
　　而每一拳在打中敌人后，都瞬间炸开，燃起一团团炽热的火焰，竟是将火焰之力压缩融合在每一拳中，音速拳与火焰拳的完美结合！
　　“看招！”
　　那元见自己的黑鲁加和肯泰罗都被一拳击飞，竟也不惧，在烈焰马的火焰缭绕下，一杆火焰枪直刺烈焰猴而来，与此同时，一只比雕和三地鼠分别从天空和地下两个刁钻的角度袭来，形成三合一的掎角之势。
　　如此危急之刻，烈焰猴毫无防守避退之心，反而战意更盛。
　　头顶的火焰之发剧烈燃烧，烈焰猴眼中精芒闪现，拳肘鞭腿金芒闪过，全身气血沸腾，使出了格斗系的强大绝招近身打！
　　一刹之间，却好似电闪雷鸣，烈焰猴展现出一只格斗系精灵的强悍近战能力。
　　一脚下踢，三地鼠被踏晕了头，一拳轰出，比雕痛苦振翅避让。
　　而就在元火焰枪直取烈焰猴头颅近在咫尺的瞬间，一只铁拳抓住了枪头，那火焰好似被掐灭一般，失去了脾气。
　　烈焰猴欺身上前，一拳打在烈焰马的脖颈处，烈焰马应声而倒。
　　完全抛弃了防御，一招一式皆是凶悍的肉搏，在烈焰猴的近身打下，一群围攻的精灵节节败退。
　　“增援！
　　快点增援！”
　　一个身着甲胄的男子看着自己的三地鼠惨败，胆战心惊中大声呼喊。
　　也许是已经见识到了小赤的烈焰猴的厉害，很快，大军中蜂拥跑出十几人，又是一大波精灵出现。
　　“火神虫，喷火驼，该轮到你们上了！”
　　小赤声音刚落，原本晴朗天空上的太阳突然变得更加耀眼，如果有人仔细察望，便能发现借太阳隐藏身影的火神虫。
　　洋洋洒洒的美丽鳞粉落下，火海骤生，火神虫在高空控制着火焰火焰漩涡！
　　一瞬间，地面上一道道旋转的火焰柱形成，将所有敌人围困在内。
　　而继布下岩钉之后，此时喷火驼又出手了，无数硕大的岩石从天而降，如山倾地覆岩崩！
　　顿时惨叫连连。
　　……
　　另一处战场，虫鸣同样面对着无数敌人。
　　敏捷虫和梅卡阳玛展现出非凡的速度，在精灵群中来回战斗，而虫鸣则在后方对一只蜈蚣王下达着指令：“蜈蚣王，铁壁！”
　　蜈蚣王梅红色的身体泛出银白之芒，层层流转的涟漪在其身周向上扩散，它的防御力在飞速提升。
　　而与此同时，每隔几个呼吸的时间，一圈圈不同颜色的光晕也会出现，显示了其能力的增强，这是，速度的提升。
　　加速特性！
　　虫鸣的梅卡阳玛便有着加速特性，没想到，这只蜈蚣王同样是这个特性。
　　可是，不同于梅卡阳玛，蜈蚣王拥有这个特性那就说明着，虫鸣的这只蜈蚣王为隐藏特性精灵。
　　“可以了，蜈蚣王，使用接力棒！”
　　已经将物防和速度提升到极限的蜈蚣王应声而鸣，一股光芒中，其头顶出现一个接力棒的虚影，然后，它化为一线红光回到了精灵球中，而与此同时，大甲接力，出现在了虫鸣的身前。
　　完全继承了蜈蚣王提升的能力，大甲身周出现数道利剑虚影，旋转中剑尖汇于一点剑舞！
　　大甲的攻击力正在大幅度提升。
　　有着敏捷虫和梅卡阳玛竭尽全力的拖延，大甲终于完成了蜕变，虫鸣充满邪气和血腥的一笑，一指前方：“大甲，尽情杀戮吧！”
　　“Kai！”
　　在一声高昂的叫声后，大甲化为白芒，瞬间消失于原地，几乎是眨眼之间，它已经身处万千敌人的包围之中。
　　猛地双脚踏地，大地崩裂，恐怖的地震席卷方圆几百米。
　　在震耳欲聋的轰鸣声和人类精灵的惨叫声中，大甲开始了杀戮！
　　一只直冲熊不知何时竟绕过战场出现在了虫鸣身后，尖锐的利牙朝着他的脖子咬去。
　　暗处，一个矮小的阴险男子看着这一幕，冷笑道：“就算再强又怎么样，一样会死在我的直冲熊口下。”
　　危急时刻，可虫鸣却好似全无察觉，只是，在下一瞬，直冲熊的眼中只看到了一道白芒闪过。
　　剧烈的疼痛蔓延，直冲熊想要叫唤，可是发不出声来，因为它很快看到了自己另一半的身躯，正远离自己，而疼痛的感觉，也慢慢消失，一起消失的，还有意识。
　　躲在暗处的男子惊骇万分，想要发声可是喉咙似乎被堵住，想要逃跑可是双腿似被灌了铅水。
　　他只能眼睁睁看着自己的直冲熊死亡，而那一闪而逝的锋芒，是一只飞天螳螂的白色大镰刀。
　　他看过来了！
　　仍在发懵的男子突然看到了虫鸣望过来的目光，终于发出了惨叫，开始不顾一切逃跑。
　　而虫鸣嘴角勾勒出一抹浅笑，他身旁的飞天螳螂化为残影渐渐消散。
　　……
　　鬼斯：稀薄的瓦斯状生命体，被瓦斯包围的话连印度大象也会在2秒内倒下。
　　稀薄的身体可以潜入任何地方，但被风一吹就会吹散。
　　避开风的鬼斯会聚集在屋檐下。
　　属性鬼+毒；特性浮游；隐藏特性-分类瓦斯状精灵；生蛋分组不定形种族值HP30攻击35防御30特攻100特防35速度80总和310Lv.25→鬼斯通：隐藏在黑暗中，喜欢伸出瓦斯状的手拍打人的肩膀。
　　连砖墙也可以穿透，因此有了它是异次元住民的传闻。
　　据说被舔到的话身体就会不停颤抖，死亡马上就会来临。
　　种族值HP45攻击50防御45特攻115特防55速度95总和405


第236章 祁谷的战斗
　　祁谷率领着族里大部分的战力，他的个人实力虽然不错，但比起阿玄小赤等人还是有些差距，所以他没有妄逞个人实力，而是有条不紊地布置着战场。
　　“一分队准备，攻击！”
　　在祁谷的指挥下，早已布置好的地坑、暗箭、藤蔓等各种陷阱发动，打响了第一战。
　　祁谷注视着前方，感受着林间开始紊乱的微风，面色凝重。
　　一只猫头夜鹰飞了过来，祁谷明白它传递的信息：“敌人进入防线，开始进攻！”
　　一时间，原本看似无人的密林，顿时出现各种远程技能，朝着远处的敌人飞射而去。
　　桐树林的原住民们借着森林的掩护，如鱼得水，往往一击得手，毫不逗留，便转移阵地，让敌人胡乱攻击却摸不到他们的身影。
　　而原本就居住在森林中的野生小精灵们也联合起来，自发的攻击入侵敌人。
　　很多战士走着走着便掉入地坑，或被不知从何处飘来的鳞粉麻痹，或突然被硬物砸中脑袋，可谓苦不堪言……
　　地面上的战斗打响的同时，天空中的军团出现了。
　　祁谷手中的圆柑果球打开，一只热带龙飞了出来。
　　桐树林原本是没有热带龙栖息的，但是祁谷小时候遇到了这只不知从遥远的何方飞来的热带龙，成为了伙伴。
　　而且，不同于一般热带龙郁郁葱葱的鲜绿色，他的这只是秋收般的黄绿色闪光精灵。
　　祁谷一跃而起，稳稳立在热带龙的背上：“第三分队，跟我来！”
　　飞上高空，祁谷身后同样出现各种飞行系精灵，他们将一起面对敌人的空袭。
　　而这之中，有几只祁谷自己培育的魔兽：充当天空坐骑的热带龙，有着锐利目光的猫头夜鹰，和飘荡在空中的绵草精灵毽子绵。
　　“让太阳的光芒来得更猛烈些吧！”
　　一声高呼，以毽子绵为首，毽子草、毽子花、安瓢虫等精灵同时向天空发射能量束，一瞬间，原本就晴朗的晴朗的天空变得艳阳高照，强烈的阳光照耀在所有精灵身上。
　　而有着叶绿素、太阳能量、叶片防御等特性的精灵们实力都得到了巨大提升。
　　在祁谷的指挥下，飞叶快刀、阳光烈焰、种子机关枪、空气切割等各种技能开始飞射，刹那间，空中爆炸连连，惨烈至极！
　　“小子，敢不敢出来单独一战！”
　　如果阿玄在这里，肯定能认出这个叫嚣的人，正是使用大嘴雀的鹰钩鼻中年男。
　　这人骑在巨大的大嘴雀身上，飞在更高的天空，俯视着祁谷：“就让来自长羽部落的六翮大人我，来教训教训你这个小辈！”
　　身为少族长又是族里年轻一辈最强者，祁谷沉稳的内心中包含着傲气，他虽然没有阿玄他们那么变态，但也是从小就被称为天才。
　　热带龙巨大叶片状的翅膀一振，脱离队形飞上更高空，直面这个叫六翮的鹰钩鼻男，祁谷下达攻击指令：“热带龙，使用青草搅拌器（草旋风）！”
　　顿时无数尖锐的树叶在热带龙身前出现，形成一股龙卷风。
　　六翮没有让大嘴雀反击，而是大声喊道：“盔甲鸟，冲上去，使出破空斩！”
　　一只盔甲鸟应声飞出，凭借对草系的四倍抗性，完全无视尖锐的利叶，快速冲到祁谷前方，钢铁双翼一甩，两道锋利的风刃飞了过来。
　　祁谷驾驭热带龙的技术很是高超，轻松躲过了这两道风刃，但他显然不打算再让热带龙来对抗盔甲鸟了：“毽子绵，愤怒之粉。”
　　毽子绵的身躯是蓝色圆球，手臂和头顶伸出三个几乎和身体等大的棉团，红红的眼睛十分可爱。
　　它飘了出来，身上洒上一层淡淡的红色粉末，顿时吸引了盔甲鸟的攻击视线。
　　“有什么差别，还不是草系的魔兽。
　　盔甲鸟，连续使出破空斩！”
　　六翮见此情况，索性让盔甲鸟先解决这只毽子绵。
　　面对那飞射而来的风刃，毽子绵看似没有任何反应，可是微微飘荡间，竟躲过了所有的风刃。
　　“什么！”
　　祁谷当然不会向对方解释什么，毽子绵凭借毛茸茸的棉花孢子来飘浮在空中，就算在飓风中都能巧妙地操纵自己随心所欲地飞行，据说乘上季风就能将孢子散布到世界各地，更何况他这只毽子绵是叶绿素特性并在大晴天中，这点风刃根本不放在眼里。
　　“毽子绵，展现你的飞行技巧吧！”
　　祁谷话音刚落，毽子绵好像做特技一般，轻巧地在空中花式飞行，迅速接近盔甲鸟。
　　“盔甲鸟，高速星星，我就不信你还能躲过去。”
　　无数星状光点从盔甲鸟口中飞射而出，以极快的速度包围了毽子绵。
　　而毽子绵使出了种子机关枪，与高速星星发生碰撞，形成点点爆炸。
　　“盔甲鸟，怎么回事！”
　　六翮忽然发觉自己的盔甲鸟不对劲，竟然昏昏欲睡。
　　原来在毽子绵的发射种子机关枪的同时，无数细密的睡眠粉已经悄无声息被盔甲鸟吸进了口中。
　　祁谷知道已经掌握了优势，继续让毽子绵加大攻势。
　　而盔甲鸟则完全陷入沉睡，甚至向地面垂直落去。
　　六翮果断切换战力，一只“失眠（不眠）”特性的黑暗鸦飞了出来：“黑暗鸦，虚晃一招！”
　　“毽子绵，寄生种子！”
　　毽子绵硬吃对方一记恶系攻击，将寄生种子种在了黑暗鸦身上，顿时种子发芽，形成藤蔓缠住了黑暗鸦，不时吸取体力传递给毽子绵。
　　又是一番激烈战斗，毽子绵成功解决黑暗鸦，六翮知道以自己的实力不足以对抗祁谷，马上招呼更多的同伴。
　　可是祁谷不会给他们这个机会了，回归战阵首位，指挥大军。
　　热带龙的香甜气息同样弥漫整片天空，迷惑了敌人灵巧的身形；在祁谷的猫头夜鹰念力控制下，无数草系精灵散发的麻痹粉睡眠粉毒粉末都找准目标，让敌人难以逃脱。
　　可以说，天空兵团的对战，祁谷一方凭借各种辅助技能制造的状态，开始了全面压制。
　　而在森林内，祁谷的惊角鹿带领着一个有着几百只的惊角鹿的族群发挥了奇效。
　　惊角鹿的巨大双角形状奇特，能够微妙地改变周围的空气流动，创造出奇妙的空间。
　　如果盯着它的角看的话，就会产生一种似乎要被吸入圆心的奇妙幻觉。
　　而几百只惊角鹿同时发挥种族天赋，配合催眠术、奇异光线等超能力、鬼系技能，一时间，所有进入惊角鹿视线范围的敌人几乎全部中招。
　　而其他早已有备不受影响的自己人们，开始了疯狂攻击……
　　一切似乎都在往胜利的方向前进，但是，战争远没有那么简单，一时的优势也许下一刻就会完全逆转。
　　……
　　鬼斯通通信交换→耿鬼：可藏身于影子中，能使房间里温度下降五度，在黑暗里悄悄地吸取猎物的生命能量，在黑暗里浮现出的笑脸的真面目是因为在诅咒人而开心的耿鬼。
　　属性鬼+毒；特性浮游；隐藏特性-分类影子精灵；生蛋分组不定形种族值HP60攻击65防御60特攻130特防75速度110总和500Mega进化→Mega耿鬼：下半身据说隐藏在异次元之中。
　　属性鬼+毒；特性踩影种族值HP60攻击65防御80特攻170特防95速度130总和600


第237章 剑叶进化
　　联军庞大的人数基础，决定了他们虽然会在一时失利，但是打持久战，将会把阿玄他们逼入绝境。
　　在连续作战三天后，阿玄小赤虫鸣祁谷四路的战士和精灵们都陷入了疲惫，面对来势汹汹的大军，不得不开始战略性撤退，开始了你进我退的游击战术。
　　而联军似乎失去了耐性，终于开始放火烧林了。
　　一边救火一边战斗，完全处于劣势。
　　仅仅两天时间，所有人不得不退守桐树林的中心地带，被全面包围。
　　“看来这一场战争的胜算渺茫了，实在不行，你们走吧，不用再为了我们继续做无谓的挣扎了。”
　　脸上略带疲惫之色的祁谷如是对阿玄等人说道。
　　芊芊这几天一直充当后勤医护人员，看到了很多受伤的人，她善良单纯的内心很是不忍，此时一听祁谷的话，她急忙说道：“那你们呢，你们也会和我们一起离开避难吗？”
　　祁谷深深地望着眼前无边的森林，眼中带着一丝莫名的伤感：“我们不会走的。
　　任何破坏家园的敌人，我们一定会和他们奋战到底，我相信，森林之神是不会抛弃我们的。”
　　这话语是那么坚定，让人不禁沉默。
　　阿玄突然开口道：“按理来说，你们已经到了生死存亡的地步，可是为什么雪拉比却还没有出现。
　　如果有了雪拉比的力量，那么一切都将轻易解决。”
　　“是啊，你们如此虔诚地向雪拉比祈祷，为什么雪拉比还不出现？”
　　芊芊也很疑惑，她经常见到伤者在昏迷中还念叨着森林之神的名字。
　　“我不知道，但是我相信森林之神，他一定在关心着他的子民，现在没有出现，一定是有什么其他事情脱不开身吧。”
　　祁谷说道，“你们说你们是从未来穿越时空到这里，不就说明了雪拉比的神迹吗，他让你们来帮助我们。”
　　一直没有说话的虫鸣这时开口了，他这几天残忍血腥的战斗杀戮，跟着他的战士们都变得很是惧怕他：“别说这些没用的了，还没到最后一刻谁也不能说我们已经战败。
　　其实我们几个想走谁也拦不住，就继续给他们最后的教训吧。”
　　“说的没错，我小赤还没有战过瘾呢！”
　　“谢谢你们。”
　　祁谷说道。
　　……
　　最后的惨烈战斗，阿玄的所有精灵都派出去了，而他自己也持着长枪，以格斗家的能力横扫四方。
　　耳边似乎传来了什么声音，阿玄马上分辨出是剑叶痛苦的的叫声。
　　他的六只精灵虽然都各自作战，但都离他不远。
　　阿玄很快来到剑叶身边，发现它此时陷入了苦战。
　　“剑叶，草之誓言！”
　　在绝境中听到了阿玄的声音，剑叶突然感觉浑身充满了力量，三道火柱从三个方向袭来，它一跺地面，三道草柱忽地出现，挡住了火焰，化为了熊熊烈火。
　　阿玄的所有精灵中，只有剑叶目前不能做到心灵相通，一切都源于当初强制性的收服。
　　虽然后来慢慢理解沟通，互相交心，剑叶被阿玄感动，认可了这位训练家，但是始终不能达到最深刻的羁绊。
　　而就在刚才陷入危机的时候，剑叶只有独自面对一切，身边没有任何伙伴，一种难言的恐惧笼罩了它。
　　直到，阿玄的突然出现，那一声指令，让它找到了自信和方向。
　　看着剑叶顷刻间充满了力量，几道龙之吐息逼退围攻的黑鲁加和火暴兽，阿玄有些诧异。
　　虽然外表上没有任何变化，但是不知道为什么，他感觉剑叶变了。
　　这是一种很奇妙的感觉，人与小精灵之间特殊的羁绊。
　　阿玄跑到剑叶身边，说道：“剑叶，就让我们并肩作战吧！”
　　一人一宠眼神一触即分，但都看到了彼此眼中的信任。
　　剑叶站在阿玄身边，身处在这古老的森林中，感觉整片天地的草之元素都在跳跃，体内一股能量难以压制，猛然爆发出来，耀眼的进化白光陡然出现原本不到一米高的身躯暴涨至和阿玄持平，头上的长叶消失，手背的三片刀叶化为形成夹角的两片，但却更加锋利，两片长叶之尾巴变得如茂密的剑叶树，光滑的北部长出六枚储能的黄色球状物蜥蜴王！
　　阿玄听懂了剑叶的叫声，充满欣喜的他大声喝道：“剑叶，展现你进化之后的力量吧，用新技能叶暴风！”
　　剑叶仰天一鸣，侧身甩尾，无数尖锐的树叶从尾部发射形成了恐怖的风暴，将眼前的几只精灵和敌人笼罩在内，威力惊人！
　　用完这一大招，刚刚进化的剑叶显得有些疲惫，阿玄只好让它先休息一下，吃了几颗树果，而这段时间便由阿玄在一旁边战斗边保护着。
　　剑叶看着正奋力厮杀的阿玄，默默无言。
　　很快，剑叶恢复状态，并完全适应了新的身躯，再次加入战斗，展现出身为蜥蜴王的强大实力。
　　……
　　最后的这场大战，从白天到黑夜，一直持续到第二天。
　　此刻还很早，森林中的沉沉雾霭还未完全散去，太阳的光辉十分柔和。
　　此刻没有任何战斗的声响，好像双方都默契地暂停交战。
　　可是，阿玄他们的阵地已经无限压缩，现在只是守着神龛所在的广场，远处的森林中已尽是敌人。
　　“看来只能到这了，我们准备一下杀出一条血路吧。”
　　阿玄对小赤虫鸣芊芊说道，战局已经不是靠他们几个人所能挽回的了，在最后时刻必须要离开了。
　　虽然不甘心，但也只能如此。
　　祁谷他们一族都还在雪拉比的神龛前静静地虔诚祈祷，他们不会离开，而是誓与这片森林共存亡。
　　阿玄也见到了身为一族之长的祁谷的父亲，他的面色有些苍白，看似魁梧强壮的身躯却不能掩盖眼中的虚弱。
　　他在做完祷告后，站了起来，望着远方的森林，他却没有悲伤。
　　“我们是森林之神的子民，我们是这片森林的守护者，听听这吹过的微风，这是森林的声音，我们不会死，我们将化为一草一木在森林中永生，我们的灵魂一定会常伴在森林之神的身边，那里便是天国！”
　　族长的话虽然不响，但却传到了每一个人的耳中，所有人默默抬起头，注视着高台上的族长。
　　万籁俱静的广场上，一阵悠扬美妙的奇幻之音缓缓响起，一道道翠绿色的光芒以神龛为中心如同涟漪一般扩散开来，梦幻般笼罩了整片天地，伴随着柔和的光芒雪拉比出现了！
　　……
　　毛球：大量小眼睛汇成的复眼在黑暗中也能像雷达一样看到东西，且能发射光束，天黑之后聚在一起抓小虫子吃。
　　属性虫+毒；特性复眼/有色眼镜；隐藏特性逃足分类昆虫精灵；生蛋分组虫种族值HP60攻击55防御50特攻40特防55速度45总和305Lv.31→末入蛾（摩鲁蛾）：翅膀上覆着的磷粉根据颜色的不同会带有不同的毒，沾到身上会渗入皮肤里，很难去除。
　　具有夜行性，喜欢捕食被街灯吸引而聚集的小虫子。
　　属性虫+毒；特性鳞粉/有色眼镜；隐藏特性奇迹皮肤分类毒蛾精灵；种族值HP70攻击65防御60特攻90特防75速度90总和450


第238章 雪拉比现身
　　时空的波纹扩散，神迹的显现，万众瞩目之下，在神龛前，雪拉比出现了！
　　小巧可爱的绿色精灵，圆形的头部呈弧线状向后汇聚在一点，其上长有带蓝色尖端的绿色触角，它依靠一对薄薄的剔透双翼飞舞着，黑色眼圈中宛如蓝宝石般的淡蓝眼睛眨巴眨巴看着众人。
　　随着一声声惊呼，看见了他们信仰的森林之神，族长喜极而泣，和一众族民们同时拜服下去。
　　雪拉比出现了，一切都会好起来的！
　　这是他们的信念。
　　就在阿玄等人也沉浸在雪拉比出现的奇迹中时，原本毫无动静的联军终于有了骚动，一团黑色的光芒瞬间飞出，以迅雷不及掩耳之势撞上了雪拉比，雪拉比不禁发出一声痛呼，浑身冒起黑气。
　　“桀桀桀，终于出现了，雪拉比！”
　　在刺耳的笑声中，那个一直隐藏在黑袍中的神秘人骑着一只黑鲁加，从阴暗的密林中缓缓走了出来，一双贪婪的双目紧紧盯着雪拉比。
　　“你是什么人！”
　　祁谷眼看着森林之神雪拉比受到诡异的攻击，不禁怒视这个走出来的神秘人，手中紧攥着的圆柑果球随时就要打开。
　　阿玄等人马上冲到前面，神色凝重严阵以待，经过阿玄的解释，祁谷他们才知道，眼前这个就是当时对阿玄和虫鸣下恐怖剧毒的那个人。
　　“我是谁？
　　粟荣，你看看我到底是谁！”
　　黑袍人干枯的手伸了出来，掀开遮住容貌的斗篷，露出一张丑陋至极的脸孔。
　　阿玄几人只是觉得恶心难看，可是族长和几位长老却是面色巨变，一副震惊的样子。
　　这下，所有人都知道，这个神秘人是族中长辈们认识的人。
　　而且，刚才那一声“粟荣”，正是族长的名讳！
　　“哥哥，你竟然还活着。”
　　族长略带苦涩的一句话，顿时震惊全场！
　　“是啊，我还活着，你是不是很惊讶。”
　　黑袍人说道，语气中尽是讽刺。
　　族长摇了摇头，一双苍老的眼睛望着他，说道：“你怎么会变成这个样子，为什么这么多年不回村子，我们都以为你已经……”“以为我已经死了，呵呵，就算你们全死了我也会活着，我会拿走原本属于我的一切。”
　　“所以这一切，都是你做的？”
　　“没错，我要毁了你们，毁了这个村子，我还要得到雪拉比，我要获得永生！”
　　祁谷终于按捺不住心中的疑惑，向自己的父亲问道：“父亲，这到底是怎么回事？”
　　“我来告诉你们吧。”
　　柑婆婆这时说道，她闭着眼睛，将过去的事情娓娓道来。
　　原来，十五年前，桐树林森林一族的上一任族长有两个儿子，哥哥天赋出众实力强大，弟弟宅心仁厚善良可亲，两兄弟的为人处世以及对于族群的发展有着不同的见解，在争夺族长之位中兄弟俩渐生隔阂，后来族长之位落在了弟弟身上，哥哥心生怨恨，愤而离走，一去五载。
　　五年后，哥哥回来了。
　　他在北方的恶鬼域获得了诡异的力量，开始了复仇。
　　当年的纷争，甚至导致了老族长仙逝。
　　不过终究，在全族的抵抗下，他失败了，所有人都亲眼看见他死在了桐树林东边的迎霞山。
　　可是，第二天当族长要将哥哥的尸首埋葬的时候，却发现尸体消失了，而且诡异的是，迎霞山万木枯萎，生机不再，成为了一座死山。
　　当时众人便觉得这件事太诡异了，总觉得会有什么变故，没想到十年后的今天，这个原本已经死了的人又回来了，而且带领了如此庞大的军团，这是要灭族的姿态啊！
　　听了柑婆婆的话，众人这才大致知晓事情的原委。
　　“为什么，你为什么你要毁灭桐树林，摧毁这个美丽的家园？”
　　族长抱着雪拉比，忍不住跳下祭台，出声质问。
　　“为什么，以前是为了复仇，现在，是为了永生！”
　　黑袍人说道，脚下的影子中耿鬼的身影浮现出来，发出桀桀阴笑。
　　“永生，哪有什么永生！”
　　“知道吗，十年前，我的确是快要死了，躺在悬崖下，我以为我只能带着不甘死去。
　　可是，天不绝我！”
　　黑袍人这时眼睛直勾勾地注视着雪拉比，刺耳的声音响彻在每个人的耳中，“是你们信仰的森林之神，雪拉比出现了，它救了我。
　　桀桀桀，你们以为我会感激雪拉比吗，错了，这种烂好人一样的神兽，不是我粟枯的信仰！
　　我盗取了雪拉比的时间波纹……”“什么！”
　　一个个惊呼响起，见阿玄等人疑惑的目光，柑婆婆解释道：“森林之神在穿梭时空的时候，会产生作为储备能量而存在的‘时间波纹’，其内蕴含着时空与生命的神秘力量，如果被他人盗取，就会发生可怕的事情。
　　怪不得，怪不得迎霞山那一带都变成了死林，那是能量倒流产生的冲击波杀死了所有的生命！”
　　“没错，我获得了时间波纹的力量，从那以后，我便拥有了看见未来的能力。
　　我看到了未来强大的自己，看到了这场战争。”
　　族长厉喝道：“身为森林之神的子民，你这么做会得到诅咒的！”
　　黑袍人举起自己枯老的手，狰狞地说道：“是啊，诅咒。
　　我才四十多岁，可是这具身体，却支撑不了多久了。
　　不过，这又有什么关系，我看到了未来，我知道今天雪拉比将会再次出现，只要我得到雪拉比，就一定能获得永生的力量！”
　　“你入魔了，哥！”
　　族长悲戚地说道，“你看到未来你永生了吗？
　　肯定没有。
　　神，是不会那么容易被人力屈服的。”
　　事实上，黑袍人的确没有看到自己永生的未来，他最多只能看到此刻的这一幕，再之后的未来就不行了。
　　但是，他自信能够成功，因为，他已经谋划了十年。
　　“你们以为你们还能翻盘吗？
　　都给我上！”
　　在黑袍人的这声命令下，联盟大军开始了最后的总攻，一时间嘶吼声响彻天地。
　　“我决定不逃了，这种最后的决战怎么能少了我小赤。”
　　小赤放出了他的烈焰猴，浑身战意升腾。
　　阿玄没有言语，同样上前一步与小赤并肩。
　　过了几秒，虫鸣也走了上来。
　　“那就开始吧！”
　　阿玄身旁赤面龙首先冲了出去，除了赤面龙，阿玄的精灵中也只有碧落和荒牙还能继续战斗，索性都放了出来。
　　现在的作战目标就是擒贼擒王，只要先解决这个黑袍人，那么就还有转机。
　　小赤除了烈焰猴外，又将仍是全盛状态的暴鲤龙派了出来；虫鸣的蜈蚣王和飞天螳螂同样竭尽全力。
　　黑袍人没有与阿玄三人硬碰硬，天然鸟的身影闪现，瞬间移动，带着黑袍人和耿鬼都急退百米。
　　而与此同时，联军中的几位最强者，包括那位使用玛狃拉和勇吉拉的冷傲白脸男，同时上前，放出各自的精灵，开始与赤面龙、烈焰猴、蜈蚣王它们战在了一起。
　　“耿鬼，释放你的力量吧！”
　　黑袍人手捧水晶球，妖冶的光芒照射在耿鬼身上，耿鬼发生突变。
　　正如阿玄第一次在这个时代见到耿鬼时的惊讶，在现代，众所周知，耿鬼是鬼斯通通讯交换后才能发生的进化。
　　但是，这并不代表古代没有鬼斯通进化为耿鬼的案例。
　　黑袍人便在恶鬼域获得了超古代耿鬼的传承，成功将一只鬼斯通进化为耿鬼，而且体内更封印着强大的力量。
　　“传承自毁灭的力量，染黑天空吧，黑色的黑暗！”
　　一句诡谲的咒语响起，这只本就不同于寻常同类的漆黑如墨缭绕着黑气的耿鬼身躯暴涨，原本一米多的身高转变为四米多高，一双恐怖得好似要渗出鲜血的巨眼俯视着众人，阴森的桀桀怪笑让人心神胆寒。
　　“碧落，Mega进化！”
　　见到耿鬼发生的惊人变化，阿玄果断选择了Mega进化。
　　碧落一个喷射火焰逼退玛狃拉后，回到阿玄身前。
　　这两天，他们一人一宠已经不知道Mega进化几回了，连续的超进化对他们的精神和身体都造成了巨大的负担，但是，面对气势惊人的耿鬼，只能以最强姿态去与其战斗！
　　“上吧，龙之波动！”
　　……
　　咕咕：一直保持单足站立，换脚的瞬间过快没人能看见。
　　体内有感知地球自转的器官，故能以精确的节奏倾斜头部，在固定的时间鸣叫。
　　有些国家的人认为它是知晓世间一切事理的智慧之神。
　　属性普+飞；特性不眠/锐利目光；隐藏特性有色眼镜分类猫头鹰精灵；生蛋分组飞行种族值HP60攻击30防御30特攻36特防56速度50总和262Lv.20→猫头夜鹰：具有特殊能力的双眼，只要有微微的光线就能够视黑夜如白画。
　　开始考虑事情时便会将头部旋转180度，以提高大脑的活动能力。
　　有着不会发出振翅声的柔软羽毛。
　　种族值HP100攻击50防御50特攻76特防96速度70总和442


第239章 神威
　　纷乱的战斗中，阿玄直接让碧落Mega进化，直面产生了惊人巨变的耿鬼。
　　一道龙之波动划过天空，撕扯气流的声音就像是龙在怒吼，径直想耿鬼飞去。
　　耿鬼身前一道漆黑的幻影浮现，瞬间冲出，撞上龙波动，发出惊天爆炸。
　　“竟然变强了这么多。”
　　阿玄心中暗道。
　　要知道，之前耿鬼最多只能算是低等天王的实力，出众的只有那诡异的诅咒剧毒之力。
　　可是现在，这只变得无比庞大的耿鬼竟然能和Mega进化后的碧落势均力敌，不，恐怕还要更强。
　　一只漆黑的巨手从虚无中伸出，突兀得出现在碧落的背后，一把抓住碧落，几乎是同时，又是一只巨手出现，猛地轰击在碧落身上！
　　是暗影拳的变招，阿玄急忙指挥碧落：“用龙舞，挣脱出来！”
　　碧落全身血气蒸腾，身躯扭转摆动，一股奇妙的龙族战舞跳了起来，随着力量和速度的提升，它奋力挣脱了暗影之手的束缚。
　　“龙神俯冲！”
　　强烈的杀气汇聚，瞬间锁定耿鬼，宛若划过天际的流星，碧落出现在耿鬼身后，而耿鬼的胸口，一个巨大的空洞出现。
　　“桀桀桀，你们以为我的耿鬼是那么容易打败的吗！”
　　在黑袍人诡异的笑声中，耿鬼胸口黑气缭绕，不过须臾那个空洞便消失不见。
　　而一股强烈的精神力已经作用于碧落身上催眠术！
　　“吃了它！”
　　耿鬼转身，抓住陷入沉睡的碧落，一把塞入自己的恐怖巨口中，随即露出可怕的笑容。
　　这不只是在食梦，更是在吸食碧落的生命能量。
　　阿玄心中一颤，与碧落心灵相通的他顿时感觉心脏疼痛，头痛欲裂，Mega进化的联系似乎都要被切断。
　　“碧落！”
　　阿玄大喊，不由得吐出一口淤血。
　　见到这一幕，小赤连忙过来扶住阿玄：“阿玄，振作点。”
　　他看向自己的暴鲤龙，“暴鲤龙，对耿鬼使用咬碎！”
　　体型巨大，六七米长的暴鲤龙听到了小赤的喊声，性格狂暴的它早就看那个黑不溜秋的巨大耿鬼不爽了，一个水柱尾拍在地面上，不仅将攻击它的火爆兽阿利多斯震飞，还借着反冲之力快速冲向耿鬼。
　　暴鲤龙那足以放下成年人大小的血盆大口恶系之力充斥，直接咬在耿鬼身上效果拔群！
　　而在这时，似乎是听到了阿玄的呼唤，碧落终于清醒过来。
　　它发现自己身处一片黑暗中，想都没想，直接仰天咆哮，一枚包裹着龙之力的能量球瞬间上升，冲破了耿鬼的身躯，飞到了高空之中。
　　然后，爆炸，无数陨石降落龙星群！
　　紧随能量球之后，碧落凭借钢之翼冲破黑气，从耿鬼的身体内直接飞了出来。
　　“Genga！
　　！！”
　　连连遭受重创，耿鬼终于发出了惨叫。
　　“耿鬼，毁灭一切吧，黑暗的影子球！”
　　黑袍人下达命令，一瞬间，天地间的阴寒鬼气都被耿鬼吸收，俄然，无数影子球从耿鬼口中射出，不分敌我地笼罩了其身前所有人和精灵。
　　处于最近处的暴鲤龙竟然毫不退缩，张口就是喷射火焰来对抗向其袭来的影子球，身为火之神子小赤的精灵，纵然是水系精灵，却也有着火系绝招；而刚刚脱身的碧落展现出高超的飞行技巧，在影子球的“暴雨”中不断闪避，化为血月飞上高空。
　　至于赤面龙、蜈蚣王它们，同样护住阿玄等人，对抗无数影子球。
　　耿鬼不分敌我的攻击，同样使联军的几位强者遭受重击。
　　“你在干什么！
　　呀！”
　　他们不禁破口大骂，在影子球中狼狈不堪，甚至染血。
　　可是黑袍人依然我行我素：“干什么？
　　桀桀桀，你们的价值已经达到了，可以去死了！”
　　“你说什么！
　　不是说抓住雪拉比，让我们都能永生的吗？
　　我们可是定下了协议的！”
　　冷傲白脸男气急败坏地怒喊。
　　“哈哈哈！”
　　黑袍人发出刺耳的笑声，“你们竟然相信我？
　　真是天真了。
　　永生，那是只属于我一个人的，你们都要去死！”
　　“你竟然骗了我们！
　　我要杀了你！”
　　一时间，黑袍人成为了众怒，局势再变……
　　在这边顶尖强者的战斗如火如荼发生变故的时候，其他森林之民的背水一战同样到了白热化的阶段。
　　他们为了自己的家园，更是为了自己的生命，开始了绝地之搏。
　　天空时而烈日高照，时而乌云密布，也许此时正热风滚滚，下一刻便电闪雷鸣，大雨倾盆。
　　各种各样的精灵，各种各样的技能，在这片方圆千米的土地上出现，绽放。
　　渐渐地，有人流血了，有人倒下了，有人……
　　死亡了！
　　一切都变得可怕，一切都充斥着罪恶。
　　雪拉比看到了眼中倒映的世界，一滴晶莹的泪珠从眼眶中滚落。
　　不能再任由人们互相残杀了，雪拉比翠绿的身体自净的光芒流转，它强压下体内邪恶的诅咒，终于，开始展现出身为神的威能！
　　“Bi”一声嘹亮悦耳的长鸣，雪拉比脱离族长的怀抱，飞了起来，覆盖了整片天地的绿色光罩扩散，出现在每一个人每一只精灵身上。
　　而沐浴着雪拉比散发的光芒，原本充斥着杀戮的每个人的内心，都慢慢平和下来。
　　地面上焦枯的小草重新发芽，受伤的人与精灵伤口渐渐止血……
　　森林之神的神光，让每一个人都像是回到了自然之母的怀抱。
　　可是，黑袍人和他的耿鬼完全没有受到影响：“就算你是森林之神又怎么样，黑夜诅咒！”
　　耿鬼双手挥舞，鬼气缭绕间从血色双目中射出诡谲的黑色之芒，径直射向雪拉比！
　　“不要！”
　　“雪拉比，小心！”
　　雪拉比正全力净化邪恶，恢复生机，完全没有反应过来。
　　一时间，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　眼看着黑芒就要落到雪拉比身上，在这千钧一发之际，一个身影突然跃起，将雪拉比护在怀中，而此时，黑芒渗入了那个身躯中是族长！
　　“父亲！”
　　祁谷目眦尽裂，不顾一切冲向倒地的族长，“啊！
　　！”
　　雪拉比从族长怀中飞出，看着这个保护了自己，此时已经面色发黑不断吐着毒血的男人，轻轻一叹。
　　它抬起头，蓝宝石般的双眼看向耿鬼，即使是它那古井不波内心也开始愤怒。
　　仰头高举双臂，似乎是在祈祷，恐怖的超能力波动一闪而逝。
　　就在众人不明所以的时候，耿鬼身体上方的虚空，倏地破开数个空间波纹，强大的能量束浮现，全部轰在耿鬼身上，恐怖的能量爆炸乱流肆虐，席卷整片天地。
　　这是，森林之神雪拉比愤怒的一击预知未来！
　　……
　　雪拉比：被奉为森林之神，能穿梭时间在各地徘徊，其现身过的森林草木生长得非常茂盛，消失踪迹后在森林深处所留下的蛋据说似乎是从未来带过来的东西。
　　据说只要看到雪拉比的现身就会有光明的未来。
　　属性超+草；特性自然回复；隐藏特性-分类时间穿越精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP100攻击100防御100特攻100特防100速度100总和600


第240章 生命之湖
　　须臾，尘埃散尽，显露出重伤后化为正常大小的耿鬼，已经是奄奄一息。
　　黑袍人看到这一幕，不甘地大吼：“不！
　　耿鬼，快给我站起来！”
　　但是所有人都知道，耿鬼不可能再站起来，雪拉比的这愤怒一击，谁都看得出那恐怖的威力，这可是神的威能啊。
　　黑袍人歇斯底里，愈显疯狂，可是现在已经没有人再帮助他了，那些被其蛊惑攻打桐树林的各大势力强者，知道真相后，都开始对其反目成仇。
　　“不，我还没有失败！”
　　黑袍人高举着手中的水晶球，似乎是要将剩余的黑暗之力彻底爆发，“毁灭吧，你们都给我去死！”
　　话音未落，那枚硕大的水晶球原本剔透的光泽逐渐被黑气充斥，孕育着恐怖的能量波动。
　　此时的雪拉比由于压制伤势，接连展现强大能力，变得有些虚弱。
　　阿玄感受到了水晶球中的恐怖能量，不能等待雪拉比来处理：“碧落，喷射火焰！”
　　与此同时，小赤的烈焰猴和暴鲤龙也加入进来，熊熊的烈火覆盖黑袍人，此时已经顾不得残忍不残忍了，必须要将所有罪恶焚烧殆尽。
　　黑袍人痛苦的声音尖利地惨叫，慢慢虚弱，他已经化为灰烬。
　　而就在众人认为水晶球也被焚灭的时候，它突然爆炸了！
　　爆炸的水晶球飞射出几道黑芒，毫无定向地飞溅。
　　“危险，小心！”
　　阿玄猛地大喊，身形急退。
　　可是，这一切发生得太突兀了，瞬息之变，阿玄明显看到其中一道黑芒溅射向来不及闪避的荒牙。
　　他脚步后踏，后退的身形重新向前，想要保护荒牙。
　　然而，太晚了！
　　那道黑芒融入了荒牙体内，荒牙原本清澈的双眼顿时被黑气污染，邪恶的力量在其体内乱窜，荒牙失去了本心，嗜血，疯狂，入魔！
　　而与荒牙同样遭遇的，还有小赤的烈焰猴，一个联军的高手，以及阴柔白脸男的玛狃拉。
　　其中，烈焰猴在黑芒接触身体的一瞬间，就全力爆发恐怖的火焰之力焚烧。
　　身为小赤最强的精灵，烈焰猴的火焰可不简单。
　　曾经的火焰髓心早已被其完全吸收，它已经开始将自身的火焰向地狱之火转变。
　　火焰也是有属性的，不同的火系精灵擅长的火焰是不同的。
　　烈焰猴的火焰以业火为种，燃烧世间罪恶，在一定程度上能抵抗黑袍人临死的诅咒。
　　而玛狃拉作为恶系精灵，更对这种鬼系力量的变种有着强力的抗性，受到的伤害也不大。
　　最严重的就是阿玄的荒牙以及那个联军的人了。
　　“荒牙，你怎么样！”
　　阿玄紧紧抱住荒牙，只感觉荒牙身上一股暴虐的气息开始沸腾，随时都有可能暴走。
　　芊芊从远处跑过来，说道：“阿玄哥哥，别着急。
　　花蓓蓓，快用芳香治疗。”
　　花蓓蓓散发香气，想救治荒牙，可是完全没有效果。
　　“让我来。”
　　柑婆婆上前，她的毒蔷薇和大菊花已经做好准备。
　　小赤也赶紧让烈焰猴过来，虽然表面上没事，但需要检查一下。
　　而那原本敌对关系的人和玛狃拉亦被各自的同伴和主人送了过来，态度十分恭敬，带着祈求的目光放低了姿态。
　　十几分钟过去，柑婆婆一脸愁容。
　　烈焰猴和玛狃拉都没事，但荒牙和那个人类的状态明显没有任何好转。
　　阿玄感觉怀中荒牙的力气越来越大，想要挣脱开来，不禁内心苦涩。
　　这是自己的伙伴，自己的兄弟啊，从第一次遇到荒牙，到并肩作战不断变强，过往的一幕幕开始浮现在脑海中，可是现在……
　　荒牙张开大颚，一口咬在阿玄的手臂上，那尖锐的利牙直接刺入皮肤，阿玄的鲜血流出。
　　可是流淌的鲜血，根本不及阿玄内心的疼痛。
　　就在要绝望的时候，雪拉比飞了过来，悦耳的声音在每个人的心中响起：“跟我来，我有办法。”
　　说完，它先释放力量让暴躁的荒牙陷入沉睡。
　　……
　　渺渺群山中，桐树林地界内的一处隐秘所在，白雾弥漫间，一个巨大的湖泊如同玛瑙石般镶嵌在繁茂的森林中。
　　桐树林生命的源头生命之湖！
　　在这场战争中，所有受伤的人和精灵们，都跟随着雪拉比，来到了这里，浸泡在清澈的湖水中。
　　雪拉比在湖水中片刻，便完全恢复了健康，随即便开始了施展神力，救治包括荒牙在内的重伤的人和精灵们。
　　阿玄守护着荒牙，看着它慢慢恢复平静，身上的黑气渐渐消隐，终于舒出一口长气。
　　可是那股诅咒对其身体造成的巨大损害不是一时半刻便能修复的，恐怕很长一段时间，荒牙都会很虚弱，不能恢复全盛……
　　“对不起，我们错了，如果有什么需要帮忙的，不管是物资还是劳力，都可以提供……”在经历了这一切，见识了雪拉比的伟岸和博爱之后，联军们终于认错，开始诚心道歉。
　　入夜，所有人在山谷，举行了对死者的掩埋和祷告，其中便包括森林之民的族长，祁谷的父亲。
　　这里距生命之湖只有几千米的距离，正好可以借生命的力量净化死亡的气息。
　　而阿玄，则陪伴在荒牙身边，一人一宠在月色下，并肩坐在生命之湖边。
　　望着风平浪静的湖面，阿玄将手搭在荒牙头上：“荒牙，不要担心，你的身体已经没事了，不过还需要很长时间的恢复，以后要多休息。”
　　荒牙低鸣一声，它也知道阿玄是关心自己，可是它本来就是阿玄所有精灵中最弱的，一直努力参加训练，这么一番波折后，想要重新提升实力更是变得长远，这让它很是郁闷。
　　蓦然，原本平静的湖面泛起了涟漪，一片红色骨板浮出水面，其下蓝色的鳞甲中一双历经沧桑的眼睛看了过来。
　　“这是……”随着那个生物慢慢浮出水面，匍匐着爬到岸边，阿玄这才看到其全貌，“你是，大力鳄？
　　可是又有些不同。”
　　这是一只有着深蓝色鳞片的巨大鳄鱼，头部、背部和尾部长着锯齿状的红色骨板，有着布满锐利獠牙的上下颚，分明就是蓝鳄的进化型，大力鳄的特征。
　　可是，大力鳄一般都是两米多长，而阿玄眼前这只，体长却达到了10米，并且不是人形而立，庞大的身躯匍匐在地上。
　　它明显经历了漫长的岁月，身上的鳞甲都开始老化，一股原始的韵味扩散。
　　和现代的大力鳄有巨大区别，难道是大力鳄的远古形态，从远古存活至今？
　　亦或是变种，在后世已经灭绝的物种？
　　又或者是返祖？
　　……
　　阿玄脑海中浮现好多种猜测，但是不能确定，不由得看向它，询问它的来意。
　　这只特别的大力鳄没有理会阿玄，而是将目光投向了荒牙，它苍老的声音低鸣着，和荒牙交谈。
　　然后，张开了那好几米长的长颚，舌头上有一枚阿玄拳头大小的圆润宝珠，看不出材质，像是珍珠，又泛着淡淡的光晕。
　　荒牙上前，将那枚宝珠拿了过来，似是有些迟疑，又看了看那大力鳄，下定决心，一口吞下。
　　“荒牙，这是什么？”
　　阿玄并没有阻止荒牙，他相信它有着自己的判断。
　　荒牙连忙解释，阿玄这才知道，这只像大力鳄的生物，的确活了很久很久，并且与大力鳄种族有着深厚的渊源。
　　它已经临近死亡，这几十年来一直潜睡在生命之湖湖底，这枚宝珠是它偶然得到的宝物，却能蕴养精华，有着颇多妙用。
　　今天，在感知到荒牙的气息后，它便决定将其送给荒牙。
　　见荒牙已经吞下，这只特别的大力鳄缓缓地转身，重新回到生命之湖中，消失了踪影。
　　而荒牙，在解释完后慢慢安静下来，很快便沉沉睡去。
　　这枚蕴含万载岁月沉积和凝练的宝珠，带着无数精华能量和各种感悟，已经植根于荒牙体内。
　　破后而立，金鳞化龙，荒牙得到了天大的机遇，正在从生命层次上开始慢慢蜕变。
　　也许在今天之前它还只是一只潜力非凡的普通精灵，今天之后，一切都将不同……
　　……毽子草：只是被微风吹过就会轻飘飘地浮起来，同伴会互相缠紧叶子防止被狂风吹走。
　　据说如果毽子草在山野中大量聚集，就说明春天已经到来。
　　属性草+飞；特性叶绿素/绿叶守护；隐藏特性穿透分类绒草精灵；生蛋分组妖精/植物种族值HP35攻击35防御40特攻35特防55速度50总和250Lv.18→毽子花（绵绵花）：为了沐浴阳光会打开花瓣，为更接近太阳而飘在空中，下雨时会闭合花瓣躲到树荫下。
　　头顶上盛开的花会根据气温变化而开闭，因此有时也被用于代替温度计。
　　种族值HP55攻击45防御50特攻45特防65速度80总和340Lv.27→毽子绵：只要乘上风就能非常巧妙地操纵棉花孢子去散播到整个世界。
　　随着季风飘动，能环绕地球一周。
　　种族值HP75攻击55防御70特攻55特防95速度110总和460


第241章 喷火龙山谷
　　战争已经结束，化干戈为玉帛，森林之民和联军的人们达成了和解，一切都在往最好的方向前进。
　　而逗留几日后，雪拉比便要带阿玄他们穿梭时空，回到未来了。
　　神龛前，阿玄几人正和祁谷他们道别。
　　虽然不舍，但世间的相遇就是这样，不同的时空，不同的信仰，却能碰撞出奇妙的火花。
　　在悦耳美妙的森林之音中，时空转化，阿玄四人与雪拉比同时消失。
　　而广场上的所有人都没有发现，他们头顶的万里高空，一道七彩的身影开始离去，留下一线美丽的彩虹。
　　……
　　桧皮镇，城都地区最南方的小镇，是一座人和小精灵单纯而又平和地共存之镇。
　　400年前的奇迹，让呆呆兽成为了这座小镇人们敬仰的神明，郊外便有着神秘的呆呆兽之井。
　　名震海外的钢铁先生有着传承自数百年前的古老手艺，能制作各种各样的圆柑果实精灵球，吸引着世界各地的慕名拜访者。
　　城都八大道馆之一的桧皮道馆由虫系隐世世家的阿笔，担任馆主，以“虫精灵大百科活字典”的称号，教导着渴望变强的训练家。
　　阿玄他们由雪拉比带领着穿越时空，来到了桐树林边缘，由于距离桧皮镇较近，他们便来到了这里。
　　“我就不陪你们了，经历了这么多事，我要回家族一趟。”
　　虫鸣告辞，独自离开了。
　　的确，虽然雪拉比将他们带回现代后发现只是过去一天，可那十几天的冒险带来的影响，却是十分深刻。
　　“阿玄哥哥，小赤哥哥，我叔叔给我打电话了，要我在小精灵中心等他。”
　　芊芊从导航器中收到了她叔叔的来电，想必当时与芊芊走失，她叔叔也很着急吧，“你们能和我一起吗？
　　我请你们到我家去玩。”
　　阿玄和小赤拒绝了芊芊的好意。
　　芊芊很明显来历非凡，阿玄他们过度暴露在一些上层人的眼中太过危险。
　　告别泪眼婆娑的芊芊，阿玄和小赤结伴开始了新的征程。
　　现在身处桧皮镇，两人决定往北走，这样的话，不论是去满金市还是桔梗市都可以，一路上还有很多有名的地点如阿露福遗迹可以前去。
　　……
　　原本绿意盎然的丘陵逐渐变得炎热，地形多样陡峭的山地，草木难以生长的红色砂砾岩，一条条河流在山谷之间流过，形成了城都地区南部一片独特的砀霞地貌。
　　阿玄和小赤行走在山崖间的窄道，领略着大自然的奇妙风光。
　　遽然，一道橙红色的身影从二人上空飞过，两人抬头一望，竟是一只喷火龙。
　　这喷火龙龙角间戴着一枚粉红色的蝴蝶结，令人惊讶的是，她的尾巴上绑着一个吊篮，吊篮内装满了各种食物和生活用品，似乎是大采购归来。
　　在喷火龙的背上，坐着一位二十多岁的年轻女子。
　　她身着紫红色的短上衣和短裤，露出一对大长腿和盈盈一握的腰肢，有着蓝色的眼睛，扎着绿发头发，显得英气逼人，手中拿着一根权杖，其上嵌着一枚精灵球。
　　她似乎是看到了阿玄和小赤，对喷火龙说道：“小丽莎，我们下去。”
　　待平稳落地，她打了个招呼，“两位少年，上午好，我是喷火龙训练家纪珂。”
　　“你好，我是阿玄/小赤。”
　　两人回道，他们对这个突然出现的喷火龙训练家感到很有意思，毕竟是第一次见到有人在喷火龙后面吊一个购物篮。
　　“你们是挑战城都联盟的训练家吗？
　　我怎么没有一点印象，不过你们的气息很强大。”
　　纪珂想了片刻，还是对阿玄两人没有任何印象，好奇地说道。
　　“我来自丰缘地区，这位来自神奥，我们第一次到城都地区，还没有挑战任何道馆。”
　　小赤说道，“喷火龙训练家，是专门训练喷火龙的训练家吗？
　　纪珂小姐，你的这只喷火龙看起来培育得很好呀，这眼神，这利爪，这尾巴上火焰的温度。”
　　“你也熟悉喷火龙？”
　　纪珂露出讶色，“小丽莎可是我的甜心啊，她可不是一般的喷火龙。”
　　“我最喜欢火系精灵了，一直都想培养一只喷火龙来着……”小赤发挥出套近乎的天赋，和纪珂攀谈起来，让纪珂这个喷火龙训练家很是开心，马上认可了这两位少年。
　　“我是喷火龙山谷的守护者，那里是世界上有着最多野生喷火龙栖息的自然公园，一般人是不能进入的呦。
　　你们想不想跟我到喷火龙山谷参观一下。”
　　纪珂说道，“也许你们能有机会收服年幼的小火龙哦。”
　　“最好不过了。”
　　小赤马上应道，欣然同意。
　　“距离有些远，我这次外出采购吊篮里面不能再载人了，你们有能载着你们飞行的精灵吗？”
　　纪珂问道。
　　“有。”
　　阿玄没有选择让碧落出来，而是放出了音，毕竟碧落身为准神级别的稀有精灵，身上的气息又十分强大，不利于在人前随便出现，以免引起不必要的关注；而小赤则是让火神虫飞了出来，他的精灵里能飞的也就这一只了。
　　纪珂看着沙漠蜻蜓和火神虫这两只体型不足以乘坐阿玄和小赤的精灵，好奇道：“你们确定你们的这两只精灵能载人飞行？”
　　小精灵载人说简单简单，说难很难。
　　一个基本要求便是精灵的体型要足够大，而且载人后不能影响翅膀等部位的扇动。
　　阿玄两人没有说话，而是以事实表达。
　　音两只前臂抓住阿玄的双肩，轻轻松松就带着他飞了起来。
　　其实如果是趴在音的背上也可以，只是那样音不怎么舒服。
　　而火神虫飞起来后，口中喷射出一条锁链般的坚韧虫丝，小赤单手绕抓着虫丝，便身处空中了。
　　“你们跟上来吧！”
　　说完，纪珂跨上她的喷火龙，带头飞上高空。
　　阿玄和小赤紧随其后。
　　在壮丽的山峦间穿行，沿着宛如丝带的江流，飞了十几分钟，终于看到令人惊叹的一幕：闪耀着粼粼之光的碧波两岸，两排喷火龙的雕塑依次呈列，尽头的巨大山体被雕成喷火龙龙首和双翼的形状，长长的石阶不知几级，一直抬高足有六七层楼高，两只喷火龙角力的雕塑之间是一扇巨大的金属之门，遮掩了山谷内的景观。
　　“欢迎光临，这里就是喷火龙山谷。
　　在我们这个地方，喷火龙被当作幸运的守护神，是公认的吉祥的精灵。”
　　纪珂一边介绍，已经降落在铁门前的空地上，而下一秒，阿玄和小赤两人便也同时落地。
　　纪珂不着痕迹地点了点头，眼中闪过赞赏的目光。
　　在刚才的领路中，她不论是以多快的速度，这两个少年都能以恒定的距离牢牢紧跟，此时到达后两只精灵也是一脸轻松，气息平稳。
　　的确是很有实力的训练家啊，不像去年遇到的那个稚嫩少年。
　　“在喷火龙山谷，野性最强的喷火龙是受到所有人尊敬的。
　　这里的喷火龙都是不依赖人类的力量变强的，而且，为了提高彼此的实力，不断地彼此竞争，喷火龙山谷，是以成为最强的喷火龙为目标的喷火龙们自己给自己特训，跟同伴切磋琢磨的山谷。”
　　纪珂说着，按下手中的控制器：“跟我进来吧。”
　　一门之隔，内外的天地完全不同。
　　首当其冲的，就是一股股热浪袭来，一声声龙吼震天。
　　一眼望去，有喷火龙振翅翱翔天地，有喷火龙对着岩壁锤炼身躯，有喷火龙大口进食补充体力，有喷火龙在阳光下闭目小憩，有喷火龙彼此切磋火光四溅……
　　而当阿玄等人踏入山谷内的瞬间，所有喷火龙的目光都将他们一扫而过，然后，都露出了惊人的敌意。
　　因为，喷火龙山谷是不允许除喷火龙外的其他精灵进入的，更何况，音和火神虫流露的气息让他们感受到了威胁！
　　“啊，我忘记了让你们将沙漠蜻蜓和火神虫收起来了，喷火龙山谷的喷火龙，可是很排外的哦。”
　　纪珂的眼中闪过狡黠之色，“不过，只要它们得到了喷火龙的认可。”
　　“怎么得到认可，不能现在收回精灵球中吗？”
　　阿玄问道，这里的喷火龙野性难驯，实力都很强，此时全部看过来引起的战意可谓恐怖至极。
　　“除非你们想被所有喷火龙攻击。”
　　纪珂说道，“其实很简单，只要一对一打一架就可以了。”
　　……
　　芭瓢虫：单独一只会很胆小，成群活动就会活泼有力。
　　变冷后大群集中一起相互靠紧来取暖，从腿根部分泌出液体的气味和同伴交流，不同的气味传递不同的感情。
　　属性虫+飞；特性虫之预感/早起；隐藏特性颤抖分类五星精灵；生蛋分组虫种族值HP40攻击20防御30特攻40特防80速度55总和265Lv.18→安瓢虫（昆虫战士）：背上的星状斑点会对夜空中星星的数量产生反应而变大变小，能把星光转化为能量。
　　夜空中星光闪烁之时，一边散布闪亮的粉末，一边轻飘飘地飞过。
　　属性虫+飞；特性虫之预感/早起；隐藏特性铁拳种族值HP55攻击35防御50特攻55特防110速度85总和390


第242章 小椿
　　此时阿玄和小赤怎么可能不明白自己两人是被纪珂摆了一道，不提醒他们而让音和火神虫进入喷火龙山谷，导致现在不得不和喷火龙对战取得认可，这是想查探自己两人的实力啊。
　　不过打就打，阿玄和小赤其实并不介意，看到了这么多强悍的喷火龙，他们的确也想切磋切磋。
　　“你们各自选个对手，随便交上几手就可以了。
　　不过我要提醒你们，如果得不到认可，那喷火龙山谷也就不欢迎你们了。”
　　纪珂说道。
　　小赤直接向前跨了一步，火神虫跟着他的身影同时向前，面对一群喷火龙的气势压迫，却丝毫没有胆怯。
　　其中一只体型健硕的喷火龙走了出来，看来是要主动请战。
　　“小赤少年，你的运气不怎么好呢，这只喷火龙可是脾气暴躁，实力很强的哦。”
　　纪珂说道，其实她也没想到这只喷火龙出来战斗，有点担心小赤被打败。
　　“没问题。”
　　小赤其实从这只喷火龙流露的气势已经大致判断出了其实力。
　　喷火龙山谷的喷火龙平均实力很高，大部分都是准天王层次，也有不少达到了天王阶，这在野生精灵中是十分少见的。
　　而眼前这只便已摸到天王的门槛，对于一般的训练家来说很难对付，但小赤还是很信心的。
　　火神虫和喷火龙之间的战斗一触即发。
　　喷火龙张开巨大的双翼，猛地一振，径直冲向空中的火神虫，口中喷射火焰瞬间积蓄完毕，喷射而出。
　　火神虫六片蝶翼优雅地舞动，神秘的舞姿中却能轻松躲过喷射火焰的攻击，与此同时，特攻特防与速度开始提升蝶之舞！
　　不过很快局势变化，喷火龙高超的飞行技巧快速接近火神虫，愤怒的面孔浮现出一副恐怖的鬼脸，在大幅度降低火神虫速度的同时，锋利的爪子猛地劈下，似要切裂对手劈开！
　　就要即将劈到的瞬间，火神虫背后一阵炽热猛烈的热风恰到实际地刮来，不仅带给喷火龙伤害，还阻止了其继续靠近。
　　不过那利爪还是劈斩到了火神虫的身体，虽然只是擦到，但力度惊人。
　　火神虫受伤后毫不停留，口中虫丝喷射，飞射缠绕喷火龙。
　　喷火龙知晓这个吐丝技能，在它看来，虫系的丝线，在自己火焰下必然焚烧湮灭，当即便是一口喷射火焰。
　　可是，它不知道的是，这虫丝可是火系精灵火神虫的虫丝。
　　作为火系精灵制造的虫丝，怎么可能没有特殊的效果。
　　那虫丝穿过火焰，却没有焚灭，反倒是闪耀着火红的光芒，快速缠上喷火龙的身体，而后，化为火之锁链！
　　火系的喷火龙对火焰有着极大抗性，可是当全身被火焰锁链禁锢的时候，同样很不好受。
　　它的双翼立刻涌动出飞行系能量翅膀攻击！
　　奋力挣脱虫丝的束缚，喷火龙继续用翅膀向火神虫攻击而去。
　　火神虫不闪不避，硬吃下喷火龙这含怒一击。
　　就在地面上纪珂认为火神虫不及喷火龙的时刻，异变突生。
　　强大的火焰漩涡宛如火焰龙卷，几乎是瞬间便出现在了空中，将喷火龙和火神虫都包绕在内。
　　当其他人以为它们要在火焰柱内分出胜负的刹那，火神虫却已经穿透火焰壁障来到漩涡之外，口中虫丝不断喷射而出进入火焰中。
　　伴随着一声声愤怒暴躁的龙吼，火焰漩涡渐渐熄灭，露出了里面被虫丝紧紧缠绕，全身燃烧着火焰的喷火龙。
　　喷火龙双翼难以扇动，垂直向着地面落去。
　　在“轰”的一声巨鸣后，火神虫取得了胜利。
　　“火神虫，回来吧。”
　　虽然赢了，但是小赤看着众多围观的喷火龙眼中射出的灼热战意，心里有些发虚地赶紧将火神虫收回精灵球中。
　　仍在惊讶的纪珂这才反应过来，满怀深意的眼神看着小赤片刻，说道：“没想到小赤你这么厉害，真是让人刮目相看呢。”
　　继而看向阿玄，“到你了，阿玄。
　　很不幸，小赤已经把喷火龙们的战意彻底勾引出来了，希望你不要挑到更难对付的喷火龙。”
　　不过还好，要与阿玄的沙漠蜻蜓对战的喷火龙与前一只差不多实力，只是更加倾向于攻击，一双直欲喷火的眼睛让人心中打怵。
　　不过不同火神虫，音在属性与技能上可谓是完克喷火龙。
　　开场便是强烈的沙暴席卷天地，在沙雹中，音如鱼得水，反观喷火龙则不断遭受沙砾的拍击，视线也受到干扰。
　　在音用超音波将喷火龙陷入混乱之后，巨大威力的岩崩降临，直接命中昏头转向的喷火龙，效果拔群，直接获胜。
　　……
　　“喷火龙山谷不止是有喷火龙，在这片峡谷的一角，还有火恐龙和小火龙的栖息地。”
　　纪珂领着阿玄和小赤，给他们介绍道，一路深入峡谷，见识了一只又一只喷火龙。
　　“其实管理着这么大的峡谷，又有着这么多强大的野生喷火龙，盗猎者和邪恶组织经常会觊觎这里，所以喷火龙山谷是归城都精灵联盟统辖的，我只是因为祖代都保卫着这里，才担任管理者。”
　　纪珂说道，“而作为反馈，山谷里的喷火龙的后代要提供给联盟推荐的潜力种子和一些合作的大世家年轻子弟，每年都有训练家到这里来挑选精灵蛋或者试图收服幼小的小火龙火恐龙。”
　　阿玄和小赤点点头，对于纪珂的讲解，他们很是理解，如果不寻求强大势力的庇护，这里也许会直接被抢走作为大势力的精灵贮备库吧。
　　而现在，她还是这里的管理者，只是提供一些有潜力的喷火龙后代而已。
　　就在他们谈话的时候，纪珂的喷火龙小丽莎忽然飞了过来，它之前被允许自由活动。
　　小丽莎连叫几声，纪珂脸上浮现惊喜之色：“你说小椿已经来了？
　　知道了，我马上去找她，你自己和你的男朋友玩去吧。”
　　“纪珂小姐，你有客人吗？
　　我们就不好继续……”阿玄听到了似乎是有个叫小椿的朋友到来。
　　“不用在意。”
　　纪珂打断阿玄的话，她知道阿玄想说什么，“小椿是我很好的朋友，人很漂亮也很好相处，实力也很强呢，和我一起去见见她吧。
　　这次她来应该是训练火恐龙方面的事情吧。”
　　“训练火恐龙？”
　　“是啊，小椿可是烟墨道馆的馆主，是使用龙系精灵的高手。
　　年初的时候她在这里收服了一只小火龙，现在已经是火恐龙了，经常会过来向我和其他强大的喷火龙请教。”
　　听了纪珂的话，阿玄和小赤这才反应过来。
　　怪不得小椿这个名字有点印象，原来是御龙一族年轻一辈的强者，烟墨道馆的馆主，天王级别的高手。
　　“提供有潜力的小火龙给联盟和世家，他们往往都能将喷火龙培养得很强，而当他们暂时不需要使用喷火龙的时候，那些喷火龙会选择回到这个孕育他们出生的地方，带来外面世界的见识和战技，促进野生喷火龙进步。
　　除此之外，也有一些旅行至此的喷火龙训练家，在来到这后，为了让喷火龙更进一步，会让喷火龙在这特训。
　　小丽莎的男朋友，那只喷火龙，他的主人叫小智，去年旅行至此将喷火龙留在此地，实力突飞猛进非同日而语。”
　　“小智……
　　我们认识他，没想到他有一只喷火龙在这里特训。”
　　“是吗，那可真巧……”一路交谈，不过五六分钟，绕过一片岩壁，一位浅蓝色长发，披着紫黑色披风，身着龙之使者装束的女子出现在眼前，正是小椿。
　　……
　　绿毛虫：不断脱皮成长，用丝缠住自己成蛹。
　　脚底附有吸盘，可以爬上树吃比身体还大的树叶。
　　触角会释放出强烈的臭味保护自己。
　　属性虫；特性鳞粉；隐藏特性逃足；分类芋虫精灵；生蛋分组虫种族值HP45攻击30防御35特攻20特防20速度45总和195Lv.7→铁甲蛹：被硬壳包裹的身体其实非常柔软的，没办法受强烈的攻击，默默地忍耐着等待进化的那一刻。
　　属性虫；特性蜕皮；隐藏特性蜕皮；分类虫蛹精灵种族值HP50攻击20防御55特攻25特防25速度30总和205Lv.10→巴大蝴（巴大蝶）：翅膀上覆盖着细密的防水鳞片，下雨天也可以飞行，会散播有毒的鳞粉。
　　有将脚毛涂上花蜜并带回巢穴的特殊习惯，寻找花蜜的能力非常好，通过嗅觉为寻花蜜而离家10公里。
　　属性虫+飞；特性复眼；隐藏特性有色眼镜；分类蝴蝶精灵种族值HP60攻击45防御50特攻90特防80速度70总和395


第243章 小火龙
　　一路交谈，不过五六分钟，绕过一片岩壁，一位浅蓝色长发，披着紫黑色披风，身着龙之使者装束的女子出现在眼前，正是御龙一族的强者，烟墨道馆馆主小椿。
　　见到了小椿，纪珂刚想打招呼，却见她正指挥着一只火恐龙和一只喷火龙对战。
　　那火恐龙只有喷火龙肩部高，体型差距甚大，但气势却尤为惊人，一对锋利的龙爪上电光肆虐，强大的电流之爪不断在喷火龙身上留下焦痕；反观喷火龙，同样以火焰之爪猛烈地反击，可是身上不断冒起的电弧表明了它被麻痹的身躯。
　　“火恐龙，最后一击，龙之怒！”
　　小椿话音刚落，火恐龙口中愤怒的冲击波猛地喷射而出，将喷火龙击倒在地。
　　喷火龙羞愤至极，自己身为进化型竟被火恐龙打败，怒吼着想要继续进攻，可是却被压在地上难以动弹。
　　这时纪珂快步上前：“战斗停止，都结束了，喷火龙，你先离开。”
　　很有威信的纪珂让喷火龙冷静下来，让其先行离去，然后才略带不满地看向一旁的小椿，“小椿，好久没见。
　　可是你为什么不带着火恐龙在火恐龙山谷训练，来喷火龙山谷干什么，还打败了一只喷火龙。”
　　“呵呵。”
　　小椿的笑声有些尴尬，不由分说地上前抱住纪珂，撒娇道，“这不是我的火恐龙实力太强，想要挑战更强的对手嘛。”
　　“够了够了，还有别人在呢。”
　　纪珂马上挣脱小椿的拥抱和揩油，小椿这才看向远处的阿玄和小赤。
　　阿玄和小赤相视一眼，走了上前，只是心中暗道，这俩人的感情还真好，真的是好朋友呀：“你好，我是阿玄/小赤。”
　　两人做了自我介绍。
　　“你们好。”
　　小椿正要介绍自己，看向小赤的目光突然一凝，很快又不着痕迹地恢复正常，表面上没有任何异常，说了句，“你们可以叫我小椿姐姐，我是烟墨道馆的馆主，很高兴认识你们。”
　　那瞬间的停滞并没有引起阿玄和小赤的在意，两人只是表现出普通训练家的正常礼貌和拘谨。
　　很快，话题便转移到了小椿的火恐龙身上。
　　纪珂身为喷火龙山谷的管理人，从小便和小火龙火恐龙喷火龙一起长大，对于这种精灵的成长与训练可谓是大师级。
　　她和纪珂交流着，也不忌讳阿玄和小赤在一旁。
　　“对了，这两位少年虽然小，但是实力很不错呢，我答应给他们一个收服小火龙的机会。”
　　结束对火恐龙的探讨，纪珂才突然想起了什么，有些抱歉地和小椿说道，“我要带他们去小火龙谷，你去不去？”
　　“你们先去吧，我再和火恐龙研究一下几个技能。”
　　小椿说道。
　　“那好。”
　　纪珂做事毫不拖泥带水，直接带着阿玄和小赤前往小火龙的栖息地，在她看来，每年都有数以百计的小火龙出生，以自己的身份赠送两只完全没什么大不了。
　　而在纪珂他们离去之后，小椿并没有指导她火恐龙，原本带着笑意的面容严肃起来，拿出通讯器，拨通了她的表哥的电话。
　　……
　　比起喷火龙那占地万顷的曲折大峡谷来，这片小火龙的栖息地并不大，而且景色优美，各种草地树木池塘应有尽有，更像是一个旅游景点。
　　无数淘气充满活力的小火龙在四处玩耍，一派与喷火龙艰苦特训完全迥异的画风。
　　“我们对小火龙没有什么训练上的要求，不过继承了强大好战基因的它们还是会在游戏中锻炼自己，不断提升实力。
　　一旦它们进化为火恐龙，就要进入火恐龙山谷，那里便开始了残酷的自我训练，物竞天择，一旦落后便要惨遭淘汰，这是谁也无法干预的现实。”
　　纪珂一边走着，一边唏嘘道，“而当火恐龙们进化为喷火龙，也就意味着它们已经真正成熟，开始向着成为最强喷火龙的目标而奋斗了。”
　　阿玄突然看见远处有一座巨大的建筑，里面还有人影攒动，不禁有些疑惑。
　　还没等他开口，纪珂似是知道他要问什么，解释道：“你们不会以为这么大的喷火龙山谷只有我一个人吧。”
　　看着阿玄和小赤的目光，还真是这么以为的，纪珂无语道：“野生状态下的小火龙蛋很难孵化，联盟有专门的饲育人员派来，帮助繁殖后代。
　　那里就是饲育屋了，带你们去看看。”
　　进入饲育屋，一个身穿饲育服的三十多岁的妇女便急匆匆地走过。
　　纪珂叫道：“蓉姨，你这是干什么去啊？”
　　“是阿珂呀，上次和你说的那两只双生精灵蛋要孵化了，藤野老先生他们都已经过去了。”
　　“是吗！
　　我们也去！”
　　来到了一个完全模拟自然环境的房间，这里甚至都是没有屋顶露天的，阳光照射在草地上，柔软的草垛内躺着两枚精灵蛋。
　　令人惊讶的是，都是喷火龙生下的蛋，里面孕育的都是小火龙，可是两枚精灵蛋却不尽相同。
　　“温度太低，火系能量不足，让小田将阳光汇聚百分之六十，再……”一个个饲育家们在一位年老的长者的指挥下，进行着操作。
　　“这两只精灵蛋很奇怪呀。”
　　小赤突然说道。
　　他对火系精灵都很了解，自然看得出这两枚小火龙蛋的不同寻常。
　　“你也知道？”
　　正统筹全局的藤野老先生听到了小赤的话，不禁说道，“小少年，你说说看哪里奇怪。”
　　纪珂见引起了藤野老先生的注意，连忙道歉道：“这两个孩子乱说话，您别介意。”
　　“老头子我有什么介意，只是想听听小朋友的见解。”
　　看得出来藤野老先生虽然德高望重，但却一点都没有架子，很是和蔼可亲，也许搞饲育的人都很友好吧。
　　“一般的小火龙蛋尺寸长28cm，直径18cm左右，上下浮动不超过两厘米，而这两枚，却都明显大了一圈，虽然可能是发育特别强壮的因素，但也不能排除天生的蛋壳畸形导致死胎。
　　另外，在橘红色的火焰纹底上，左边那枚的图案却隐隐带着一丝青蓝色，而右边那枚的斑点更有棱角。
　　理论上来说，精灵蛋的形态一定程度可以反应里面孕育的生命的状态，如果有大数据支持的话也许能分析出里面小火龙的情况。
　　只能看出这么多，再具体的我也不知道了。”
　　听完小赤的话，藤野老先生倒是颇为惊讶，不由得问道：“小少年，你是饲育家？”
　　“不是，我只是对火系精灵了解的多一些。”
　　小赤说道。
　　不过饶是如此，也让藤野老先生生起了爱才之心，正要再说些什么，旁边监测数据的年轻人就叫道：“生命波动很强烈，预计即将破壳而出！”
　　听到这话，众人马上将注意力转向那两枚精灵蛋。
　　果然，精灵蛋摇摇晃晃，蛋壳上的纹路隐隐闪耀着光芒，也许下一刻就能看到新生命的诞生了。
　　然而，时间过去近一分钟，它们还没有孵化，而且显示屏上实时的数据显示，生命波动在减弱！
　　“不好，到底怎么回事！”
　　一阵闹腾，各位饲育家们都搞不明白到底是什么原因，纷纷查找是哪里出了问题。
　　喧嚣的空间，周围人来人往，可是不知道为什么，阿玄的心很静，他的目光本能般地望向那其中一枚精灵蛋，这种感觉很特别，就像当初选择音的精灵蛋时候的感觉，好似一个声音在呼唤，那声音很微弱，根本听不到，可是阿玄能感觉到。
　　就在一瞬间，两枚精灵蛋同时冒出白光，一改之前的沉寂，似是要一鼓作气，两只小火龙的身影出现在众人眼帘之中。
　　而这个时候，阿玄才从那奇妙的感觉中脱离出来，看向了那只小火龙。
　　而与阿玄几乎同样反应的，则是小赤，他的目光注视着另一只小火龙。
　　……
　　小火龙：出生时尾巴上就有火在燃烧，元气不足时火焰会变微弱，一旦熄灭生命就结束了。
　　尾上的火焰能表现它的情绪，开心时摇曳，激怒时猛烈地燃烧。
　　属性火；特性猛火；隐藏特性太阳力量分类蜥蜴精灵；生蛋分组怪兽/龙种族值HP39攻击52防御43特攻60特防50速度65总和309Lv.16→火恐龙：火爆的性格使它一直在寻找战斗的对手，兴奋时会喷出青白色的火焰，会用尾巴将敌人扫倒，然后用尖锐的爪子将敌人切裂。
　　分类火焰精灵；种族值HP58攻击64防御58特攻80特防65速度80总和405


第244章 取名烈焰
　　出乎所有人意料，原本生命波动急速减弱的两枚精灵蛋，竟然毫无征兆地突然爆发，轻松孵化。
　　两枚精灵蛋一母同胞，一同出现在众人眼中，长得是一模一样。
　　与一般的新生小火龙一样，它们没有任何特别的地方，尾巴上的火焰开始温和地燃烧起来。
　　可是，很奇怪的一幕，其中一只小火龙看着阿玄，而另一只则望着小赤。
　　阿玄同样看着小火龙，那双异常澄澈的大眼睛中好像有着自己的倒影，不由得上前一步。
　　就在饲育员们要检查两只小火龙身体的时候，它们迈开了稚嫩的短腿，径直扑向阿玄和小赤。
　　这着实让目睹一切的所有人诧异万分，虽说小精灵孵化时会将第一眼看到的生命视作亲人，可是此时在场这么多人，为什么两只小火龙第一眼只看到了阿玄和小赤，还如此迫不及待地扑向他们。
　　一众饲育家们开始对两只小火龙进行细致地检查，可是完全没有任何异常，它们和正常的小火龙一样，甚至在身体强度和发育上只是平庸水平，没什么出彩的地方。
　　如果硬要说出一个的话，可能就是两只小火龙是亲兄弟双胞胎，两宠呆在一起特别安静，好像有一定的心灵感应。
　　最后还是德高望重的藤野老先生下了结论：“这两只小火龙很健康，没有什么特别的。
　　而它们的突然孵化，可能与阿玄和小赤的气息影响有关，毕竟精灵蛋如果在有训练家带着旅行的话更容易孵化，就是这个道理。
　　也就是说，两位少年和这两只小火龙很有缘分，可以考虑成为伙伴。”
　　这当然符合阿玄和小赤的心意，两人很是开心。
　　而纪珂听说之后，也是很大方地让阿玄和小赤尝试与两只小火龙培养感情，能收服的话就送给两人了。
　　而不负众人的期待，培养感情没多久，阿玄和小赤成功与各自的小火龙成为伙伴。
　　“一对小火龙亲兄弟，跟随了身为好兄弟的两名训练家，这让人不得不对它们今后的发展产生兴趣。”
　　藤野老人如是想道，饲育培养小精灵数十载的他感觉这个事情很特别，便让阿玄和小赤做出承诺，在小火龙进化之后尽量回到这里，接受检查，提供研究。
　　至于阿玄和小赤口头答应了，以后会不会来就难说了。
　　因为小火龙还是新生，所以阿玄和小赤还是逗留了几日，一边学习培育小火龙这种精灵的知识，一边和小火龙之间相互熟悉，进行一些新生期的锻炼。
　　……
　　这一天，阿玄两人决定开始熟悉两只小火龙掌握的技能，以便于制定未来的训练计划。
　　不看不知道，虽然两只小火龙一母同胞，但却不知道为什么，它们遗传了来自父母方的不同技能。
　　阿玄的小火龙目前有四个技能，分别为利爪、叫声、龙之舞、合金爪，而小赤的小火龙则会利爪、叫声、龙之波动、火花。
　　相互比较，阿玄的小火龙爪子更加锋利，身体更壮实，而小赤的小火龙尾巴上的火焰温度更高。
　　这从它们一个掌握了更多近战技能，另一只已经能初步运用火焰之力，便能窥见一斑。
　　成为了伙伴，阿玄和小赤决定给它们起名字。
　　名字只是昵称，是训练家和小精灵之间的沟通媒介，阿玄有这个习惯，小赤却没有。
　　可是这次两人都有了小火龙双胞胎，都叫“小火龙”的话会混淆，一个人起了另一个不起，也有些不平衡。
　　两人很快达成共识：“我的是‘烈’，你的是‘焰’，合称烈焰，正好是一对兄弟。”
　　“我的名字是焰赤，你叫焰，真是不错的名字，以后我们就一起变强，你的火焰要燃烧一切敌人！”
　　小赤对着他的小火龙说道，很是开心。
　　阿玄这时提议道：“要不就来一次生命中的第一场战斗吧。”
　　“好，看看我们哥俩带着两兄弟小火龙，到底谁强谁弱。”
　　也许，这就是宿命。
　　“那好，烈，使出龙之舞！”
　　阿玄指挥道。
　　小火龙开始第一次在战斗中施展刻印在血脉中的技能，一双带着战意的眼睛已经初露未来的锋芒。
　　“用叫声攻击！”
　　小赤的小火龙发出可爱的嚎叫。
　　烈提升的攻击力被削弱，可是速度已经超越了小赤的焰，阿玄马上让其展开近身攻击：“利爪。”
　　待烈接近，小赤马上指挥道：“焰，使出龙之波动！”
　　可是小火龙明显还不能如意掌握这么强大的技能，积蓄了很久，喷出的波动也不强，但仍是将烈打得倒退几步。
　　就这样切磋了一番，也没有分出胜负，两人结束了小火龙的第一战，毕竟过犹不及，两只精灵都还很稚嫩，想要成长还需要漫长的岁月和坚固的训练。
　　不过对于烈，阿玄对其将来的发展已经有了训练方向，一定会让其成为强大的喷火龙。
　　“对了，我曾经在丰源地区的热焰小径得到了一颗Mega进化石，是喷火龙的Mega石。”
　　阿玄似是突然记起了什么，从背包里取出一颗和碧落的暴蝾螈之石极为相似的宝石，只是里面螺旋的颜色不同，是蓝黑相间的。
　　他对小赤说道：“我已经有碧落可以Mega进化了，你要这枚喷火龙之石吗？”
　　小赤摇了摇头：“这是你的，你留着给自己吧。
　　我的喷火龙，我会亲自为它找寻Mega之石。”
　　……
　　喷火龙山谷外，阿玄和小赤正在和纪珂告别，对于这个不拘小节，热情好客的大姐姐，两人还是很有好感的。
　　可正当他们要起步的时候，一个声音从身后传来：“等等，你们不能走！”
　　两人回身望去，竟是小椿叫住了他们。
　　她的表情并不和善，身旁一只哈克龙盘着身躯，一副要战斗的样子。
　　“小椿，你这是干什么？”
　　纪珂很不解地问向自己的好友闺蜜。
　　小椿将目光投射到小赤身上，说道：“你叫小赤对吧，你肆意残杀兹伏奇一族成员，破坏得文公司财产，造成了严重后果，现已被兹伏奇一族通缉，这在上层世家内已是人尽皆知。
　　我已经通知了我的表哥渡，他告诉了大吾先生，他们明天就到，我要就地逮捕你们。”
　　“什么！”
　　纪珂十分惊讶，不由得看向小赤。
　　“欲加之罪，何患无辞，你们这些所谓的大家族都是蛇鼠一窝。”
　　小赤冷哼到。
　　其实在刚见到小椿的时候就有点担心身份暴露，可是当时没有异常，也就没放在心上，没想到她掩饰得这么好，直到今天自己要离开了才站出来。
　　阿玄说道“小椿小姐，你这么毫不掩饰地说出来是肯定能够留下我们两个吗？”
　　听到阿玄狂妄的话语，小椿怒道：“阿玄，你没有被通缉，建议你离小赤远一点，不然对你也不客气了。
　　至于留不留的下，以我天王的实力，你们怎么可能逃出我的手掌心。”
　　“小椿……”纪珂刚想说什么，小椿直接打断她的话：“阿珂，你不要插手这件事，你先回去吧。”
　　小椿显然还不是很清楚阿玄和小赤的实力，阿玄和小赤并不担心能不能逃出小椿的纠缠，而是听她说的，渡和大吾明天就到。
　　算下来两人在喷火龙山谷呆了三天，第一天小椿便通知了的话，明天就赶到的确已经很快了，对上那两位绝世强者可没有任何逃脱的希望。
　　所以，必须要在今天彻底逃离小椿的视线，掩埋一切出没的信息。
　　那么，就开始吧！
　　……
　　Lv.36→喷火龙：火焰足以熔化巨石，愤怒时会燃烧青色的火焰。
　　经历艰苦的战斗之后火焰的温度会升高，能在接近1400米的高空飞行。
　　从不攻击任何比它弱小的对手，除非挑衅或者训练师的命令。
　　属性火+飞；特性猛火；隐藏特性太阳力量种族值HP78攻击84防御78特攻109特防85速度100总和534Mega进化→Mega喷火龙X：属性火+龙；特性坚硬之爪种族值HP78攻击130防御111特攻130特防85速度100总和634Mega进化→Mega喷火龙Y：属性火+飞；特性干旱种族值HP78攻击104防御78特攻159特防115速度100总和634


第245章 分头行动
　　面对小椿的阻拦，阿玄和小赤其实有自信能够逃脱，所以有恃无恐，甚至还想着打上一架。
　　小椿身为御龙一族年轻一辈有数的强者，在二十出头的年纪便在御龙一族直属统辖的烟墨市当上了道馆馆主，可以说是难以置信。
　　但这对于她强大的天王身份，又是那么理所应当。
　　只是不知道她是天王的什么层次，但可以肯定不是巅峰天王，而不论是中等还是高等，以阿玄和小赤两人合力，都有一战之力。
　　而此时的小椿自然还不知道这些，她身旁的哈克龙收到指令，张口就是一道龙之波动，射向阿玄和小赤！
　　竟然对着人类攻击，这是要将自己两人打伤便于控制啊，这个小椿看起来并不像平时展露在世人面前那般正义。
　　阿玄和小赤心中暗忖，灵敏的身躯分别向两边腾闪，避开了龙之波动。
　　而后精灵球接连打开，一时间，数只精灵出现。
　　“赤面龙暴蝾螈哈克龙，煤炭龟烈焰猴喷火驼，全龙系和全火系，这两个人是有属性偏好，还是有什么背景？”
　　小椿见到阿玄和小赤的精灵，不得不惊讶它们的种类，但很快凝神于战斗之中，“想以多打少？
　　出来吧，暴鲤龙、刺龙王、化石翼龙、快龙！”
　　他们的战斗地点在喷火龙山谷的大门前，长长的石阶下便是碧蓝的江流，两排喷火龙的雕塑仍然屹立。
　　可是现在，天空、陆地和水中都已经被精灵占据，开始了战斗！
　　小椿的精灵都很强，刺龙王猛烈的龙之波动和急冻光线，暴鲤龙控制着水流的不断攀瀑，血盆大口中恶系咬碎，化石翼龙迅猛的飞行之势，巨大石块的岩崩。
　　而最强的，则是那只快龙。
　　小椿的这只快龙最早的主人并不是她，原来的训练家是烟墨道馆上上任馆主，也就是她的父亲。
　　后来父亲的离世，这只快龙一直作为长辈的身份保护着小椿，也因此，它是超出了小椿训练家水平的强大精灵。
　　这只快龙以一己之力完全压制住了碧落，在地面上的喷火驼更是连连发动喷火和岩崩攻击，但都难以奏效。
　　“小粉，转换天气，冰雹！”
　　几乎是转瞬之间，原本晴朗的天空一下子阴沉下来，气温骤降，厚厚的黑云下，淅淅沥沥的冰雹开始落下。
　　小粉这一手改变天气的超强能力着实惊到了小椿，她是御龙一族的天才，也培育过哈克龙，可是这是她第一次见到有哈克龙改变天气这么迅速，这么猛烈。
　　难道是闪光精灵的缘故？
　　小椿看着那只盘绕在阿玄身边，仰天龙吟的粉色哈克龙。
　　“化石翼龙，亿万冲击波！”
　　小椿话音刚落，化石翼龙便已经明白要做什么，恐怖的力量从身体内涌出，顶着橘色的锥形螺旋气罩，猛地撞向阿玄和小粉。
　　赤面龙看起来并不快的步伐迈开，竟在千钧一发之际赶到，如不动之山横亘其间，面对这化石翼龙的攻势，全身气血翻腾，肌肉隆起，双爪拍去蛮力！
　　轰！
　　！巨大的冲击起浪滚滚散开，吹动了阿玄的衣角，他一声指令：“打雷！”
　　小粉瞬间会意，恐怖的雷电在黑云中一个闪烁，便轰然而下，纵然化石翼龙速度再快，在亿万冲击波后的片刻僵直，都让它成为了定点靶标。
　　化石翼龙瞬间重伤，一直关注着这边的小椿顿时脸色难看。
　　说实话，她虽然实力强劲，但同时指挥5只精灵战斗还是很困难的，而且在精灵数量上其实也陷入劣势，从化石翼龙一挑赤面龙和小粉便可看出。
　　但是，她的信心来自那只快龙：“快龙，神速！”
　　作为御龙一族出身的快龙，怎么可能不会这一标志性的招数。
　　只见快龙一个闪身失去了踪影，就连天空霸主暴蝾螈都没有反应过来，地面上正和暴鲤龙交战的烈焰猴就遭受了重击，又一个闪身，便撞在了喷火驼的身上。
　　刺龙王和暴鲤龙抓住机会，一个使出高压水泵，一个使出攀瀑，想瞬间解决这两只火系精灵。
　　而情况也的确如此，除了煤炭龟及时使出保护罩住喷火驼，烈焰猴失去了战斗能力。
　　“阿玄，那只快龙太强了，有点难搞呀！”
　　小赤说着，收回了烈焰猴，手中另一枚精灵球一开，他的暴鲤龙出现，直接一个咬碎冲撞向小椿的暴鲤龙，一时间，两只狂暴的凶残精灵纠缠在一起。
　　阿玄见快龙再次使出神速，知道不能再留手了，取出钥石：“碧落，Mega进化！”
　　在小椿诧异的目光中，碧落再次进化，全能力大幅提升，而现在拥有着‘天空皮肤’的它，才能说是翱翔天际的霸主龙之波动！
　　龙形冲击波直接找上快龙，快龙也是使出全力破坏死光！
　　一番混乱艰苦的战斗，而这时小粉面对刺龙王的进攻也是捉襟见肘。
　　阿玄冲到小赤身边，喊道：“找机会撤！”
　　“想逃，没那么容易。”
　　小椿知道以自己的力量已经难以留住这两个拥有着远超同龄人实力的少年，幸好还留了后手。
　　她手中一把手枪样的东西拿了出来，瞄准小赤。
　　“小心！”
　　阿玄眼尖在第一时刻看到了小椿的动作，一把推开小赤，这时才赶到一股刺痛出现在左手臂上。
　　“你怎么样，阿玄！”
　　反应过来的小赤急忙叫道。
　　阿玄看了看手臂，竟然没有出血，这是什么枪，怎么没有杀伤力？
　　其实小椿身为联盟明面上的人员，怎么可能带枪械一类的杀伤性武器。
　　她使用的是联盟刑警捕捉罪犯时用的追踪枪，可以在目标身上留在生物信号，在三天内都可以监测到对方的位置动向。
　　只是没想到，打在了阿玄身上。
　　接受过现代武器教程的阿玄和小赤很快记忆起了这是什么东西，毕竟创世之光可以说是世界上最强的隐形组织，其科技实力更是超出当今世界水平，这种从小精灵体内提取的生物追踪器已经是几年前的老东西了。
　　“先离开这里。”
　　阿玄和小赤让精灵们都释放全力放出了大绝招，地震、暴风雪、喷烟、岩崩、喷射火焰，一瞬间笼罩天地的是强烈的能量波动。
　　而在这个时刻，两人快速拿出精灵球将它们收回球中。
　　碧落此时则趁机再次龙舞提升速度，以一道血月之影划过阿玄两人的立足之地，下一瞬，便已经看到两人紧紧抓着碧落的血翼，向着远方的天际疾飞而去。
　　小椿没有马上追上，已经能够确认阿玄的位置，而自己有没有压倒性的实力，还是等待表哥和大吾的到来更为稳妥。
　　……
　　“小赤，我的位置已经时刻暴露在小椿的眼中，我们无法面对渡和大吾强大的实力，由我吸引他们的注意，我们分头行动吧。”
　　一片树林中，阿玄如是对小赤说道。
　　小赤很是不甘，一直逃跑一直逃跑，这根本不是他的风格，可是没有办法，他只能一次又一次咬定决心更加努力，更加拼命，去变强，强到有一天这个世界没有人再威胁他。
　　“阿玄……”小赤的声音有些沙哑，他的内心并不平静。
　　阿玄平淡地笑了笑：“我们分头行动才能躲过这一劫，到时候就算找到了我我也能有办法脱身，而且时间只有三天，也许我能想办法消除追踪器。”
　　小赤知道阿玄所说的办法就是曾经神殿一族的希娜和克宾邀请过他加入神殿一族，可以借助客卿的身份。
　　可是这只是口头的交情，面对毫不逊色语神殿一族的御龙和兹伏奇，可能并没有多大用处。
　　不过到了这个时候，小赤也不会和阿玄矫情了：“兄弟！”
　　两人拥抱之后，小赤直接朝着北边的方向走去，而阿玄，则暂时留在原地，等待全部精灵恢复全盛状态，他要选择与小赤完全相反的方向，一路向南。
　　……
　　素利普（催眠貘）：传说中叫貘的食梦动物的子孙，睡着时如果鼻子很痒就是站在枕边的催眠貘想从你鼻孔食梦的信号。
　　只要抽动伸长的鼻子就能知道梦境，喜欢开心的和小孩子的梦，记得所有吃掉过的梦，光吃噩梦的话会吃坏肚子。
　　属性超；特性不眠/预知梦；隐藏特性精神力种族值HP60攻击48防御45特攻43特防90速度42总和328Lv.26→素利拍（引梦貘人）：拿着像摆一样的东西到处走，让对方陷入深深的睡眠，对上眼睛的时候非常危险。
　　肚子很饿的的时候，会把见到的人强行催眠吃掉他们的梦。
　　种族值HP85攻击73防御70特攻73特防115速度67总和483


第246章 再遇罗斯
　　一片茂密的森林，清澈的流水从山间蜿蜒而出，而这美丽的自然风光中，一位黑发少年站在水岸边，阿玄依靠在岸边的垂柳，微闭双面，似正等待着什么。
　　和小赤分别已经过去两天，一路向南而行的阿玄将小椿引到了这里，小赤的行踪应该很安全了。
　　须臾，河水上方，一只快龙出现，一位英姿飒爽的蓝发女子站在其背上，紫黑色的披风迎风飘荡，正是小椿。
　　小椿见只有阿玄一人，黛眉微蹙，她纵身跃到岸上，问道：“只有你一个人？”
　　见阿玄不答，小椿四下一望，心中便已知晓，这里的确只有阿玄一人，那么小赤到底去了何方？
　　她对阿玄说道：“阿玄，你的兄弟小赤已经是兹伏奇一族必杀的敌人了，和他过于交集只会让你也在这个世上寸步难行。
　　只要你说出小赤去了哪里，我们不会对你怎么样。”
　　阿玄暗自讥笑，心中很是不屑这些自以为是的大世家之人，他略带嘲讽道：“小赤一路往北，此时恐怕已在万里之外，我也不知道他在什么地方，你们注定是找不到他的。”
　　小椿能听出阿玄说的是事实，可是就这样让小赤成功逃脱，令天之骄子的小椿感觉自己像是被耍了一般，冷冷道：“既然抓不住小赤，那我就逮捕你，看你的兄弟会不会来救你。”
　　“就凭你？”
　　阿玄心中冷笑，对方只其一人，御龙渡和兹伏奇大吾都不在，他可不会胆怯。
　　小椿虽然此时心中暗恼为什么表哥和大吾还未到来，但心神还是关注在阿玄身上。
　　她自觉上次没制住阿玄和小赤是因为他们以二对一的缘故，面对阿玄一人，自然是手到擒来。
　　“快龙，破坏死光！”
　　飞翔在空中的快龙听到小椿的指令，口中能量聚集，光线一暗，骤然发射。
　　阿玄身形巍然不动，身前碧落倏地出现，龙之波动悍然发射，与破坏死光相抵湮灭，可是敌不过破坏死光的威力不断败退，碧落猛地引爆能量，发生恐怖的爆炸。
　　烟尘还未消散，阿玄已经取出Mega石，面对这只强大的快龙，碧落只能在Mega进化后才有一战之力。
　　“岩石利刃！”
　　就在碧落刚刚完成进化的刹那，快龙身前岩石能量汇聚，凭空浮现数枚巨大的尖锐岩石，呈包围之势向碧落攒射。
　　这可不是正规的比赛，可没有敌人会等待你安心进化，阿玄知晓碧落来不及躲避，但是，这可不代表没有应对之策。
　　碧落的血色之翼瞬间化为金属之芒，巨大的翅膀就像是保护屏障，在岩石的轰击下发出声声炸响。
　　其实，若不是在碧落刚出场时威吓特性降低了快龙的攻击力，就算是钢之翼也难以抵挡这密集的岩石利刃。
　　阿玄见小椿没有继续派出精灵，知道对方是想尽全力指挥一只精灵打败自己最强的精灵碧落，一股好战的血性在阿玄心中油然而生，那么就让自己用碧落，来见识一下快龙的实力吧！
　　小椿知道快龙的物攻已经被削弱，但是其特攻技能亦是强大，当下喊道：“快龙，打雷！”
　　就在粗大的雷电落下的瞬间，碧落化为残影，空中好似划过一道深蓝直线，带着强烈的杀气，径直撞向快龙龙神俯冲！
　　快龙双手一撑，一圈保护罩霎时出现，挡住了碧落冲刺的身形。
　　下一刻，保护的能量碎裂消散，而快龙和碧落都已经准备好了下一个技能，破坏死光和龙之波动的再次碰撞！
　　见对方使用了破坏死光，阿玄马上喊道：“趁这个机会，龙星群！”
　　碧落直接使出了这个威力强大，但有着巨大副作用的龙系绝招，恐怖的陨石纷纷坠落，碧落的龙之力引导着它们，将快龙闪避的空间尽数包围。
　　小椿冷哼一声，大喝道：“快龙，暴风！”
　　快龙略显娇小的双翼蓦地变大，扇动间引动空间内的所有风之元素，飞行系强大绝招，宛如十二级飓风，席卷天地。
　　纵然是有着高超的飞行能力的碧落，在这风暴中都身形不稳，那漫天的天降陨石，更是无法捕捉快龙的身影。
　　快龙在自己制造的风暴乍然消失，转瞬间来到碧落身前神速！
　　碧落干脆不闪不避，在承受快龙猛烈的打击后，终于抓住机会，龙之波动再次喷射两败俱伤！
　　“快龙，再用一次打雷！”
　　小椿知道近身难以取得优势，让快龙飞离碧落，强大的雷电再次落下，又是一记打雷！
　　沐浴在雷电中，碧落痛苦地龙吟，但是血脉内的狂暴因子也彻底激发，阿玄喊道：“亿万冲击波！”
　　“打断它的技能，快龙，暴风！”
　　小椿想利用恐怖的风暴给予暴蝾螈重创的同时，混乱的风元素让其难以保持迅捷准确的飞行，以此躲避亿万冲击波的攻击。
　　但是，Mega进化后的碧落特性是“天空皮肤”，化身天空霸主，所有普通系攻击都会变成蕴含飞行能量的招式，并且得到风元素增幅，威力暴增。
　　飞行系的大绝招亿万冲击波，碧落身前螺旋呈锥形的能量流动，在暴风中破开了一条通道，遽然撞上了快龙！
　　小椿看着快龙，见其还没有倒下，微微吁出一口气，转而看向阿玄，道：“说实话，我小看你了，你的实力出乎我的意料，有着这么强的实力，有如此年轻，你到底是什么人？”
　　展现出强大实力的阿玄知道自己肯定会被怀疑是否出自什么大势力，但他只是随意道：“我就是一个寻常的训练家，只是大名鼎鼎的烟墨道馆馆主，竟然打不过一个十四岁的少年。”
　　面对阿玄的言语挑衅，小椿并没有受到任何影响，她只是在心中不断分析着阿玄可能的出身，却没有任何头绪，看来除了那个小赤，还要好好调查一下这个叫阿玄的少年了。
　　不过现在，还是要尽力留下他。
　　小椿再次指挥道：“快龙，雷暴！”
　　这一次，快龙可不仅仅是使用一个招数，而是组合技能。
　　它飞翔在肆虐的风暴圈外，控制着暴风撕扯着，从天而降的雷电充斥其中，将碧落困在其内。
　　呼啸声中传出碧落的吼声，阿玄知道打不过快龙了。
　　好在，他已经留了后手！
　　那空中的风暴眼看着就要渐渐平息，可是骤然狂暴，变得更加猛烈。
　　阿玄的身边小粉已经出现，他可没打算一直一对一下去。
　　有着小粉的天气控制，这风暴已经超脱了快龙的控制，甚至将其也席卷在内，并且天地间温度开始下降，细碎的冰雹刚一出现便卷入风暴，形成了恐怖的冰雹飓风！
　　小椿当然看到了阿玄的行为，对其使用两只精灵的做法很是不耻，不由得怒喝。
　　但是，这又不是什么正规比赛，为了生存自然要有变通，殊不知一些行事作风比阿玄恶劣百倍的自有人在。
　　小粉再次龙吟，竭尽全力，风雪中形成了席卷天地的暴风雪，那远处的河岸都开始结冰。
　　小椿有心再次派出精灵，可是自己也被风雪袭击，站立不稳，难以视物。
　　而阿玄却行动自如，他飞快的取出精灵球将已经失去战斗能力的碧落和力竭的小粉收回球内，人已经伏在沙漠蜻蜓的背上：“音，快走！”
　　……
　　白沙镇，城都南部沿海的一座小镇。
　　阿玄摆脱小椿后，来到了这里，他身上的生物追踪器已经在时间的推移下失去效果了，看来已经没事了。
　　只是，阿玄同样不知道小赤现在情况如何，去了哪里，毕竟若是渡和大吾同时追捕的话真的凶多吉少。
　　行走在小镇中，阿玄正在思考以后的行程，突然看到前方有人在进行街头对战，其中一人看起来很是眼熟。
　　待走近一看，一身牛仔服，戴着帅气的牛仔帽，有着棕眼高鼻白皮肤的健硕棕发青年，可不正是当初在丰缘大沙漠交的朋友罗斯沃尔顿。
　　罗斯正和一个少年对战，他派出的精灵是海百合精灵触手百合。
　　紫色的身体，看似是眼睛的黄色圆环其实是用于威慑的斑纹，真实的双眼长在头顶的黑色基质里，伸出八条摇晃的触手让人乍看以为是海草。
　　只听罗斯的声音道：“使用盐水攻击！”
　　一道水柱喷射而出，浇淋在一只大舌头身上，那大舌头本来就已经体力过半，此刻躲避不及被盐水攻击，瞬间失去战斗能力。
　　“干得不错，触手百合。”
　　就在罗斯表扬自己的精灵的时候，阿玄走上前去，一掌拍在其肩上：“罗斯，好久不见。”
　　罗斯被惊得差点跳起来，转过身，看到阿玄，那气愤的神情转而化为惊喜：“咦，阿玄！”
　　……
　　小山猪：用鼻子摩擦地面寻觅食物，不仅是冰层下埋藏的蘑菇和树果，连地下温泉都能找出来。
　　嗅到好闻味道时，会不顾一切地朝着气味的方向猛冲过去。
　　属性冰+地；特性钝感/雪隐；隐藏特性厚脂肪分类猪豚精灵；生蛋分组陆上种族值HP50攻击50防御40特攻30特防30速度50总和250Lv.33→长毛猪：身体覆盖着可抵抗冰点以下寒冷的厚长毛皮，导致看不清眼前的情况。
　　冲撞时背上毛会倒竖起来，对声音极度敏感。
　　分类野猪精灵；种族值HP100攻击100防御80特攻60特防60速度50总和450掌握原始力量→象牙猪（猛犸）：有能够破冰的巨牙，冰河时代时由于逐渐变暖数量逐渐减少，曾在一万年前的冰块底下被发现。
　　分类双牙精灵；种族值HP110攻击130防御80特攻70特防60速度80总和530


第247章 奥多马雷
　　小饭馆内，阿玄和罗斯相对而坐，一边享用着午餐一边交谈着，两人都对在这里遇到对方而感到十分惊讶。
　　罗斯讲述着他的经历：“当时你和幻影之塔一起消失，还以为你死了呢，找了很久找不到你只能寄希望于你福大命大了。
　　留下一个小屁孩拓海，没办法，只有热心肠的我带着他了。
　　我们去了卡那兹市，找得文制造股份有限公司复活了化石，我的是触手百合，他的是太古羽虫。”
　　“谢谢你照顾拓海，他是个可怜的人。”
　　阿玄说道，“说起来，在得文这种大公司复活化石花费很大吧。”
　　“那点小钱，你朋友罗斯我可是一个富二代。”
　　罗斯撇撇嘴，他可不会告诉阿玄他爹有钱到在合众雪花市之南买下了一大片山脉就叫罗斯山，那可就有点炫耀的意思了。
　　阿玄笑了笑，问道：“那你怎么又到城都地区来了，拓海呢？”
　　“拓海不是忍者么，我听人说，城都地区有最大最古老的忍者村，我看那小子想变强的心很是坚定，就带他来了城都。
　　他的资质不错，加入了一个忍者村，而我，只能独自游历城都了。”
　　听完罗斯的经历，阿玄半真半假地说了自己从沙漠活着逃了出来，去了拉鲁斯市见到代欧奇希斯和裂空座，又去了琉璃市和绿岭市，然后辗转到了城都湛蓝市，一路旅行到了这里。
　　其中一些缘由和不可告人的隐秘自然不会说出，但自圆其说也是废了阿玄一番心思。
　　吃过饭，罗斯问阿玄道：“接下来你要去哪里？”
　　“我也不知道，可能去桔梗市吧。”
　　阿玄答道，之前曾和小赤一起要去桔梗市，只是现在分离了还不知道能不能在桔梗市再次相遇。
　　听到阿玄不确定的语气，罗斯马上说道：“那陪我去奥多马雷如何，听说那里被誉为全世界最美丽的城市，亦被称为水之都，我在合众的时候就听说过这个旅游胜地呢。”
　　“奥多马雷？
　　那是哪里。”
　　阿玄明显不是很了解。
　　“你不知道？”
　　罗斯一副不相信的表情，“就在西南方的外海上啊。
　　奥多马雷是一座岛屿，对于白沙镇来说，也就五六个小时的船程。
　　而且我打听过了，一年一度的夏日嘉年华在三天后举行，还有宠物小精灵水上竞赛，到时候肯定很好玩。”
　　看着罗斯这么大的人了竟然还一副贪玩的样子，不禁有些无语：“好吧。”
　　……
　　第二天，美丽的水之都奥多马雷，一位青年和一位少年结伴来到了这里。
　　游艇刚刚靠岸，罗斯便迫不及待跳上岸，感受着脚下硬实的触感，呼出一口气：“还是陆地的感觉好呀！”
　　阿玄不禁调侃道：“你的家乡可是帆船运动的起源地帆巴市。”
　　罗斯老脸一红：“帆船这种东西我可是从来不碰的，立志成为地面系大师的我喜欢的只有大地泥土的芬芳……”“你不是说要参加水上竞速赛吗，先去小精灵中心报名吧。”
　　阿玄连忙打断罗斯的话语，“对了，立志成为地面系大师的你有水系精灵吗？”
　　罗斯笑道：“当然了，它还是我来到城都地区后收复的呢。
　　快点吧，报完名再定个房间，然后就可以去参观大圣堂了，那里听说是岛上最……
　　阿玄，你这是干什么？”
　　“你不会想走着去吧，来到奥多马雷当然是坐当地传统的交通工具了。
　　船来了，快点上来。”
　　说完，阿玄已经拦下了一艘两头尖而狭长的平底船，这种独特的客运小船由一名舵手掌控，轻巧灵活，很是方便。
　　罗斯只好硬着头皮上船了。
　　小舟平稳地行驶在城内错综复杂的运河系统内，来来往往的船只就像是大城市里来往的车辆，真的是一个奇妙的体验。
　　“就你这样的，还想参加水上竞速赛？”
　　阿玄看着呆在罗斯浑身不自在的样子，无语道。
　　掌舵的有着一头棕发的帅气青年，脖子上挂着一副太阳镜，他听到了阿玄和罗斯的谈话，开口道：“你们要参加水上竞赛？
　　我可是参加过四届了，上上届还获得了优胜。”
　　“是吗！
　　请问怎么称呼？”
　　罗斯十分惊讶，没想到随便坐上一艘小舟船主竟然是水上竞赛的资深人士。
　　“大家都叫我罗西，我从小就生活在奥多马雷，有什么不清楚的问我我都能解答。”
　　罗西也是一个热情好客的人。
　　更加热情开朗的罗斯听了这话，开始和罗西火热攀谈起来。
　　奥多马雷小舟在水道上行进，阿玄突然看见远处两根巨大的石柱，其上雕刻着什么。
　　留意到阿玄的目光，罗西主动说道：“那边就是圣马可广场和大圣堂博物馆的位置，那雕塑是奥多马雷的守护神，右手边的是拉帝欧斯，左边的是拉帝亚斯，传说中，它们从灾难中拯救了这座城市。”
　　“拉帝欧斯和拉帝亚斯，传说中的精灵啊，好想见识一下。”
　　罗斯感叹道。
　　“生活在这里的人们都深信着，它们至今仍守护着城市，而事实的确如此。”
　　罗西讲述着，突然流露出回忆之色，但却带着一丝心有余悸的恐惧和愤怒，“去年的这个时候，两个世界级怪盗在奥多马雷制造了可怕的灾难，就在所有人以为城市即将毁灭的时候，很多人都看到了拉帝欧斯和拉帝亚斯出现了，它们再一次拯救了我们。”
　　“什么！
　　罗西，你见到拉帝欧斯和拉帝亚斯了吗？”
　　罗斯惊讶道。
　　“我看到了拉帝亚斯。”
　　罗西说道，“可恨我当时被困在房间内，不能出去帮助它们。
　　后来到底发生了什么我也不太清楚，只知道一切都恢复了原样，也没有人再看到拉帝欧斯和拉帝亚斯。”
　　听了这话，阿玄心中暗道：“应该是有更高层的力量将事情压下去了，毕竟牵涉到传说中的精灵，可不简单。
　　但是，无论怎么掩饰，神兽的出现已经得到证实，不再是虚无缥缈的传说，那对奥多马雷来说可不是什么好事。”
　　“到了。”
　　时间过得很快，罗西摇着木桨，船头轻轻靠岸，“第一次坐我的船，就当是交个朋友，不收钱了。”
　　阿玄和罗斯没有客气，但让罗西等10分钟，两人很快在精灵中心报了名，并在附近的旅馆办了房间，又坐上了他的小舟。
　　罗斯笑道：“现在去博物馆，这次就要付钱了。”
　　……
　　在圣马可广场入口，穿过雕有拉帝欧斯和拉帝亚斯的两根石柱，就看到了雄伟壮丽的大圣堂博物馆和太阳之塔。
　　这是奥多马雷最古老的标志性建筑，在世界范围内都享誉盛名。
　　其实，只要游历过奥多马雷，便能从建筑风格风土人情等各方面看出，这里的文化与城都本土并不相同，反倒有着西式的感觉。
　　巨大的博物馆内，阿玄罗斯和一群游客在博物馆馆长本葛雷先生的带领下，穿过一个个展厅，在博物馆内参观着。
　　“化石？
　　好像是化石翼龙，那个是镰刀盔。”
　　阿玄被镶嵌在剔透平滑的大理石地板内的化石吸引。
　　“没错，这里的地面下可以看到很多的化石哦。”
　　穿着朴素有着光头和白色络腮胡的本葛雷先生世代守护着这里，矮胖的他十分和蔼可亲，笑着对众人说道。
　　罗斯指着前方，问道：“那里是什么？”
　　阿玄顺着方向望去，透过走廊和巨门，里面隐约看见一个奇怪的巨大机械装置。
　　可是，有几名身着制服的人守在门口，似乎不允许游人进入。
　　……
　　泥巴鱼（拖鞋鱼/鞋垫鱼/玛奇鱼）：皮肤很硬被相扑运动员踩到也没问题。
　　埋进海边泥土中等待猎物，碰到时马上释放电力将猎物电麻。
　　无法麻痹时，就以超乎想象的速度扭动身体，弹跳着逃跑。
　　属性地+电；特性静电/柔软；隐藏特性沙隐分类陷阱精灵；生蛋分组水中1/不定形种族值HP109攻击66防御84特攻81特防99速度32总和471


第248章 水上竞赛
　　“那是博物馆的中心，早在大圣堂和太阳之塔建造之前，那个装置便已经存在，它是为了和平而制造的。”
　　本葛雷先生娓娓道来，“不过任何装置一旦被邪恶之人掌握，都会造成不可预料的后果，在去年之后便不允许进入了。”
　　众人点点头，虽然不能进但也没有其他想法，毕竟还有许多其他展厅没有参观。
　　就在众人即将离开的时候，阿玄突然感觉到视野里出现一丝若有若无的黑影，本能地，眼睛看向那圣堂的中心，一个鬼鬼祟祟的人影正藏在那个奇怪装置旁边，似乎在研究着什么。
　　阿玄对本葛雷说道：“本葛雷先生，那里面有人，好像不是博物馆的人员。”
　　在阿玄的提醒下，本葛雷也注意到了那个人影。
　　他惊呼一声马上跑了过去，很快，安保人员出动，一群人冲了进去。
　　阿玄和罗斯对视一眼，两人都看出了对方的想法，同时向着那边跑去。
　　他们俩只是想借机参观一下博物馆的中心，顺便看看有什么可以帮忙的。
　　须臾，博物馆开始骚动起来，有不明人员潜入禁地，安保力量全面开启。
　　只听见里面传出“抓住他！”
　　“小心！”
　　等呼声。
　　混在安保人员的队伍里，阿玄和罗斯进入中心大厅，一眼便看到了一个戴着金属面具的男人被包围其中。
　　那人的面具下只露出了一双邪魅的眼睛，有着一头黑色秀发，身着镶着金边的华贵夜行服。
　　因为博物馆内不允许精灵战斗，所以安保人员们都没有携带精灵，一群人手持警棍围着。
　　然而，那铁面男的身手极其了得，迅如闪电的出手，在击倒几个靠近的保安后，一跃而起，竟跃出了包围圈，鬼魅般的身影闪动，马上窜上二楼，欲要从窗口逃离。
　　罗斯正义感爆棚，马上找到楼梯冲上二楼，想要半路拦截。
　　铁面男眼中露出一丝不屑，手中寒芒一闪，暗器出手，飞射向罗斯。
　　罗斯虽然是一个很强的地系精灵训练家，可是在身体锻炼上也就是比普通人好一点，怎么可能躲得过这来历不明的神秘人的一击。
　　眼看着就要受伤，蓦地，又一道银芒从远处飞来，在半空拦下铁面男的暗器，发出“叮！”
　　的一声脆响。
　　落在地上，才看出那是一枚普通的硬币。
　　铁面男似乎有些惊讶，冷眼一瞥远处的阿玄，一个闪身从窗台消失。
　　而这时阿玄才不着痕迹地收回右手，没有引起任何人的注意。
　　“情况怎么样，抓住了吗？
　　！”
　　本葛雷先生又带着一批警员赶到，发声问道。
　　混乱过后，慢慢恢复正轨。
　　阿玄和罗斯被狠狠训斥了一番，好在本葛雷先生开口放过了他们，认为他们俩是热血冲头的无心之举。
　　在嘱咐继续加强守卫后，本葛雷带着阿玄和罗斯离开了大厅。
　　“唉，自从去年发生的事情过去，奥多马雷是越来越不安宁了。”
　　本葛雷叹了口气，似在自言自语，可是阿玄和罗斯都听得清楚。
　　“他们是为了传说中的精灵而来的吧。”
　　阿玄说道。
　　本葛雷看了一眼阿玄，点点头道：“是啊。
　　自从证实了奥多马雷存在拉帝欧斯和拉帝亚斯，越来越多的赏金猎人和恶势力之人在奥多马雷出没。
　　以至于我们不得不向城都联盟求助，派遣来了很多君莎等治安人员，但是，起的效果却很小。”
　　“去年到底具体发生了什么？”
　　罗斯问道。
　　“这不是你们应该知道的。”
　　本葛雷说着，已经到了博物馆门口，他告别两人，独自离去，口中轻叹道，“为什么总有人如此邪恶，可怜的拉帝亚斯，拉帝欧斯都已经在去年的变故里……”后面的声音很轻，阿玄和罗斯都没有听清本葛雷先生说了什么。
　　……
　　奥多马雷一年一度的小精灵水上竞赛终于开幕了。
　　荒牙经过一周的沉睡，再次醒来后气质变化十分明显，少了一丝稚嫩顽皮，多了一丝成熟稳健，一双大眼睛仍旧充满灵动，它在属性和力量的掌握上更加强大，这次便和阿玄一起参加水上竞赛。
　　阿玄站在只够单人而立的小圆艇上，手中的纤绳另一端缚在荒牙身上，河道的起点线后方同样的参赛选手足有五六十人。
　　罗斯就在阿玄左边，他的参赛精灵是一只沼王，湿滑的蓝色身躯，呆头呆脑的看起来很迟钝，也不知游泳速度快不快。
　　看着罗斯摇摇晃晃，一脸紧张的样子，阿玄不由得觉得好笑。
　　“好，让大家等待已久的奥多马雷夏日嘉年华就要开始了！”
　　一群波波在水道上空飞过，主持人洪亮的声音扩散到每个角落，“惯例举行的小精灵水上竞赛马上就要展开，谁会得到光荣的奥多马雷杯优胜勋章呢？”
　　一个巨大的显示屏正实时播放着参赛选手的影像，而河道两岸，石桥上，窗台前，都挤满了观众，发出一声声助威的呐喊。
　　一只天然鸟的头上顶着三只天然雀，充当着比赛开始的信号，自上而下一次张开翅膀，“3，2，1，准备！”，比赛开始！
　　阿玄手中绳子瞬间绷紧，在荒牙强有力的牵拉下冲了出去。
　　第一段加速的水道是笔直宽阔的大运河，穿过石桥，就开始了急转弯，进入一条略窄的水道，激荡而起的浪花飞溅，让每个选手都露出兴奋的神情。
　　一马当先的，除了阿玄，还有一个使用哥达鸭的青年和一个用泳气鼬的少女。
　　紧随其后的，有海刺龙还有金鱼王，而罗斯，在第一个弯道差点和旁边的选手撞上，沼王又是一副慢吞吞的状态，已经落在了后方。
　　短暂的时刻，阿玄忘记了烦恼，开始沉浸在水上竞赛的欢乐中：“荒牙，冲啊！”
　　……
　　就在刺激的水上竞速赛激烈展开的同时，某个安静的胡同里，一个披着身着普通练功服，手上搀着白色绷带，有着爆炸性结实肌肉和坚毅面庞的男人对旁边的人说道：“还没有找到入口吗？
　　已经三天了，可是我们连一点影子都没有看到。”
　　旁边慵懒地倚在墙上的人带着金属面具，正是之前阿玄在博物馆看到的那个人，他的声音听不出波动：“目前明面上已经找不到任何关于奥多马雷传说的书籍和史料了，我们这么一头雾水，哪能那么快有收获。”
　　“最近奥多马雷和我们一样目的的人越来越多了，不能掌握先机，后面会很被动的。”
　　“来得再多又怎么样，只有实力才是决定一切的关键。”
　　铁面男冷哼一声，“对了，我刚才在博物馆见到一个黑发少年，年纪轻轻但不容小觑，也不知道是什么来历。”
　　这两人正交谈着，突然，耳廓微动身形一顿，同时转向了一个方向。
　　“原来已经开始了。”
　　话音刚落，两人同时消失于原地，往那个方向飞速而去。
　　……
　　千针鱼：全身的小针是由鳞片变化而来的，被刺中时便会因中毒而慢慢失去意识。
　　能一口气吞下10升的水使身体膨胀，发射全身的毒针。
　　圆滚滚的身体不擅长游泳。
　　属性水+毒；特性毒刺/轻快；隐藏特性威吓；分类气球精灵；生蛋分组水中2种族值HP65攻击95防御75特攻55特防55速度85总和430


第249章 拉帝亚斯
　　？
　　错综复杂的城市水道内，阿玄和荒牙一马当先，在解说员高亢的声音中，已然把他们作为了此次水上竞赛的优胜候补选手。
　　在水道中尽情狂飙，阿玄突然发觉有点喜欢上了这项运动，索性完全放开心怀，融入到刺激的比赛当中。
　　一个急转弯，那个使用哥达鸭的青年由于求胜心切，收力不及一下子甩向了墙壁。
　　趁着这个机会，后面紧追的海刺龙带着一位帅气少年马上超了过去。
　　就在阿玄与其他选手你追我赶之时，突然听到了若有若无的少女的求救声。
　　这声音不是从耳中传来的，好像就那么突兀地出现在了阿玄心中，借由龙之力的脉动而传递，一股悦耳又熟悉的声音。
　　阿玄不由得转头看向某个方向，静心聆听，手中的绳索也松了下来，荒牙感受到了阿玄的异常，慢慢减慢了速度。
　　而就在这个瞬间，泳气鼬少女和海刺龙少年都超过了阿玄。
　　“怎么回事！”
　　一只实时观看着大屏幕的解说员大声喊道，声音通过扩音器传遍每个角落，“原本处于第一位置的阿玄选手的速度慢下来了，是他的蓝鳄已经疲劳了吗？
　　现在领先的是亚美选手，不，又被肖恩选手和他的海刺龙超过去了，真是太激烈了！”
　　阿玄的心思已经从水上竞赛中退了出来，他此时已经完全被那少女的求救声吸引。
　　似是下定决心，他和荒牙说了一句，一人一宠瞬间加速，却离开赛道，拐入了一条狭小的水道。
　　“阿玄，你走错了！”
　　罗斯和他的沼王此时刚好到达这里，却一眼看到了阿玄拐入错误的水道，不由得大声呼喊，可是阿玄没有听到，“算了，沼王，我们已经落后很多了，加油啊！”
　　相比与罗斯，解说员的声音更是激动万分：“不得了，阿玄选手好像搞错了终点位置，不会吧！”
　　……
　　奥多马雷的一处水边的空地，一只阿利多斯将一位少女逼到了角落。
　　少女只有十二三岁的样子，面容可爱清秀，一头美丽的棕色短发还形成了两个角。
　　“拉帝亚斯，现出原形吧。”
　　一个有着银色短发的女人，站立在一只暴蝾螈的背上，居高临下冷酷地说道。
　　她戴着一副高科技的探查眼睛，透过镜片，她已经看出了少女的身份。
　　这边发生了坏人攻击少女的情况，附近的居民和游客们都是群情激奋，拿出武器和小精灵便冲了过来。
　　可是猎人J通过对讲机下达命令，一群手下纷涌而出，毫不留手地肆意攻击。
　　“阿利多斯，虫咬！
　　龙王蝎，试刀！”
　　少女身上被缠满了虫丝，一双大眼睛中充满愤怒之色，强大的精神力扩散开来，可是在克制超能力的虫咬和试刀连续作用下，难以发挥作用。
　　“是时候结束了。”
　　猎人J抬起左手，露出炮口，对准少女，能量开始汇聚。
　　这是她从某个神秘组织大价钱购买的石化炮，一般的精灵只要命中就会身体僵硬，犹如石像，就算是传说中的精灵，也能起到作用。
　　就在这个瞬间，一道强横的幻象术从远处飞射而来，作用于猎人J身上，令发射的石化炮偏离的方向，打在了空处。
　　“是谁！”
　　“猎人J，你不在神奥地区呆着，竟然到城都来抢生意。”
　　远处的一座楼顶，一个带着金属面具的男人不知何时出现在那里，身旁站着一只素利拍（引梦貘人），手中拿着细线穿过的圆环，刚才的精神干扰便是它的技能。
　　“铁面。”
　　猎人J皱眉道，“就凭你一个人，想要和我作对吗？”
　　“还有我！”
　　一个沉厚的喊声从远处传来，只见一个身着练功服，双手缠着白色绷带的壮硕男子出现，如入无人之境般冲了过来，任何想要阻拦他的小喽都被一拳砸倒。
　　“白拳！”
　　猎人J这才露出深深的忌惮之色。
　　铁面白拳，据传出身城都地区地下黑手党，实力强大的赏金猎人，两人联手可谓无往而不利。
　　猎人J知道，想要独吞拉迪亚斯，必须要打败这两人：“阿利多斯，龙王蝎，给我上！”
　　阿利多斯先使出了技能“蛛丝”，坚韧的虫丝将少女牢牢捆缚，防止其逃走，而后与龙王蝎一起向铁面和白拳进攻。
　　“鬼斯通，恶之波动！”
　　“出来吧，怪力，手刀！”
　　阿利多斯的飞弹针与铁面的鬼斯通的恶之波动在空中发生碰撞，爆炸声中，阿利多斯快速接近，口器中虫系能量汇聚，而鬼斯通漂浮的身影顿时后退，一双游离于身体之外的邪魅双爪消失不见，倏地出现在阿利多斯身前暗影拳！
　　另一边，龙王蝎双臂毒刃交叉着，猛地劈下十字毒药！
　　怪力强壮的四只手臂猛地抓住那巨大的双爪，在力量的角力上，龙王蝎可不是怪力的对手，可是，龙王蝎口中蓦地喷射出腥臭的紫黑剧毒液体，淋了怪力一身，成功将其陷入中毒。
　　然而，这只怪力的特性是“根性（毅力）”，在异常状态下力量再次暴增，原本就十分粗壮的手臂此时肌肉如扎龙般膨起，怒喝一声地狱滚动！
　　随着时间的推移，很明显，阿利多斯和龙王蝎不是鬼斯通和怪力的对手，已经落入了下风。
　　见此，猎人J连忙通知自己的手下们加大包围的攻势，而她自己，则让暴蝾螈直接对着被几个喽缠住的白拳，使出了破坏死光！
　　猎人J是一个纯粹的恶人，在赏金猎人的领域，她是近几年快速崛起的新秀强者。
　　她冷酷无情、胆大残忍，有着许多不知从哪里获得的高科技装备和一大群唯命是从的手下，虽然十分贪婪，但只要是雇主的委托，都能完成，所以这次竟然有人从神奥将其请来捕抓拉帝亚斯。
　　她在见到情况不妙的时刻，当机立断，让暴蝾螈直接攻击白拳，甚至根本不在意可能同样被席卷在内的几个手下。
　　然而，她的一举一动一直在远处铁面的关注之下，素利拍在第一时间使出了精神干扰，虽然没有成功制止破坏死光的发射，但将暴蝾螈整个甩向地面。
　　自小就在黑社会的环境中长大的白拳，经历大大小小的战斗不知凡几，敏锐的危险感知让他在破坏死光汇聚的那一刻便已经留意到了。
　　想要活命，那就要记住，在任何时刻都要留下后手。
　　一枚精灵球射出红芒，一只精灵出现修缮老头（老武神/混凝斗士/民工）！
　　格斗系的筋骨精灵，修缮老头并不高大，但是那粗壮到可怕的双臂，双手抓持着的坚硬石柱，无不让人难以怀疑其强大的实力。
　　在破坏死光的攻击下，修缮老头完全硬抗了下来，然后用来当拐杖般的混凝土柱巧妙利用离心力，在原本就巨大的力量基础上更上一层楼，挥舞着轰向被精神干扰甩向地面的暴蝾螈，无尽的寒气涌动急冻拳！
　　暴蝾螈的下半身被整个冻结，寒气四溢下，重伤！
　　没过多久，阿利多斯和龙王蝎也败下阵来。
　　铁面冷笑道：“猎人J，你的实力还不行啊，靠着高科技装备，永远没有自身实力的强大更有效。
　　多谢你帮我们找到拉帝亚斯，现在，你可以走了。”
　　可是猎人J明显不会这么轻易放手，一个小型飞行器突然来临，一群身着作战服的手下跃下，个个手中都持有现代化的枪械，全部瞄准了铁面和白拳。
　　就在双方人马对峙的时候，旁边的水道上，一只蓝鳄带着一位黑发少年，一副水上竞赛的打扮，就这样出现在所有人视线内。
　　……
　　化石盔：3亿年前隐藏在海底，背上有闪着光的眼睛，用坚硬的甲壳来保护身体。
　　虽从化石中复活而来，但偶尔也能发现存活至今3亿年丝毫未变的化石盔。
　　属性岩+水；特性轻快/战斗盔甲；隐藏特性破碎铠甲分类甲壳精灵；生蛋分组水中1/水中3种族值HP30攻击80防御90特攻55特防45速度55总和355Lv.40→镰刀盔：用细长的身体敏捷地游泳，用镰刀撕碎猎物吮吸体液。
　　为了在地面上生活，鳃和脚都开始产生变化。
　　种族值HP60攻击115防御105特攻65特防70速度80总和495


第250章 众强
　　阿玄跟随那呼唤声，在复杂的城市水道内曲折，来到了这里。
　　他第一眼就看了被蛛网束缚的少女，看到了那双明亮的眼睛和无助的神情，不知道为什么，他感觉心中一痛。
　　“你是那小子。”
　　铁面认出了阿玄，在博物馆的短暂出手令其印象深刻，“你是什么人，难道也想捕捉拉帝亚斯？”
　　铁面当然不会认为阿玄是个普通的训练家。
　　阿玄这才留意到正在对峙的双方，没有答话，只是心中计算着接下来的行动。
　　见阿玄没有反应，铁面的素利拍顿时使出了精神干扰。
　　水中的荒牙一跃而起，带着恶系之力的巨颚猛地咬下，将精神力撕碎。
　　“看来是来者不善啊，素利拍，石化功！”
　　铁面命令道，素利拍透过那摇摆的圆环，一圈圈蓝色光环射向荒牙。
　　荒牙身前忽地水柱冒起，形成了水之屏障，拦下石化功。
　　阿玄一跃跳到岸上，顺便解开了荒牙穿戴的水上竞赛用的绳索。
　　就在这时，他突然听到有人喊自己：“龙舞，到这边来。”
　　竟然是喊自己在组织中的代号，阿玄不得不重视，找到声音传来的方位，和荒牙闪身而去。
　　而在铁面白拳等人看来，阿玄是自知实力不济，所有退出了争斗。
　　其实，阿玄在一个房屋内见到了喊自己的人漩涡！
　　曾在黑暗副岛与自己等人一同经历地狱般磨练的人，一头深蓝卷发给人以深刻印象，喜欢水系精灵。
　　当时在和祈雨的对战中输了，在最后一关惨遭淘汰，没想到竟然在这里遇到他。
　　也许是看出了阿玄的惊讶，漩涡解释了一番。
　　原来当初百多人惨遭淘汰，被带离黑暗岛，除了一些重伤不治以及不服管教的之外，其他人仍旧成为了创世之光的成员，从普通成员做起，继续挣扎。
　　而漩涡，因为天赋出众，实力进展迅速，现在已经是城都南区战部的精英，职位已经达到中级干部，要不是年纪太轻功勋与资历不足，恐怕都能当上高级干部。
　　“我这次和海魔大人一起到奥多马雷做任务，也是为了拉帝亚斯而来。”
　　“海魔？
　　难道是……”阿玄想起了那个和自己十八神子等人同期在黑暗岛进行了半年试练的高级干部中的最强者，那个打败了千川湾暴鲤龙之王，相貌不扬身材矮小敦实的三十岁左右的男子。
　　不待阿玄继续细问，外面传来战斗之声。
　　“海魔，你们七海一族也要插手吗？”
　　是铁面的声音，他似乎认得海魔。
　　“海魔大人在名面上的身份是城都七海一族的长老。”
　　漩涡适时解释道。
　　海魔其实已经四十多岁了，他在年轻时一事无成，任人欺凌。
　　在他三十岁时，不知遭遇了什么变故，接触到创世之光，开始走上强者之途。
　　他抛弃了以前的所有精灵，在创世之光的培训机构与一群小了他十几岁的少年少女一同训练，一步步走到了如今的地步，名面上更是成为了七海一族的长老。
　　他的代表性精灵是原产自合众地区的大剑鬼（剑帝海獭/剑帝狮/大剑王/大剑海狮/盔甲海狮/巨剑海獭）。
　　大剑鬼，权威精灵，四足蓝色海狮，有着长长的白胡须和蓝灰色甲壳的腹部。
　　其四肢和头部被覆盖着米黄色的分段式盔甲，它从双侧护腕中拔出两把长剑，好似威严的武士，面对着铁面和白拳。
　　“贝壳刀连斩！”
　　在海魔的命令下，大剑鬼挥舞着双剑，带起阵阵锋锐的水刃，竟同时面对鬼斯通、怪力和修缮老头而不落下风。
　　在外面战斗的时候，房屋内，阿玄问漩涡道：“你们这次的任务是为了捕捉拉帝亚斯？”
　　“是的，据我所知，其实我们组织已经有了很多传说中精灵的资料。
　　去年这个时候逝去的一只拉帝欧斯，组织拿到其基因，已经研究得差不多了，所以这次是为了拉帝亚斯而来。”
　　漩涡解释道，因为曾和十八神子一同训练，所以他知道阿玄在组织的地位，将自己知道的都讲了出来，“不过联盟好像已经加大了对奥多马雷的防御力，事情应该没有这么简单。”
　　果然，在漩涡话音刚落，警笛声响彻街道。
　　“你们已经被包围了，束手就擒还可以网开一面！”
　　一个好听的女人声音在扩音器中传遍每个角落，但谁都能听出其打击罪恶的威严。
　　铁面白拳、海魔，还有猎人J和其一众手下，都停下了手，只见一位君莎小姐骑着一只风速狗踏焰而来。
　　虽然君莎家族庞大无比，每一位君莎小姐都长相相似，难以辨认。
　　但是长期混迹与城都地下的铁面和白拳还是通过一些细微的标志，那独特的气质，认出了这位君莎，便是近几年君莎一族的年轻天才，邪恶的打击者，战绩赫赫威名远播的君莎惠！
　　君莎惠身着警装，美丽的脸庞上英气十足，正义的声音传遍每个角落：“任何在奥多马雷作恶之人都将受到严厉的制裁！
　　铁面、白拳，还有猎人J，还不束手就擒。
　　海魔，你七海一族是什么意思？”
　　“我现在只是个人，可代表不了七海一族。”
　　海魔毫不在意说道，七海一族毕竟也是联盟承认的强大势力，“我到奥多马雷游玩，没想到遇到这种事情，君莎小姐，我也是为了正义。”
　　君莎惠当然不会就这么相信海魔的理由，但的确从表面上看他和铁面白拳战斗，像是在对抗邪恶。
　　而这时，一直默不作声的猎人J突然行动起来，手中飞射出一枚高科技精灵捕捉器，将化身女孩的拉帝亚斯束缚其中，天空中一架小型隐形飞行器骤然出现。
　　没想到场内武力值最弱的猎人J如此胆大，暗中已经做好了准备。
　　暴蝾螈带着她已经快要进入飞行器，而束缚着拉帝亚斯的囚笼也被牵引着飞上天去。
　　就在这众人刚刚反应过来的瞬间，一道恐怖能量波动凭空出现，似乎早已预料到了这一切，一化为二分别袭向猎人J和捕捉器，不仅将暴蝾螈打成重伤，还破碎了拉帝亚斯的束缚。
　　身处半空，少女身周光线变幻，在所有人眼中，她人类女孩的外表消散，变回原形拉帝亚斯！
　　摆脱了禁锢的拉帝亚斯折起双翼，以极快的速度瞬间加速，马上就要消失在众人眼前。
　　“别想逃！”
　　铁面的素利拍和鬼斯通同时出手，一个使出超能力，一个则用上了黑色眼光。
　　“在我的眼皮底下，你们还想动手！”
　　君莎惠冷喝一声，座下风速狗张口就是一道喷射火焰。
　　可是铁面身旁的白拳马上站了出来，修缮老头手中两根混凝圆柱猛地立于身前，拦下了炽热的火焰。
　　君莎惠秀眉微皱，她看向远侧静立不为却一直盯着拉帝亚斯的海魔，质问道：“海魔，你在做什么，还不帮忙对付这两个人。”
　　可海魔却好似完全没有听到，毫不作声，只是看着素利拍和鬼斯通的技能袭向拉帝亚斯，他已经在打算接下来如何行动了。
　　只要拉帝亚斯还在这里，就还有机会。
　　这是他所想的，也是即将发生的。
　　然而，精神干扰和黑色眼光的能量却在即将命中拉帝亚斯的瞬间，却骤然消散，好像被什么东西半空拦截。
　　就是这么一刹那，拉帝亚斯彻底消失在众人眼前。
　　“怎么回事？”
　　铁面刚要询问他的素利拍和鬼斯通，一个人影凭空突兀地出现在了场中，出现在所有人的眼中。
　　“四天王一树！”
　　数道惊骇声同时响起，个个脸上带着骇然。
　　与其他人不同，君莎惠则露出了笑容：“一树天王，您终于到了。”
　　来人的身材瘦削高挑，身着奇异的华服，一头紫发下是妖冶般的没面容，一副面具遮掩了其双眼，让人看不到他的眼睛。
　　正是关都地区两年前新上任的四天王之一，超能力的大师一树！
　　……
　　菊石兽：用在古代的海洋里熟练地弯曲10条腿漂荡的精灵的化石复活而来，靠着壳里储存的空气在水中沉浮，以浮游生物为食。
　　属性岩+水；特性轻快/贝壳盔甲；隐藏特性破碎铠甲分类漩涡精灵；生蛋分组水中1/水中3种族值HP35攻击40防御100特攻90特防55速度35总和355Lv.40→多刺菊石兽：拥有锋利的牙齿和触手，触手像手脚一般发达，连藏在壳里的大舌贝也能用锋利的牙咬破，但似乎因为壳太大导致无法捕捉食物而灭绝。
　　种族值HP70攻击60防御125特攻115特防70速度55总和495


第251章 秘密花园
　　随着一树的出现，就好像拉开了序幕，越来越多的人逐渐出现。
　　他们中有各大势力强者，赏金猎人独行侠，不明真相听到动静赶来的训练家……
　　一时间，场面混乱。
　　“这里怎么有这么多人受伤，啊，是血！”
　　“那是铁面，我上个月在新闻里看到说要逮捕他。”
　　“那个人是谁？
　　身材不错呀。”
　　“哇！
　　我的偶像一树天王怎么在这里，别拦着我，我要去要个签名！”
　　“你是不傻，没看出来这里情况很诡异吗。”
　　“诡异个屁，老子的梦中情人君莎惠小姐在那里，一定是她又抓到坏人了。”
　　……
　　猎人J铁面等人知道，必须要想办法离开了，现在的情况，一不小心，就要永远栽在这里了，纷纷开始撤退。
　　“想走！”
　　一向嫉恶如仇的君莎惠见状，马上指挥自己的风速狗攻击，“神速，喷射火焰！”
　　可是如今的场面太混乱了，许多无辜群众也被卷了进来，而那些恶人都利用这一点，在逃离中不断掩盖自己的踪影，窜入人多的地方，这让君莎惠难以尽情下手。
　　不知道为什么，一树出现后就没有其他动作了，他微微侧头，似乎是看向某个方向，但他的眼睛其实却完全被面具遮盖。
　　难道他，是在用超能力感知着什么？
　　……
　　“龙舞，我们该撤离了……
　　咦！
　　人呢？”
　　漩涡刚要招呼阿玄撤退，可四处查看身周，哪里还有阿玄的身影。
　　此时的阿玄，正疾驰在狭窄的胡同内，他跟着心中的那份直觉，一直来到一个偏僻的地方。
　　慢慢放缓脚步，绕过墙角，阿玄的眼前看似空无一物，但不知道为什么，他看见了拉帝亚斯，看到了拉帝亚斯在无助地哭泣。
　　察觉到阿玄的靠近，拉帝亚斯顿时一惊，倏地漂浮起来，本来想马上离去，可是她看到了阿玄的眼睛，那双黑色瞳孔的明亮眼睛。
　　“是拉帝亚斯么？”
　　阿玄缓缓开口，那温柔的语气中连他自己都不知道掺杂了什么。
　　拉帝亚斯出乎意料地没有躲避，似乎是感受到阿玄并没有恶意，她显现出了身影。
　　拉帝亚斯有着红白为主调的流线型身躯，有着琉璃般的羽毛和喷气机机翼般的翅膀，她的胸口部位有蓝色的三角形标志，额头处有白色的五边形花纹，并有着特别的三角形双耳。
　　她清亮动听的叫声响起，阿玄听得懂龙语，稍一分辨便听懂了她的意思：“我叫阿玄，我也不知道为什么就跟着你到这里，可能是，看到你可怜的样子……”拉帝亚斯能够感应到阿玄的心境，其实她在第一眼看见阿玄的时候，同样有种异样的感觉。
　　阿玄身上散发着龙系的力量，一股难以言明的波动，让她感觉像是见到了自己已经逝去的哥哥。
　　她漂浮着，绕着阿玄转了一拳，然后一双明亮澄净的大眼睛直直看向阿玄：“你是一个好人类，你身上的气息我很喜欢。”
　　“是吗。”
　　不知道为什么，听到拉帝亚斯天真的话语，阿玄的内心十分快乐。
　　随即想起了什么，他说道：“拉帝亚斯，最近会有很多坏人要抓你，你快点找个地方躲起来。”
　　“为什么会有那么多坏人？”
　　拉帝亚斯嘀咕道，以她的世面，并不足以完全了解人世的险恶，她看着阿玄，“你会保护我吗？”
　　阿玄几乎没有迟疑，脱口而出：“当然了。”
　　“你真好。”
　　拉帝亚斯的心情似乎变得很好，她招呼道，“跟我来！”
　　说完便带路绕进了一条小巷，阿玄跟了上去。
　　不消片刻，便看见前方出现了一堵墙，可是拉帝亚斯还是向前飞去，阿玄不禁喊道：“小心点。”
　　神奇的一幕发生了，拉帝亚斯在触碰到墙壁的瞬间，空间好似发生了波动，她穿过了，消失不见。
　　阿玄一惊之下，连忙跑了过去，好奇地伸手向前，眼睁睁看着自己的双手一点点消失，竟然真的是空间屏障！
　　知道没有危险，阿玄跨步向前，眼前一暗一亮，便觉自己已身处一条静谧的隧道，缓步走去，豁然开朗，只见眼前出现了一片广袤的神秘庄园。
　　这里宛若世外桃源，古树、石路、水池、雕塑，还有无忧无虑的小精灵，充满奥多马雷独有的古代特色的秘密花园，就这样映入阿玄的眼帘。
　　“拉帝亚斯！”
　　阿玄看到了远处的少女，下意识地以为是拉帝亚斯，快步跑去。
　　“你是谁！”
　　令阿玄惊讶的是，少女见到了阿玄，突然大声喊道，“你怎么会进来这里？”
　　说着，她便取下身后的画板，向阿玄挥舞而来。
　　在短暂的讶异之后，阿玄这才发现，眼前的少女并不是拉帝亚斯，他急忙解释道：“我叫阿玄，是拉帝亚斯带我来这里的。”
　　躲过少女的攻击，阿玄的解释让其停下了攻击。
　　与此同时，拉帝亚斯终于出现了，她此时也是人类女孩的模样，手中正捧着一堆水果，见到这边的情形，赶紧加快了步伐。
　　看着眼前外观一模一样的两个女孩，阿玄这才明白过来，拉帝亚斯的人类女孩形象正是取自这位叫做“卡侬”的女孩。
　　普通人要区别她们只能通过卡侬经常戴着白色贝雷帽背着画板，而拉帝亚斯不善言语。
　　不过阿玄还是能够一眼认出拉帝亚斯的真身。
　　“卡侬，见到拉帝亚斯了吗？”
　　一个焦急的声音传来，随即便看到身材矮胖的奥多马雷博物馆馆长本葛雷先生跑了过来，“外面发生了一些事，拉帝亚斯不知道怎么样了！”
　　可是很快，本葛雷先生便看到了卡侬、拉帝亚斯，以及出乎意料出现在这里的阿玄。
　　……
　　“原来是这样……”经过了阿玄和拉帝亚斯的讲解，本葛雷先生和他的孙女卡侬这才知道了阿玄出现在这里的缘由，既然是得到了拉帝亚斯的认可，他们便也相信了阿玄是个好人，不再流露恶意。
　　不过很快，本葛雷便皱起了他花白的双眉，忧心忡忡道，“我来的时候，听说在里亚托桥附近发生了大规模的恶性战斗事件，还卷入了很多不同势力。
　　因为很担心拉帝亚斯的安危，所以赶紧回来看看。
　　看见你没有事，我也就放心了。”
　　听到本葛雷的话，拉帝亚斯低下了头，她今天偷偷跑出去玩，闹出了这么大的事情，都不好意思怎么解释了。
　　见状，阿玄说道：“我看到了那里发生的事情，当时拉帝亚斯差点就被邪恶势力的坏人抓走了。”
　　“什么！”
　　本葛雷和卡侬瞬间激动起来。
　　过了许久，经过阿玄辛苦的讲述，终于讲明白了当时了状况，并说明了当时自己见拉帝亚斯逃走，因担心其安危而追了过来，然后便相互认识了。
　　听完阿玄的一番话，本葛雷深深叹了一口气，抬头看看绿荫下的阳光，道：“这个世界上，为什么总有那么多人心灵不端？”
　　须臾，他看向阿玄，“阿玄，你知道奥多马雷的传说吗？”
　　“有所耳闻。”
　　“很久以前，拉帝亚斯和拉帝欧斯拯救了奥多马雷，我的祖先建造了这里，族人们世代为岛屿的守护神拉帝欧斯和拉帝亚斯守护着这个神秘花园……”“拉帝欧斯？”
　　“拉帝亚斯的哥哥拉帝欧斯在去年，为了守护奥多马雷，而永远消逝了。”
　　本葛雷略带悲伤和无奈的话语，让拉迪亚斯沉默了，眼中似乎盈满了泪花，“没想到，因为拉帝欧斯和拉帝亚斯在奥多马雷确实存在，开始引起了全世界邪恶之人的觊觎，如今的奥多马雷，已经不安宁了。”
　　“我会帮忙保护拉帝亚斯的。”
　　阿玄坚定地说道。
　　……
　　拉帝亚斯（红水都）：非常聪明，能理解人类语言，通过心灵感应和人类交流情感。
　　羽毛可以折射光线使之弯曲，隐身或变成其他的姿态。
　　属性龙+超；特性浮游；隐藏特性-分类永恒精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP80攻击80防御90特攻110特防130速度110总和600Mega进化→Mega拉帝亚斯：种族值HP80攻击100防御120特攻140特防150速度110总和700


第252章 反叛伊始
　　他也不知道为什么，自从见到拉帝亚斯并了解了她的一切后，阿玄产生了一种保护欲，就好像哥哥对妹妹的那种关爱。
　　阿玄在神奥远远见到过自己的亲妹妹，可是无法相认；而拉帝亚斯失去了父母，失去了哥哥，同样变得无依无靠。
　　正如阿玄产生了哥哥的感觉，拉帝亚斯又何尝没有视阿玄为哥哥的亲近之感。
　　这，难道是可怜之人互相之间的惺惺相惜，亦或是，阿玄体内神秘的龙之力与拉帝亚斯的呼应……
　　现在，就算是组织里下达要求阿玄抓捕拉帝亚斯的任务，阿玄也会果断无视。
　　“可是爷爷，既然外面已经出现那么多坏人了，万一他们找到了秘密花园的入口怎么办，我们怎么保护拉帝亚斯啊！”
　　卡侬担忧地对本葛雷说道。
　　“如果实在不行，拉帝亚斯，你回到你的世界去吧，不要再留在奥多马雷了。”
　　似是下定决心，本葛雷说道。
　　听到这话，拉帝亚斯马上跳了起来，摇着头用心灵感应道：“不行，我要守护哥哥的心之水滴，还要守护奥多马雷，不能离开这里！”
　　“可是你的父亲和哥哥都已经为了保护奥多马雷而牺牲了，你不能再受到伤害了。”
　　本葛雷说道，从他的声音中听得出他也很是痛苦，“只要你离开奥多马雷，他们找不到你，自然都会离开的。”
　　拉帝亚斯化为本体，漂浮了起来，似乎不想再听本葛雷先生的话，飞到远处的一处水坛，静静地注视着那清澈的水中，一枚蕴含着无尽力量的心之水滴宝石。
　　……
　　第二天，奥多马雷的夏日祭仍旧进行中，但是却多了一分凝重，因为所有人都知道昨日在里亚托桥附近发生了大规模的恶性流血战斗冲突，总感觉有一丝异样的氛围笼罩着整座岛屿。
　　“阿玄这家伙到底哪去了，比赛中途跑错了赛道，结果一直没有出现，晚上也没到旅馆睡觉，怎么回事儿？”
　　一大早，罗斯起床后发现阿玄仍然不见踪影，开始意识到有些异样，没有吃早饭便找上了奥多马雷的警署，想要申报人员失踪。
　　可是等罗斯来到警署，才发现这里竟异常忙碌，可以看到一名名身着囚服的人被分到一个个房间，在做着笔录，有些人身上还带着血迹和淤青，似乎刚从医院出来。
　　罗斯随便拉住一名警员，问道：“发生了什么，奥多马雷怎么有这么多犯人？”
　　被拉住的年轻警员满脸疲惫，看起来像是累了一晚，他都没有力气训斥罗斯妨碍其工作，只是拿起手中的咖啡喝了一口，有气无力道：“你难道不知道昨天发生的战斗事件？
　　我们逮捕了很多犯人，想知道随便去外面打听一下。
　　我很忙的，没什么要紧的事别来烦我。”
　　“有要紧的事，我的朋友昨天失踪了。”
　　“有人失踪？
　　竟然在这个节骨眼上，跟我来吧……”警员带着罗斯进行备案……
　　从警备署出来，罗斯好好打听了一番昨天在水上竞赛进行的同时奥多马雷发生的大事，这才有所了解。
　　“难道阿玄被卷入了其中？”
　　他如是猜测，“咦，那是什么？”
　　走在小巷中，罗斯突然察觉到几道隐晦的气息，联想刚才打探的信息，难道……
　　……“海魔大人，找到通往拉帝亚斯藏身空间的隐蔽水道了。”
　　漩涡递上探查人员反馈的情报，对海魔说道。
　　海魔点点头，马上下达指令：“战斗人员全体准备，漩涡领路，开始行动！”
　　“是！”
　　漩涡率先跃入水中，他的肩膀不知何时一只章鱼桶已经吸附其上，眼眸闪烁，散发出无形的波动，竟让漩涡在水下自如呼吸。
　　紧接着，便是海魔。
　　他做了易容，改变了面容和着装，没有使用身为七海一族长老所拥有的标志性精灵大剑鬼，让人看不出其明面上的身份。
　　一只胖嘟嘟（巴鲁水母/鬼水母）将他包裹在内，宛若水中幽灵。
　　后面追随着金鱼王、暴鲤龙、巨牙鲨、大钳蟹等精灵与一众创世之光的战斗人员。
　　秘密花园，这个奥多马雷中以神秘超能力为屏障与世隔绝的空间，它的入口已经被人侵入。
　　几乎是第一时间，拉帝亚斯感受到了水流中传来的变化，不过等不及她做出反应，已经有人从水道中跃出水面。
　　漩涡第一眼便看到了拉帝亚斯，马上喊道：“章鱼桶，急冻光线！”
　　章鱼桶炮筒般的嘴中瞬间射出寒芒，直逼拉迪亚斯而去！
　　猝不及防下，拉帝亚斯被直接命中，效果拔群，发出了一声悲鸣。
　　听到了拉帝亚斯的叫声，不远处的阿玄和本葛雷先生、卡侬都跑了过来。
　　漩涡一看到阿玄竟然在这里，下意识地以为阿玄比他们还早已经潜入此地，顿时一喜，看来任务变得更轻松了，刚想打招呼，可是却见阿玄一副不认识自己的样子，而且面向自己做出了战斗的姿态。
　　这行为完全出乎漩涡的意料，他刚要开口质问，一道绿芒从身侧斩切而来！
　　紧急之下，那章鱼桶滚圆头上的黄色圆斑骤然一亮，超能力喷涌而出精神光线，防御！
　　但是剑叶这迅猛刁钻的一击刀叶怎么可能那么轻松拦下，章鱼桶受到巨力带着漩涡的身体踉跄后退。
　　“龙舞！
　　你在做什么！”
　　稳住身形，漩涡气急败坏破口大骂。
　　阿玄没有言语，他不知道如何解释，而且现在，他已经将所有后果抛之脑后了。
　　也许组织里会用家人威胁，判处惩罚，亦或是未知的折磨。
　　但那些都是之后的事情，自从迈入天王的层次以来，阿玄就知道，一切都应顺应本心！
　　就在这短暂的交手后，创世之光的其他人员也陆续登场，为首的正是伪装之后的海魔。
　　他此时的眼神异常凌厉，外貌张扬完全没有半点平凡之感：“漩涡，怎么回事？”
　　待听到漩涡讲明之后，海魔看向阿玄，沉声道：“身为十八神子之一，竟然阻碍组织的行动。
　　识相的话赶紧让开，不然……”“废话少说，想怎么样尽管来吧！”
　　阿玄手中精灵球“砰砰”连开，“碧落小粉，准备战斗！”
　　“好，那就让我见识一下龙之神子的实力吧。”
　　海魔话音一落，他身旁那巨大的蓝色水母渐渐消散，展现出鬼系精灵特有的虚化能力，一阵幽紫色的诡异之风遽然吹起，强劲地袭来。
　　面对奇异之风，碧落张口就是一道能量波回击龙之波动，在空中发生剧烈的爆炸。
　　虽然见对方十几个人都有着水系精灵，但是阿玄还是选择让小粉制造雨天。
　　一声清亮的龙吟过后，庄园内下起了大雨。
　　而借着雨水，对方一些诸如毒刺水母、金鱼王、千针鱼、莲帽小童等精灵都因特性而能力提升，其他的精灵在水系技能的运用上也将变得更加强力。
　　但是，有利的同样不止对方。
　　“龙卷风！”
　　阿玄一开始的策略就是，让碧落牵制住最强的海魔，然后让小粉进行大范围的打击，而剑叶则在一旁掠阵。
　　小粉强大得远超同类的种族天赋，此时竟同时控制着十几道小型龙卷风，以诡异特别的包围方式，不断肆虐。
　　身处大雨之中，很多战斗人员都有些混乱，不知不觉中，大部分精灵竟都被聚到了一起。
　　漩涡是第一个反应过来的，他面露骇然之色，没想到阿玄的一只哈克龙远远地控制龙卷风便布下了先手之局。
　　“快散开！”
　　一声大喊，漩涡当即冲向阿玄。
　　几乎是刹那间，如水桶般粗细的闪电猛然从雷云中劈下，溅起丝丝电火花，将场内所有已经入局的精灵和人都当成了攻击对象。
　　阿玄暗自点头，如此一来，至少可以削弱对方三成战力。
　　不过，那个漩涡不愧是当初一同在黑暗岛磨练出来的人，反应迅速，行动果决。
　　一团绿色的粘稠身躯在阿玄身前几米外展开，露出里面的漩涡。
　　由于在第一时间放出了海牛兽护体，雷电对其没有造成丝毫伤害。
　　而就这个瞬间，漩涡猛地一甩手，只见一个墨绿色球形之物向着阿玄飞射而来！
　　剑叶忽地出现在阿玄身前龙之波动！
　　轰的一声巨响，阿玄终于看清了漩涡甩掷过来的是什么东西千针鱼！
　　在受到龙之波动攻击的瞬间，千针鱼身躯猝然暴涨，带着毒液的密集飞弹霎时爆发，向着阿玄攒射而来！
　　草之誓言！
　　剑叶双掌猛地拍地，水花四溅中，紧密排列的草柱陡然升起，勉强拦下无数毒液飞针……
　　……拉帝欧斯（蓝水都）：拥有能理解人类语言的智能，只会向拥有善良心灵的训练师敞开心扉，厌恶争斗。
　　能使用梦境转映，将自己所见的影像传入对方脑中。
　　把双翼折叠起来时比喷射机飞得还快。
　　属性龙+超；特性浮游；隐藏特性-分类永恒精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP80攻击90防御80特攻130特防110速度110总和600Mega进化→Mega拉帝欧斯：种族值HP80攻击130防御100特攻160特防120速度110总和700


第253章 一树
　　在没有压倒性的实力差距下，以一敌众终究是不可能的，阿玄陷入了苦战。
　　由于一人同时指挥好几只精灵，阿玄并不能让碧落完成Mega进化，面对海魔的胖嘟嘟猛烈又诡异的攻势，被滚烫的沸水浇到陷入了烧伤状态，还被其“诅咒身躯”的特性禁锢了技能。
　　另一边，漩涡虽然不是阿玄的对手，但其实力仍不可小觑，凭借诡异灵活的进攻方式和其他一众手下的支持，以人海战术完全压制了阿玄，使得现在赤面龙和荒牙都出来进行作战了。
　　就在阿玄只身面对创世之光的时候，拉帝亚斯不顾本葛雷和卡侬的阻拦保护，飞了过来，她不愿让阿玄一人为她战斗，而是要一同并肩作战。
　　拉帝亚斯见阿玄身处险境，马上射出道道粉色的莹莹光波治愈波动！
　　毕竟是传说中的精灵，拉帝亚斯的治愈之力瞬间拉回了剑叶赤面龙它们的体力。
　　紧接着，琉璃般的羽毛如飞雾飘射而出，形成超能力的圆球，拉帝亚斯的专属技能薄雾球！
　　顿时扫荡一片。
　　然而就在这时，阿玄突然察觉到一直指挥着胖嘟嘟战斗的海魔失去了踪影，眼角一瞥，一道淡紫色的强壮身影冲向了拉帝亚斯。
　　“拉帝亚斯，小心！”
　　阿玄急忙喊道，剑叶也第一时间冲了过去。
　　海魔暗中冷笑一声，他的布卢皇已经妖精系技能“嬉戏（嬉闹）”，将拉帝亚斯包裹在白色的尘烟中猛烈地撒野攻击，迸射出星星和爱心效果拔群！
　　然后布卢皇一个扭头，那下颚上重而巨大的犬齿已经散发着无尽寒气，向着剑叶一咬而下冰之牙！
　　一时间，拉帝亚斯重创，剑叶重伤。
　　现在的情况，硬抗已经是不可能的了，阿玄收回剑叶，做出防守姿态，护在拉帝亚斯身前。
　　本葛雷和卡侬此时也跑了过来，本葛雷说道：“拉帝亚斯、阿玄，你们找机会快走，我来拦住他们。”
　　说完自己站到了他们身前，试图以血肉之躯抵抗。
　　可是这时，拉帝亚斯突然发出一声龙吟，因为他看见了有人接近心之水滴！
　　心之水滴，那是她的哥哥拉帝欧斯为拯救奥多马雷牺牲了自己所化，一直维持着整个奥多马雷所有水流的平衡与稳定，一旦被心灵不端者触碰，便会污染进而产生难以预料的灾难。
　　拉帝亚斯猛然振作，不顾一切冲了过去。
　　这瞬间爆发出来的速度，真的堪比喷气式飞机，超能力喷涌而出，撞飞那个想要拿走心之水滴的坏人，拉帝亚斯顺势双手捧住水滴宝石。
　　然而这已经落入了对方的圈套，四名创始之光的战斗队员已经分立四角，正好将拉帝亚斯包围其中，光晶囚笼出现！
　　如果说猎人J昨日展示的高科技捕猎道具已经是世界先进水平（其实都是创始之光几年前研发的货色），而这个光晶囚笼足以完美困住爆发出神兽威能的拉帝亚斯，并且从外面也难以打破。
　　“收网！”
　　海魔下达命令，指挥手下即将撤退。
　　阿玄知道，再这样下去就彻底完了。
　　他强迫自己收敛心神，平静呼吸，双眼再次睁开，倒映出螺旋状的图案，手中紧紧攥着钥石，与碧落心灵合一Mega进化！
　　感受到阿玄和他的Mega暴蝾螈爆发出来强大气势，海魔终于被激怒了：“你要彻底和组织对抗吗，那将是你无法承受的后果！”
　　“碧落，高压水泵！”
　　碧落由于仍处于烧伤状态，在雨天之下水炮的威力不降反增，直向诅咒身躯特性的胖嘟嘟而去。
　　也许是之前的战斗累积的伤害，亦或是这一击太过猛烈，水柱轰击下胖嘟嘟直接失去战斗能力。
　　然后裹挟着这股气势，碧落化为血月，直冲向前。
　　“布卢皇，吼叫！”
　　外表狰狞的布卢皇张开血盆大口，发出惊人的吼声，音波气浪直接作用于正冲刺中的碧落，强制将其逼回精灵球内。
　　阿玄被吼叫震慑从与碧落并肩作战的状态中退出，没想到对方还有这么一招，他马上就想再次放出碧落继续战斗，可是时间上有些来不及了，水道中一艘小型潜艇浮现，一伙人正在把拉帝亚斯搬上去，用不了多久，他们就会扬长而去。
　　就在这个时候，异变突生，一股强大的精神力瞬间出现，困住拉帝亚斯的囚笼骤然不见，眨眼间，好似空间平移般出现在远处的空地上，而这时，天王一树的身影才凭空出现！
　　“看来我出现的还不算晚。”
　　一树的声音中性中带着一丝阴柔，并不是很响，但却传入每一个人耳中。
　　他好似自言自语：“原来七海一族的海魔竟然还有着另一重身份，你们到底是什么组织，发展到如此程度，联盟里竟然没有丝毫备案。”
　　一开口，一树便道破了海魔的真实身份，看似疑问的语句，但却没有询问的意思，因为他已经决定用战斗来得出答案。
　　“没想到我的伪装还是瞒不过堂堂关都四天王之一的一树啊，也是，这点手段在你这个超能力大师面前的确有些儿戏了。”
　　自一树登场，海魔便已经知道他的对手已经切换，面色凝重的他取出大剑鬼的精灵球，“不过，我还是很想见识一下称霸石英高原的四天王究竟是什么样的实力。
　　出来吧，大剑鬼！”
　　大剑鬼一出现，手中已经取下两柄贝壳长剑，交叉于胸前，凝神聚气，精气神瞬间暴涨，化身威严的剑客。
　　下一秒，双手利刃之上水流缠绕，其全身喷涌水柱，化为水箭水流喷射+贝壳刀！
　　一树的声音仍旧古井不波：“呆河马（呆壳兽），咒语。”
　　一只看似呆蠢迟钝的呆河马拦在了大剑鬼之前，周身紫意上涌，几道代表着能力变化的光芒频频流转，就这样硬吃下大剑鬼迅猛攻击。
　　“大剑鬼，展现出你的剑技吧！”
　　海魔狰狞冷笑，大剑鬼手中贝壳利刃光芒变幻，恶系技能试刀，虫系刀技连续切！
　　完全是针对超能力系的呆河马所使用的克制技能，任其防御再强也不可能吃下这一连串的连招。
　　所以一树也没想过让呆河马默默承受，在遭受攻击的刹那发出猛烈的进攻精神干扰！
　　在大剑鬼和呆河马战斗开始之际，其他势力的人们诸如铁面白拳、猎人J、火箭队、水野一族等强者们陆续找到奥多马雷秘密花园的入口，纷涌而入，而君莎惠则率领着一大帮联盟人员以及她直属的警员们开始了与他们的战斗。
　　阿玄和本葛雷、卡侬跑向一树，禁锢着拉帝亚斯的囚笼就在他旁边。
　　本葛雷开口道：“一树先生，我们要救拉帝亚斯。”
　　一树没有阻拦，点点头道：“你们去救吧，我来对付敌人。”
　　不愧是代表了正义的联盟高层，这让本葛雷松了一口气。
　　不过，一旁的阿玄却发现，一树的精神力一直若有若无地注视着自己。
　　联想到刚才他认出了海魔的身份，那么他有没有听到自己之前和海魔漩涡对战时说的话，有没有知道自己其实与他们是同属一个组织？
　　“赤面龙，你来打破它。”
　　这个高科技的光晶囚笼，不知道是什么材质，拉帝亚斯在里面不断攻击却没有对其造成丝毫损坏，好像能吸收能量攻击。
　　阿玄只能寄希望于赤面龙能从外面用暴力将其破开龙爪！
　　一声巨响过后，完全没有效果。
　　“这么坚固？”
　　阿玄皱起眉头，仔细打量起这个牢笼，“任何事物都一定有其薄弱点，拉帝亚斯，用你的超能力进行感知……”……
　　搬运小匠（土木小匠/木板工/木板郎/木工仔）：经常拿着方木材帮助人们进行建筑施工，也会出现在工事现场帮忙。
　　一旦可以轻松举起沉重的木材就代表进化已经不远了。
　　属性斗；特性根性/全力攻击；隐藏特性铁拳分类筋骨精灵；生蛋分组人形种族值HP75攻击80防御55特攻25特防35速度35总和305Lv.25→铁骨土人（钢架郎/钢筋斗士/钢板郎）：有着千锤百炼的肌肉，能够麻利地操纵钢筋将房子拆除，锻炼出的肌肉之躯可以轻松摆平一群职业摔跤手。
　　种族值HP85攻击105防御85特攻40特防50速度40总和405通信交换→修缮老头（老武神/混凝斗士/民工）：熟练掌握了不依靠身体蛮力，巧妙利用离心力就能挥舞混凝土柱的招式。
　　据说混凝土的制作技术是2000年前由修缮老头传授的。
　　种族值HP105攻击140防御95特攻55特防65速度45总和505


第254章 无限神域
　　奥多马雷彻底混乱了。
　　如果说去年的灾难只是由两个女贼引发的自然灾害，而今年，则是传说中的精灵的出现带给世界邪恶势力的致命吸引，各路强者汇聚，各个都想得到神兽，为了那无尽的欲望。
　　秘密花园的超能力屏障已经形同虚设，越来越多的人进入其内。
　　“地上都是水，这里已经爆发了战斗。”
　　“在那边，大家跟上，这次我们塔山三霸要大展神威！”
　　“快看，拉帝亚斯在那里！”
　　“这是什么，啊！
　　！”
　　混乱异常之际，一棵椰蛋树一夫当关，它的头顶绿叶中，数个亮白色的蛋形球状物闪耀着强劲的光芒，投掷出一道道抛物线，落入人群，紧接着，剧烈的爆炸轰！
　　！炸蛋！
　　这只椰蛋树正是天王一树的精灵，在无尽的爆炸中，笼罩全场的神秘超能念力波动化无形为实体精神冲击（精冲/幻象攻击）！
　　“全部接受正义的制裁吧！”
　　君莎惠骑着她的风速狗，踏焰而来，“风速狗，喷射火焰；雷电兽，放电！”
　　随后赶到的联盟人员开始了战斗，在君莎惠的指挥下进行大清扫。
　　……
　　“拉帝亚斯、赤面龙，看准这个节点，同时全力攻击。”
　　赤面龙全身气血沸腾，格斗系的蛮力加持下，右爪爪芒凝炼异常，锋芒毕露，猛劈而下；而拉帝亚斯同样在里面使出薄雾球，内外同时作用，强大的攻击下，终于听到了“喀喇”一声。
　　“很好，再来一次！”
　　随着一声脆鸣，拉帝亚斯脱离光晶囚笼，重回自由。
　　然而就在他们放松欣喜的刹那，一道白芒飞掠而来，直冲向拉帝亚斯，是漩涡指挥他的大嘴鸥使出了电光一闪。
　　拉帝亚斯猝不及防，被猛地一撞，手中心之水滴不慎抛起。
　　阿玄下意识地要去接住心之水滴，可是突然想到心之水滴一旦被心灵不端者触碰便会污染，那自己算是什么？
　　阿玄可不认为自己是一个好人，善良纯洁、友爱诚实这些好品质离他很远，他冷漠残酷杀过人，为任务做过见不得光的事。
　　他有着自己的行事准则，有着自己的意志。
　　如果说什么值得称赞的也许就是他真的很有义气，对朋友兄弟可以竭尽全力；他热爱小精灵，与每一个伙伴成为不可割舍的亲人。
　　所以，阿玄这样的一个人，能触碰心之水滴吗？
　　他不知道。
　　也不需要知道了，因为他已经接住了心之水滴。
　　阿玄看着手中的心之水滴，莹莹的深邃光芒内敛闪耀，突然间，眼前的世界变幻，一片湛蓝迷蒙的空间，一个拉帝欧斯的虚影浮现在身前。
　　这个拉帝欧斯的虚影并不清晰，但却十分灵动，他的声音响起：“人类，我能感受到你的气息，你体内的能量给我一种很亲切熟悉的感觉。”
　　“你是拉帝欧斯，这是你寄存在心之水滴中的意志吗？”
　　阿玄问道。
　　“是的。”
　　拉帝欧斯凝视着阿玄，“从小到大，我和妹妹一直相依为靠，我死后最放不下的就是她了。
　　我留下这一缕残魂，一直在等待着你。
　　人类，你能代替我照顾妹妹吗？”
　　听到拉帝欧斯的话语，阿玄缓缓点头：“其实我第一眼看到拉帝亚斯也觉得她像是我妹妹。”
　　“我能感知到外面现在正发生的事情，为了妹妹的安危，我将用仅剩的力量，引导她和你前往无限神域！”
　　“无限神域？
　　那是什么地方……”阿玄刚开口询问，拉帝欧斯的身影已经开始消散，眼前骤然一亮，眼中的世界已回到现实。
　　卡侬在一旁见阿玄接住心之水滴后久久不语，问道：“阿玄，你发什么呆呢？”
　　不待阿玄回答，他手中的心之水滴忽然光芒大盛，神秘的蓝色光晕照耀在他和拉帝亚斯身上。
　　似乎意识到什么，阿玄赶紧将仍在外面的赤面龙、荒牙等收回精灵球内。
　　“章鱼桶，急冻光线；大嘴鸥，水之波动！”
　　漩涡见到阿玄和拉帝亚斯身上的异变，马上指挥精灵展开进攻。
　　可是下一瞬，空间波动，涟漪扩散，将阿玄和拉帝亚斯吸了进去，无影无踪。
　　这边发生的事情引起了所有人的注意，一个个都惊诧万分，他们为了拉帝亚斯而来，可就在刚才，拉帝亚斯不见了！
　　海魔耳中的通讯器传来手下科技人员的讯息：“海魔大人，我们的监测设备失去了拉帝亚斯的坐标，好像凭空消失了，我们怀疑她已经不在奥多马雷了，技术部正在寻找原因……”“哼，看来任务失败了。”
　　海魔扫视整个秘密花园，也没有见到阿玄的身影，这次的任务失败，阿玄也占了很大的原因，他已经决定回去好好参上一本了。
　　他打了个手势，高声喊道：“全体撤退！”
　　说完大剑鬼和布卢皇先后脱离战斗，殿后开始撤离。
　　一树当然不会这么轻松地让他们离开，他可是打算将所有跨入秘密花园的人都留下来：“天然鸟、迷唇姐，超能力屏障！”
　　倏地出现两只精灵，天然鸟飞翔在空中，有着长长金发、紫脸粉唇红裙妇女模样的人形精灵迷唇姐则站于地上，它们同时爆发出恐怖的精神力，如风暴般肆虐整个秘密花园……
　　……梦幻般的空间隧道，拉帝亚斯心中带着一丝归家的欣喜和激动，正高速飞行。
　　阿玄由她带着，此时正在思考他们在前往哪里，而拉帝欧斯所说的无限神域又是什么地方。
　　不知过了多久，好似穿透了一层无形的障碍，阿玄的眼前终于出现了不一样的景象。
　　不能用广阔，而应该用无限来形容的无边空间，好像是望不到边际的天空，却看不到任何陆地，也分不出哪里是东南西北上下左右。
　　渐渐的，视线里出现了纯白的遮天之云，波涛汹涌好似无尽大海，云海之上，星星点点分布大大小小无数虚空浮陆！
　　拉帝亚斯告诉阿玄，这里就是无限神域，只有拉帝亚斯和拉帝欧斯生活的亚空间！
　　随着不断的飞行，拉帝亚斯循着烙印在血脉中的记忆，来到了最巨大的那块空中浮岛。
　　在这里，一眼数不清的拉帝欧斯和拉帝亚斯聚集过来。
　　拉帝欧斯和拉帝亚斯向来都是双胞而生的，一男一女，或兄妹或姐弟，正如阴阳之平衡。
　　不过见到阿玄这个从未见过的人类，以及没有拉帝欧斯相伴的拉帝亚斯，他们都充满了好奇，发出友好的叫声，询问阿玄和拉帝亚斯的来历。
　　阿玄放开拉帝亚斯，落在地面上，环顾四周，虽然从极远处遥望只是一块浮岛，但是身处其上才觉得宛若大陆，山峦起伏，流水湖泊，花草树木，一切美景都让人产生一种绝世仙境的感觉。
　　一只稍显年长的拉帝欧斯飞了过来，说道：“人类，欢迎来到无限神域，我们族长有请。”
　　同时也对拉帝亚斯说道，“小家伙，一起来吧。”
　　说完，他带路飞向远处那座直插云霄的巍峨山峰，而拉帝亚斯和阿玄马上跟了上去……
　　……卡蒂狗：性格忠诚亲人，为保护训练师毫无畏惧，嗅觉灵敏，通过嗅觉察知对方的心情。
　　属性火；特性威吓/引火；隐藏特性正义之心分类小狗精灵；生蛋分组陆上种族值HP55攻击70防御45特攻70特防50速度60总和350火之石→风速狗：传说的精灵，华丽的鬃毛令无数人为之着迷，威风凛凛的叫声充满威严，能以超乎想象的速度奔跑，古代画卷上都有所记载。
　　据说10000公里的距离一昼夜就可以跑完，体内热烈燃烧的火焰可以转化成力量。
　　分类传说精灵；种族值HP90攻击110防御80特攻100特防80速度95总和555


第255章 兄妹
　　山腰上，一片美丽如玛瑙宝石般的湖泊边，阿玄和拉帝亚斯见到了这个无限神域的主人，拥有着神位司职的神兽拉帝欧斯与拉帝亚斯种族的族长！
　　族长有两名，正是一只拉帝欧斯，一只拉帝亚斯，他们是亲兄妹，异体同心，掌管着整个族群。
　　他们此时显现在阿玄面前的，并不是本体，竟是俊男靓女的青年人类形象。
　　“人类，你叫什么名字？”
　　拉帝欧斯族长开口道。
　　“我叫血野龙玄。”
　　“阿玄，这里是无限神域，是吾族世代生存的异次元维度空间，你，是第一个来到这里的人类。”
　　阿玄感受得到他们的善意，感觉就像是在和长辈谈话，他不禁问道：“好像是寄存在心之水滴中的拉帝欧斯残魂让我和拉帝亚斯来到了这里，可是，这里不是你们的神域吗，为什么我可以进来？”
　　“因为你不一样，你是传说中的龙之神子……”拉帝欧斯说到这，便被拉帝亚斯族长有意的打断话题，她接过话语，“阿玄，你知道吾等<a href="mailto:Lati@s">Lati@s</a>一族存在的意义吗？”
　　没有等待阿玄的回答，她自语道：“任何神兽都是有其存在的意义的，吾等<a href="mailto:Lati@s">Lati@s</a>一族身为无限精灵，代表了生命万物的无限，双胞而生，象征着阴阳平衡，维护着世间的平衡与稳定。
　　但是，作为族长，真正拥有神位的拉帝欧斯与拉帝亚斯只有吾二人，而世间的不平衡又何止千万，所以便有了其他的<a href="mailto:Lati@s">Lati@s</a>。”
　　见阿玄有些不解，拉帝欧斯族长指了指站在阿玄身边的拉帝亚斯说道：“在你们人类生活的主世界，有着很多不稳定的节点，那些地方往往会发生邪恶与灾难。
　　所以，世界各地便有了拉帝欧斯与拉帝亚斯出没的痕迹，其中就有城都地区的奥多马雷。
　　而这个小家伙与她的哥哥就是为了守护奥多马雷而生活在那里。”
　　听到这，阿玄算是有些明白了。
　　旁边的拉帝亚斯已经化为了卡侬的样貌，她拿出了心之水滴，带着哭腔的声音哽咽道：“族长姐姐，这是我的哥哥，他变成了这个样子，还能回到原来的样子吗？”
　　“孩子，你的哥哥为了保护奥多马雷已经回到了大自然的怀抱，不能再回来了。”
　　拉帝亚斯族长走上前，将拉帝亚斯揽在怀中，轻抚着安慰道。
　　“哥哥……”被勾起了伤心回忆的拉帝亚斯终于放声大哭。
　　阿玄实在见不得女孩子哭泣，他心疼地看着拉帝亚斯，对拉帝欧斯族长说道：“既然阴阳双生才能代表平衡，拉帝亚斯已经失去哥哥了，现在孤苦伶仃，而且现在奥多马雷有很多邪恶之人想要抓捕她，太危险了，能不能不要再让其守护奥多马雷了？”
　　“不，奥多马雷是我的家，我会一直守护它的。”
　　拉帝亚斯突然止住哭泣，开口道。
　　“不用了，孩子，既然你已经回到了无限神域，就不用再去承担那些责任了。
　　我们会另外挑选一对拉帝欧斯和拉帝亚斯，在奥多马雷重建新的秘密花园，继续守护它的。”
　　拉帝亚斯族长说道。
　　“可是……”“听族长的，拉帝亚斯。”
　　阿玄听到族长的话很为拉帝亚斯高兴，马上制止了她的可是。
　　“看得出来，你对这孩子很关心。”
　　拉帝亚斯族长说道，“她失去了哥哥，阿玄，你愿意成为她的哥哥吗？”
　　“什么意思？”
　　这突然的话语让阿玄有些不解。
　　拉帝亚斯族长说道：“<a href="mailto:Lati@s">Lati@s</a>向来都是双生共存的，这孩子失去了亲哥哥，而你，则可以很好地代替拉帝欧斯，让她跟着你，是最好的选择。
　　虽然她生活的岁月远远大于你，但对于吾之一族近乎无限的生命来说，她还只相当于人类的十一二岁。
　　但是有一点你要清楚，让她跟着你就好像你成为她的训练家，不过你必须把她当成亲人，而不是战斗的工具。”
　　阿玄郑重地点了点头：“我的精灵和我永远都是亲人，你们不用担心。
　　我很愿意成为拉帝亚斯的哥哥。”
　　他看向拉帝亚斯，“只是这需要你自己同意。”
　　“我愿意，我又有哥哥了。
　　哥哥！”
　　拉帝亚斯欢快地抱住阿玄的胳膊，高兴地喊道。
　　阿玄的嘴角也浮现笑容，没想到不能和家人相认，却仍然拥有了一个叫自己哥哥的妹妹。
　　可这时拉帝欧斯族长神秘地一笑：“阿玄，吾认为你的实力还不足以保护拉帝亚斯，在这无限神域中，有三道考验，只有你尽数通过，才能让你带着拉帝亚斯离开无限神域，不然的话，拉帝亚斯将永远留在神域，而你也将被消除记忆驱逐出境。”
　　……
　　就在阿玄和拉帝亚斯留在无限神域的时候，奥多马雷的事情已经渐渐平复，一切都在回归正轨。
　　“一树天王、君莎长官，所有犯人均已收押，不过那群未知势力的人都自杀了，探查不出他们的身份。”
　　一名警员汇报道。
　　“这个势力到底什么来历，精灵联盟一点备案都没有，可是他们成员的实力个个精英，连七海一族的长老海魔都是其成员。”
　　君莎惠一脸凝重。
　　一直未有言语的一树突然开口道：“这件事我会亲自回到联盟进行上报。
　　奥多马雷如今还不平静，根据本葛雷先生提供的信息，这里已经不再有拉帝欧斯和拉帝亚斯了，你们尽快处理善后。”
　　“是。”
　　等到其他人都已离开，一树独自一人闭目沉思，口中喃喃道：“那个和拉帝亚斯一同消失的少年，究竟是什么身份？”
　　……
　　创世之光城都南区支部，手臂上缠着绷带的海魔端坐着，面对着一块巨型屏幕，一脸恭敬的样子。
　　“你说龙之神子在这次的任务中叛变了？”
　　一个略带嘶哑听不出情绪波动的声音传来，在屏幕上，并不能看清那个人的样貌。
　　海魔一副痛心疾首的样子，悲声道：“这次出动任务一共二十七人，除去七名非战斗人员，其余的只有我和漩涡以及五名成员重伤后活着回来，其他人都牺牲了。
　　另外，我七海一族长老的身份也暴露了，其他的损失还有很多，都已经汇总上传了。”
　　“龙之神子现在何处？”
　　“当时看见他和拉帝亚斯同时消失不见，至今探查不到他的所在，星表通讯也联系不上。”
　　屏幕中的那人沉默片刻，开口道：“传令下去，全面搜捕龙神子，找到后押遣回神奥地区总部，那里会有人处理。”
　　“是。”
　　……
　　奥多马雷的港口，罗斯坐上了离开这里的轮船。
　　“阿玄，你小子到底哪去了，本少尽力了，懒得管你了。”
　　罗斯看着美丽的奥多马雷，哀叹道，“希望你福大命大，就像上次在丰缘大沙漠一样。
　　唉，真是的，这算什么呀……”罗斯通过各种手段，花了三天的时间到处寻找打听，从市博物馆馆长本葛雷先生那得知阿玄应该是已经离开奥多马雷了，但是去了哪里他也不知道。
　　不过听本葛雷先生的意思阿玄应该没有生命危险，所以罗斯也懒得再管了。
　　他现在要前往神奥地区的铃兰岛，在那里，即将举行神奥联盟四天王冠军的易位授权仪式。
　　也就是说，神奥的联盟冠军已经换人了！
　　新任的冠军，据说来自神奥顶级世家神殿一族，年仅20岁的希罗娜！
　　正式进入大众视野不到三年，集精灵训练家、精灵学者、考古学家、历史学家、神学家等众多身份于一身，拥有着非凡美貌和独特的气质，在神奥地区有着超乎想像的影响力。
　　在连续挑战神奥联盟四天王获胜后，在一个星期前她战胜了现任神奥冠军，成功继位，将成为联盟史上有史以来最年轻的冠军！
　　说起来今年年初的时候阿玄还在神奥，便在电视上观看了希罗娜与菊野天王的对战，后来还在百代市见到其真人，与其对战。
　　不过那个时候，希罗娜应该还只是巅峰天王，如今担任联盟冠军头衔，说明她已经在小精灵训练家的道路上跨入了冠军层次。
　　再过七天，在神奥地区铃兰岛，将举行继位仪式，届时会有盛大的庆典和表演赛，并广邀世界各地的青年才俊，展开交流切磋，可谓是吸引了全世界的目光。
　　罗斯身为合众地区沃尔顿家族的少族长，富可敌国的财阀继承者，年纪轻轻而且有着天王级别的实力，同样接收到了邀请。
　　“阿玄，祝你好运。”
　　罗斯轻叹一声，继而望向远方的海天交际，“神奥，希罗娜，真是期待啊。”
　　……
　　水水獭（小球獭/海獭球/米酒丸）：用腹部的扇贝贝战斗，抵挡攻击后立马用斩击反攻，还可用来切开坚硬的树果。
　　属性水；特性激流；隐藏特性贝壳盔甲分类水獭精灵；生蛋分组陆上种族值HP55攻击55防御45特攻63特防45速度45总和308Lv.17→双刃丸（双贝海獭/双刀獭）：经过严酷的修行后，每一只双刃丸都习得了不同套路的行云流水般的双贝刀法。
　　很注重扇贝贝的保养。
　　分类修行精灵；种族值HP75攻击75防御60特攻83特防60速度60总和413Lv.36→大剑鬼（剑帝海獭/大剑海狮/盔甲海狮/巨剑海獭）：前脚盔甲的一部分化成了巨大的剑，在眨眼的瞬间将敌人击倒，然后回到原位。
　　咆哮一声便能威吓住敌人，瞪对方一眼便可让其沉默。
　　分类威望精灵；种族值HP95攻击100防御85特攻108特防70速度70总和528


第256章 小赤的遭遇
　　夜晚，幽暗的洞窟内，小火龙尾端的火焰照亮了空间，小赤研究着墙壁上神秘的图案石板：“这好像是一个拼图谜题。”
　　他伸手摸上这蕴含着历史气息的图案，果然，它们是可以移动的。
　　自从与阿玄分别，小赤一路往北，安然来到了城都地区存在超过1500年远古遗迹阿露福遗迹。
　　“这是什么？”
　　小赤看着那重新组合后的图案，总感觉有一丝印象，却难以辨别。
　　就在这时，突然之间，大地颤动，那墙上的图案发出了七彩之光，来不及反应，小赤和小火龙同时消失不见。
　　遗迹外，一群正处于梦乡的考古学者都被惊醒：“发生了什么事情？”
　　“不好了，有人闯入了封闭的3号洞窟，好像发生了坍塌！”
　　“到底是谁这么乱来，不知道阿露福遗迹这段时间全面封锁了吗。
　　快点，工程队的人在哪里，快点挖开坍塌的洞窟，先救人要紧！”
　　一名带头的考古学者仍然穿着睡衣，神色焦急地指挥。
　　……
　　小赤不知道自己现在身处何处，一群各种形态的未知图腾出现在他的身边，散发着神秘莫测的光芒。
　　眨眼间，所有未知图腾全部消失，眼前的世界变幻，感觉像是来到了地下洞穴，而身前不远处，则是一片岩浆之海。
　　“这是哪里？”
　　小赤自语道，他没想到自己随意动了阿露福遗迹的壁画，便被传送到了这里。
　　遽然，热浪滚滚，岩浆翻腾，伴随着无尽的威压，一只似威猛狮子般的巨大精灵忽的跃出。
　　那橘红色利刃般的毛发，背后火焰燃烧的白色烟云，脸上红色六芒星以及三叶草一般的黄色毛发，正是传说中的火山之神炎帝！
　　如果阿玄在这里，也许能够认出，这只炎帝正是他之前在丰缘地区两度相遇的那只炎帝。
　　小赤是第一次见到炎帝，他能感受到这只传说中的精灵身上散发出来的强大气息，那伟岸的身姿真是令人倾倒。
　　一个充满威严的声音响起：“人类，终于等到你了。”
　　“我？”
　　小赤指了指自己，疑惑道，“你在这里等我，这是怎么一回事？”
　　“拿着这片彩虹之翼，它会指引你的方向。”
　　炎帝没有多语，它深深看了一眼小赤，前额金色的皇冠中浮现出一根闪烁七彩光芒的神奇羽毛，飞到小赤手中。
　　小赤看着手中美丽的七彩羽毛，只觉得心境宁和，一个悠远的鸟鸣声似乎映入脑海。
　　炎帝脚下火焰爆鸣，瞬间来到小赤身边，随之而来的，还有那火红炽热的岩浆。
　　不容反抗的，岩浆淹没了小赤。
　　小赤抱着小火龙，惊讶地看着身周，所有的岩浆竟然都被一股无形的力量隔离一尺外。
　　炎帝奔驰在前方，在岩浆流的推动下，好似火山喷发，不消片刻，便来到了地面之上。
　　这一夜凌晨2点，新闻报道，休眠了五十年的奈良火山毫无预兆爆发，所幸没有人员伤亡，已经有地质学者前往勘察，专家建议最近几日不要靠近火山附近，以免再次爆发。
　　“我们还会再见面的。”
　　炎帝最后说了一句，在小赤不解的目光中，踏焰消失在天际。
　　……
　　桔梗市，城都地区最古老的城市之一，这里被广袤的树海和秀美的风景包围，被誉为“弥散着怀念香味之城”。
　　小赤漫步在桔梗市街头，旁边跟着小火龙。
　　丰缘兹伏奇一族的通缉令远没有影响到这里，然而小赤为了安全起见，还是做了简单的易容。
　　而且他已经决定了在人前尽量少使用煤炭龟、烈焰猴、火神虫这些自己的标志性精灵，以免被有心人看到而引起注意，毕竟包括御龙一族在内的很多上层势力都被兹伏奇打了招呼，要抓捕他。
　　所以现在小赤从普通人看来就是一个有着小火龙的训练家少年。
　　“我是来自吉花市的阿羽，让我们来场痛快的小精灵对战吧！”
　　一个10岁左右的少年突然跳出来拦住了小赤，手中高举精灵球大声喊道。
　　小赤无语地一拍脑门，心中暗道：“真是倒霉。”
　　伪装成普通训练家的样子就是这点不好，因为不知道什么时候就会有稚嫩的新人跳出来提出挑战，可是和这种新人对战一点意思都没有，很是麻烦。
　　“出来吧，火球鼠！”
　　叫做阿羽的少年一脸兴奋，“喂，红头发的训练家，快点让你的小火龙过来打一架！”
　　按照精灵训练家的默认规则，当偶遇挑战的时候除特殊情况外，是不能拒绝的。
　　而且小赤见周围已经围过来很多看戏呐喊的市民，也不好就这么扫兴离去。
　　正好小火龙还很稚嫩，和这种新人对战也还算合适，于是便说道：“焰，陪对方玩玩吧。”
　　小火龙应声上前。
　　虽然出生到现在都还没超过半个月，算起来还只是新生的小精灵，但是跟随小赤的这段时日一直在努力锻炼，实力一直在进步，所以小火龙上前便发出了一声自信的叫声，充满战意地看向火球鼠。
　　“很好，火球鼠，燃烧你的火焰吧，使出电光一闪绝招！”
　　阿羽激动地大喊，火球鼠墨蓝色背部上的几个小孔中猛地喷出火焰，身上冒出白芒冲向小火龙。
　　小火龙张口喷吐，浓密的黑烟瞬间笼罩身周好几米的范围。
　　巧妙的烟幕技能，让火球鼠瞬间找不到目标，蒙头蒙脑地一头扎进浓烟之中。
　　阿羽似乎这才意识到不妙，大声叫道：“火球鼠，使用火花攻击！”
　　然而他的话音刚落，伴随着一声轰鸣，火球鼠被一道淡蓝色的龙形冲击波轰了出来出来，狠狠砸在地上。
　　“火球鼠，振作起来！”
　　阿羽焦急地大喊。
　　可是小赤没有让小火龙停手：“最后一击，龙之怒。”
　　一声爆炸过后，火球鼠失去战斗能力，小赤轻松获得胜利。
　　正如一开始所料的没什么意思，小赤叫上小火龙转身就要离开。
　　阿羽抱上火球鼠便冲了上来，他并没有气愤或者伤心的样子，反而一脸激动：“哇，你好厉害呀！
　　你叫什么名字？
　　我刚刚成为训练家没多久，你能教我怎么样才能像你一样厉害吗？”
　　小赤彻底无语了：“一个合格的训练家，应该在对战后马上到小精灵中心去给受伤的精灵治疗。”
　　“呀，是的，谢谢你的提醒。”
　　阿羽突然反应过来，紧张地看着怀中的火球鼠，头也不回的跑了起来，口中还喊道，“坚持住，火球鼠，你一定会没事的……”“真是，新人训练家都是这个样子的吗，好可怕。”
　　小赤擦了擦脑门上不存在的冷汗，都已经大中午了，他还没吃饭呢，要赶紧找个地方解决一下……
　　一家拉面馆内，小赤叫了一碗招牌面，正要开始大快朵颐，一个声音响起：“咦，又遇到你了！”
　　小赤转头一看，竟然又是那个叫阿羽的男孩。
　　“你也喜欢这家的拉面吗？
　　我点了海鲜拉面，听说超好吃。”
　　阿羽自来熟地坐到了小赤对面，热情地攀谈起来，“你是我旅行以来见到的最厉害的训练家，能教教我吗？
　　我还不知道你叫什么名字。”
　　“呵呵，是吗。
　　你叫我小赤吧。”
　　小赤有气无力地说道，他突然变得没胃口了。
　　“你比我大，我叫你小赤哥吧。
　　小赤哥，你拿到几个徽章了，我打算下午的时候就去挑战桔梗道馆，你陪我一起去吧。
　　对呀，我听我镇子里的前辈们说，出去旅行最好和人结伴而行，那样不仅安全，还能互相照顾，互相切磋交流。
　　小赤哥，你有旅行的伙伴吗，要不我们一起吧，正好你可以教我怎么变强。
　　别看我才出道没多久，可是我已经有了三只精灵了，火球鼠是我的初始精灵，我当时在空木博士那里领到它的时候……”阿羽的嘴像是机关枪一样，噼里啪啦说了一大堆。
　　小赤“呃”“哦”“好”，晕头转向的，也不知道到底说些什么。
　　结果，他便被阿羽拉到了桔梗市的桔梗道馆，观看阿羽的道馆挑战赛去了。
　　……
　　轻飘飘（普鲁水母/幽灵水母）：用薄纱般的手臂缠绕住猎物，用毒素麻痹后拖到8000米深的海底弄死。
　　有着显著的性别差异。
　　属性水+鬼；特性贮水/诅咒身躯；隐藏特性潮湿分类浮游精灵；生蛋分组不定形种族值HP55攻击40防御50特攻65特防85速度40总和335Lv.40→胖嘟嘟（巴鲁水母/鬼水母）：身体几乎全部由海水组成，有技巧地吐吸海水来前行。
　　非常喜欢生命能量，据说海底存在着用被它弄沉的船只建造的城市。
　　种族值HP100攻击60防御70特攻85特防105速度60总和480


第257章 阿速
　　桔梗市的桔梗道馆，是一家专长为飞行系的道馆，有着久远的历史，从城都联盟建立之初便是首批创办的道馆。
　　据说馆主来自关都大陆的超级世家，天羽一族的天羽速，被称作“华丽的飞行系精灵操纵者”，大家都叫他阿速。
　　他几年前继承了其父的道馆首领之位，给予挑战者飞翼徽章。
　　桔梗道馆位于一栋很高的螺旋状的建筑物顶层，因为没有屋顶，飞行系精灵能够最大程度的发挥它们的能力。
　　“我这是怎么了，竟然被一个小屁孩拉着看他的道馆挑战赛。”
　　小赤心中流泪，被阿羽拉着一起来到了这里。
　　乘坐电梯来到顶楼，一个露天对战场地就出现在了面前。
　　场地中央，站着一名身着蓝色练功服，长相帅气潇洒的青年，他帅酷的天蓝色头发遮住了右眼，一只咕咕立于其右肩上，此人便是桔梗道馆馆主阿速。
　　此时的对战场边站着很多人，似乎是道馆的学徒，他们正听着阿速对飞行系精灵运用的教导。
　　“世人都说微量的电击便能使飞行系精灵折翼……
　　这种对飞行系精灵的侮辱，我决不允许！
　　属性克制不是绝对，你们要记住，飞行系精灵是最强大的。
　　如果遇到电冰岩石属性的对手，不要慌张，华丽地翱翔天际是你们最大的优势……”“不好意思，打扰了，我是来自吉花市的阿羽，我昨天预约了道馆挑战。”
　　阿羽上前，礼貌的说道。
　　讲话被打断，阿速眼中闪过一丝不爽，但很快消失，他回身看到阿羽，说道：“我就是桔梗道馆的训练家阿速，接受你的挑战。
　　你已经拿到几枚徽章了？”
　　“阿速先生，这是我的第一次道馆挑战赛。”
　　阿羽马上回答道。
　　“又是新人。”
　　阿速心中很是不屑。
　　因为桔梗市地理位置的缘故，城都地区的新人训练家一般都会选择桔梗道馆作为第一个挑战的道馆。
　　可是这对于立志成为最伟大的飞行系精灵大师的阿速来说，却很是不爽。
　　每一次对战的对手都是这么弱小，还要在战斗中教导他们，这让他根本难以尽情发挥实力，偶尔还要放水让挑战者赢，免得联盟的督查组又说自己没尽到馆主的责任。
　　阿速对他的学员们说道：“理论总是枯燥的，正好借这个机会，展示一下飞行系精灵的能力。”
　　又对阿羽说道，“准备好的话就站在对战位置上。”
　　“现在开始，桔梗道馆训练家阿速和挑战者从吉花市来的阿羽，展开以徽章为赌注的正式比赛，可以使用的小精灵为三只，只有挑战者能更换精灵，双方选手准备好了吗？”
　　马上有专门的裁判站在场地中间喊道。
　　“准备好了！
　　第一场道馆赛，我一定要拿到飞翼徽章！”
　　阿羽给自己鼓劲喊道。
　　“想要得到徽章可不是那么容易的。”
　　阿速说着耸了耸肩，咕咕飞了出去，“首先，我的第一号选手就是它。”
　　“第一场就靠你了，上吧，火球鼠！”
　　阿羽派出了自己的初始精灵，“使出烟幕绝招！”
　　火球鼠背部没有冒出火焰，而是浓黑的烟雾，这是他从小赤的小火龙那里学到的办法，战斗开始先遮蔽对手的视线。
　　既然来了，小赤索性便站在场边，观看起了这场比赛。
　　见到阿羽一开场便不由分说让火球鼠用烟幕，竟然还略带得意，不禁感叹一声：唉，果然新人就是新人啊。
　　“你难道不知道我的咕咕是‘锐利目光’特性吗。”
　　阿速说道，“使出‘啄’攻击。”
　　咕咕的红色双目精光一闪，完全不受烟幕的影响，看到了身处其中的火球鼠，扑腾翅膀飞了过去，鸟喙上泛起亮光，不断地刺击火球鼠。
　　而烟幕反倒成为了制约火球鼠自身的障碍，阿羽根本看不清情况去指挥反攻。
　　“火球鼠，使出电光一闪冲出来！”
　　在阿羽的呐喊下，火球鼠振作起来，马上窜出烟幕的笼罩。
　　阿羽喊道：“很好，现在使出火花攻击！”
　　“催眠术。”
　　在阿速的命令声中，咕咕发射出一圈圈螺旋形的光束，直接命中火球鼠，将其陷入睡眠状态，“连续用啄攻击。”
　　“不好，火球鼠，快醒醒。”
　　可是任阿羽怎么呼唤，火球鼠就这样被打得失去战斗能力。
　　“火球鼠失去战斗力，咕咕获胜！”
　　裁判高声喊道。
　　不甘心地收回火球鼠，阿羽拿出下一枚精灵球：“出来吧，勇吉拉！”
　　这只勇基拉可是阿羽最强的精灵。
　　阿羽第一次遇到勇吉拉的时候它受了重伤，作为一名单纯的新人他没有想着去趁机武力收服，而是细心地照料了勇吉拉。
　　这打动了勇吉拉，它自愿成了阿羽的精灵。
　　因为火球鼠的失利，阿羽决心用勇吉拉来挽回颓势。
　　“竟然还有勇吉拉这种稀有的精灵。”
　　阿速挑了挑眉道，“不过这对于能够华丽飞行的咕咕来说都不成问题，使出空气砍！”
　　“勇吉拉，使出精神光线！”
　　勇吉拉右手上的银色汤匙突然前伸，双目光芒闪烁，一阵强烈的超能力形成炫目的光线，直接冲向咕咕，眨眼间命中。
　　咕咕受到幻象光的攻击，几道空气砍失去了控制，完全偏离轨道，没有打中勇吉拉，而且还不幸地陷入混乱状态。
　　“干得好，勇吉拉，用念力绝招！”
　　在阿羽欣喜的呼喊声中，咕咕被念力束缚，猛地摔到地上，失去战斗能力。
　　阿速觉得自己脸庞发热，自己刚刚还不屑地说这对于咕咕来说不成问题，结果秒被打脸。
　　而且对方还是一个新人，这让他在一众学员面前很是丢脸。
　　“哼，不要高兴的太早，我的第二只精灵是这个，上吧，比雕（大比鸟）！”
　　这只比雕明显和前一只咕咕不同，那强悍的气势彰显出其强大的实力。
　　一旁观战的小赤皱起眉头，这算什么，道馆馆主不应该循序渐进教导挑战者吗，突然间放出这么强大的精灵怎么可能是阿羽这个新人训练家能够对付的。
　　果然，阿速的这只比雕一出场便展示了高超华丽的飞行技巧，高速移动间饶是勇吉拉的超能力也完全抓不住攻击的机会。
　　“烈暴风！”
　　比雕扇动双翼，强劲的旋风将勇吉拉包裹在内。
　　“勇吉拉，用奇迹眼锁定对方！”
　　阿羽想到了应对之策。
　　“太迟了。
　　比雕，最后一击的电光一闪！”
　　比雕化为白芒一闪而过，撞上勇吉拉，以脆皮著称的勇吉拉就这样在烈暴风和电光一闪的连攻下失去战斗能力。
　　阿羽收回勇吉拉，默念道：“辛苦你了，勇吉拉。”
　　他重新振作，扔出自己的最后一只精灵，“全靠你了，线球！”
　　见对方竟然派出了虫系的精灵，阿速冷然道：“就算你是新人，难道你不知道虫系是被飞行系克制的吗，竟然用这种精灵来挑战道馆。”
　　“可是我只有这三只精灵。
　　而且我相信线球，它一定不会让我失望的。”
　　阿羽仍然充满干劲，这就是无知无畏的新人的信念啊，“线球，使出纠缠。”
　　“在我看来，你还不足以获得飞翼徽章。
　　比雕，烈暴风！”
　　在阿速无情的声音中，线球被猛烈的狂风席卷，效果拔群，失去战斗能力。
　　看着失魂落魄的阿羽，阿速说道：“使用虫系精灵来对付我的飞行系，这是一个错误的选择，少年，你还有很长的路要走，这个飞翼徽章，是不能给你了。”
　　说完，他便重新面向自己的学员们，“看到了吧，这就是飞行系精灵的厉害。”
　　“你不觉得这样子太过分了吗？”
　　一个不和谐的声音响起。
　　阿速听到后转身一看，那个陪同阿羽一起前来的红发少年正一脸不屑地看着自己，不禁冷声道：“你什么意思。”
　　“我说，你根本不配当一名道馆训练家。”
　　……
　　布卢：有着吓人的脸，实际性格胆小，心地善良活泼爱玩，在女性中很受欢迎。
　　属性妖；特性威吓/逃足；隐藏特性颤抖分类妖精精灵；生蛋分组陆上/妖精种族值HP60攻击80防御50特攻40特防40速度30总和300Lv.23→布卢皇：下颚十分发达，牙齿太重而歪着头，啃咬的力道十分厉害。
　　有着和长相不相称的胆小的心，一旦被激怒，就会用巨大的牙来反击。
　　属性妖；特性威吓/早足；隐藏特性颤抖种族值HP90攻击120防御75特攻60特防60速度45总和450


第258章 赌注
　　“我说，你根本不配当一名道馆训练家。”
　　小赤直视着阿速，一字一句说道。
　　听到这话，阿速勃然大怒：“你说什么！
　　我可是华丽的飞行系精灵操纵者，将要成为飞行系精灵大师的人！”
　　“切，还飞行系大师。
　　你自己都说属性克制不是绝对，还认为电系使飞行系精灵折翼是一种侮辱，那么你认为虫系精灵不配作为对手又算是什么？
　　真是虚伪。”
　　小赤用阿速自己的话来反驳他，说得阿速哑口无言，“阿羽，站起来，你的第一次道馆挑战遇到这样的馆主算是你倒霉了，下次换个道馆挑战吧。”
　　“你这是在对我的挑衅吗？”
　　阿速冷然道。
　　“你还不配。”
　　“飞行系的强大容不得半点玷污，我，天羽一族的天羽速，以桔梗道馆馆主的名义，来进行一场对战吧，我要让你见识到什么才是真正的飞行系之伟大！”
　　阿速被激起了心中的骄傲与怒火，自从在父亲那里继承了桔梗道馆，这还是他第一次如此愤怒。
　　“我为什么要和你打，打赢了也没什么好处，没意思。”
　　小赤撇撇嘴，就像是没有看到阿速那欲喷火的目光，转身叫上阿羽便要离开。
　　阿速其实实力还是不错的，有着准天王的实力，所以若和他战斗必然会暴露一部分实力。
　　对方作为顶级世家的天羽一族之人，很有可能得到过兹伏奇一族的消息对小赤有些了解，一旦被发现身份引起不必要的麻烦那就不是小赤所希望的了。
　　阿速没有料到小赤如此果决地拒绝了自己的邀战，不禁冷哼道：“看来是实力不行呀，那就给我有多远滚多远。”
　　“，我这暴脾气。”
　　身为火之神子，小赤一如那爆烈的火焰，听到这话就有点受不了了，“不想打不代表打不过，你这点实力我分分钟干趴你，再叫嚣小心我揍你丫的！”
　　见有些激怒小赤，阿速反倒觉得能够对战教训对方的机会更大了，他可不信小赤说的实力比他强，在他看来只是小赤嘴硬放狠话罢了。
　　他继续说道：“既然你觉得打赢了没什么好处，那我就下个赌注。”
　　说着他叫自己手下去取来一个恒温瓶，里面放着一枚精灵蛋，“我的父亲可是世界上最强的飞行系精灵训练家，他周游世界给我寄了这么一枚精灵蛋，说是可以培育出无比强大的飞行系精灵。
　　我就用它来作为对战的赌资，只要你赢了，它就归你，不过你要是输了，就要给我跪下道歉，并在街上大喊‘飞行系精灵是最强的’。”
　　被阿速如此挑衅，就算是没有那什么精灵蛋赌注，小赤都已经决定应战了。
　　“好，那就让我见识一下你的实力吧。”
　　小赤取出一枚精灵球，“既然你看不起被飞行系克制的属性，那我就偏用格斗系来对抗你所谓的飞行系。
　　上吧，烈焰猴，给他点颜色瞧瞧。”
　　“格斗系精灵只会在飞行系的羽翼下颤抖，比雕，展现你真正的实力吧！”
　　现在可不是道馆挑战赛，阿速让他的比雕彻底爆发出准天王的实力，“高速移动中用影分身！”
　　比雕飞上高空，眨眼间漫天尽是其身影，以华丽又高速的飞行形成了强大的压迫感。
　　小赤以静制动，淡淡说了句：“剑舞。”
　　烈焰猴好像完全不在意比雕的行为，周身利剑虚影环绕出现，攻击力大幅度提升的流光不断出现。
　　“我的比雕经过高速移动，在速度上已经完全压制了你，又有着影分身的干扰，你的烈焰猴提升了攻击力又怎么样，打不到对手又有什么用。”
　　阿速喊道，“现在我就来告诉你，使用格斗系精灵对抗飞行系的后果。
　　比雕，使出暴风绝招！”
　　阿速话音一落，漫天无数的比雕同时挥动双翼，恐怖的风暴骤然形成。
　　这是飞行系的最强大的几个技能之一，顷刻间的风暴甚至让场边的众人站立不稳，身处其中的烈焰猴必然遭受沉重的打击。
　　风吹动了小赤的一头红发，但是他没有丝毫担心，反而露出一丝兴奋：“御风而行吧，烈焰猴。”
　　“什么！”
　　在阿速惊讶的目光中，烈焰猴竟放松身体，完全借助比雕暴风的风力，“飞”上空中！
　　从表面上看，似乎是烈焰猴被暴风席卷扯上高空，但是有眼力的人都能够看得出，烈焰猴完全能够自如控制自己的行动，在御风而行，恍惚间，就好像不是一只格斗系精灵，而是一只飞行系精灵在展示特技般的花式飞行。
　　这就是烈焰猴对于飞行系技能“杂耍”的完美控制！
　　身处暴风之中，烈焰猴虽然遭受着飞行系能量的猛攻，但是灵活的借力让它将自身受到的伤害降到最低，同时，其全身火焰爆发，炙热的高温焰流借着暴风的力量，肆虐全场，一时间，恐怖的火焰风暴形成。
　　在桔梗市的大街上，无数人被桔梗道馆楼顶的火焰风暴吸引，不由得驻足惊叹。
　　而就在战斗场边的阿羽以及道馆学徒们，则止不住后退的脚步，生怕被火焰燎烤。
　　比雕的影分身就在这火焰席卷中不攻自破，只余下一个本体。
　　阿速已经意识到了眼前这个红发少年与他的烈焰猴的恐怖实力，不由得有些心虚，但是很快，他的信念又坚定起来：“就算你的火焰再强又怎么样，一直身处风暴中也不好受吧，就让你见识一下什么叫真正的飞行！
　　比雕，勇鸟！”
　　比雕一声清亮的尖唳，双翼一振便消失于原地，全身好似带上了高速飞行撕裂空气的耀眼金芒，以无比惊人的气势突击冲向烈焰猴。
　　就在比雕即将撞上烈焰猴的刹那，小赤眼中精芒一闪而逝，几乎是同一时间，烈焰猴出拳了，那以肉眼看不到的拳头上，电光肆虐雷电拳！
　　轰！
　　一声巨响，只见在空中发生剧烈的爆炸，就在其他人都以为势均力敌的时候，尘烟中迸发出无数雷电之芒。
　　烈焰猴的拳头不止一击，而是如狂风暴雨般的连击！
　　而比雕一招勇鸟便已力竭，不仅受到了反弹伤害，还遭受到烈焰猴最沉重的致命打击，在电流下它彻底折翼，轰然坠落，失去战斗能力！
　　“怎么可能！”
　　阿速满是不敢相信，双目呆滞看着重伤昏迷的比雕。
　　小赤没有再多说什么，他觉得这一战已经足够给予阿速教训了：“回来吧，烈焰猴，干得不错。”
　　然后便不再逗留，直接向着电梯口走去。
　　阿羽从战斗中惊醒出来，激动得满脸通红，他实在没有想到小赤竟然这么强，这已经完全超出了他的认知。
　　见小赤就要离开，马上大喊道：“小赤哥，等等我，你忘了你赢的精灵蛋！”
　　他跑到阿速手下那夺过精灵蛋，以最快的速度冲向小赤，那一脸的兴奋，好像刚才胜利的人是他似的。
　　阿速默默走到自己的比雕身旁，他抚摸着比雕柔顺美丽可此时却有些焦黑的羽毛，他的脑海中响起他父亲说过的话语：“阿速啊，飞行系精灵并不只是在用翅膀飞行而已。
　　它们翱翔天际，因为那是它们真心想做的事。
　　要成为杰出的精灵训练家，你还有很长一段路要走……”“难道，我真的错了吗？”
　　阿速呢喃道。
　　过了一会儿，一个管家模样的中年人跑了过来，急声说道：“阿速少爷，刚才和你对战的那个少年，红色头发，十四五岁的年纪，使用烈焰猴，有着天王实力，这都符合兹伏奇一族前段时间请求我们帮忙协助查找的通缉犯。
　　要不要赶快通知他们……”……
　　凯西：能读取对方的想法，遇到危险前就算在睡眠中也能用瞬移逃跑。
　　使用超能力后大脑过度疲劳，因此1天要睡18个小时。
　　属性超；特性同步率/精神力；隐藏特性魔法守护分类念力精灵；生蛋分组人形种族值HP25攻击20防御15特攻105特防55速度90总和310Lv.16→勇吉拉：有传闻某个早上超能力少年在床上醒来，变身成了勇基拉。
　　头痛时从身体里发出特殊的阿尔法波，能让机械失灵。
　　凝视着银色汤匙来集中注意力，阿尔法波会增强。
　　种族值HP40攻击35防御30特攻120特防70速度105总和400


第259章 毒菱
　　“小赤哥，没想到你这么厉害，你是见过的最厉害的训练家，没有之一。”
　　阿羽一脸崇拜地看着小赤，就像在看自己的偶像。
　　小赤摆了摆手，道：“你才出来旅行多久，见过几个训练家，还最强，我可不敢当。”
　　他心中腹诽自己最近被追杀得以至于都要隐姓埋名，哪有半点高手的样子。
　　不过这次和阿速交手，暴露了很多，看来要马上离开桔梗市了，他对阿羽说道：“阿羽，我要走了，你自己努力锻炼吧。”
　　“什么，小赤哥，你不是答应了要和我一起旅行的吗？
　　你还没教我怎么变得像你一样强呢。”
　　阿羽一听，顿时急了。
　　“我什么时候答应了。”
　　小赤无语道，“想要变强，就要多战斗，没什么好教的，告诫你一点，先要战胜对手那就先了解对手，多学点小精灵的知识。”
　　“好吧。”
　　阿羽有点羞愧地点点头，他知道自己在之前的道馆战中表现得太差劲了。
　　突然想起了什么，阿羽递上手中的精灵蛋：“对了，小赤哥，你赢的精灵蛋。”
　　小赤说道：“孵蛋很麻烦的，而且现在我也不缺精灵，你要是想要的话就送给你了。”
　　他与阿速对战的目的本就不是为了这枚精灵蛋。
　　“不行的，我的精灵我要自己去收服，这枚精灵蛋是小赤哥你赢来的，它是你的。
　　而且那个阿速说过，这枚精灵蛋是他父亲给他的，好像很厉害，厉害的精灵配厉害的训练家，小赤哥你才配拥有它。”
　　阿羽倒是有着自己的原则，难怪能得到勇吉拉的亲赖，“而且我刚才看到这枚精灵蛋发光了一下，感觉是快要孵化了，小赤哥你不用花太长时间孵化的。”
　　“你还懂得看精灵蛋？”
　　“嘿嘿，我家隔壁的村平大叔就是开饲育屋的，我也学过一点饲育的知识。”
　　阿羽挠挠头不好意思道。
　　“那好，既然你不要我就收下了。
　　看这蛋上火红的纹路倒是像火系精灵的标志，飞行加火系，难道是那种精灵？”
　　小赤倒是有些期待这枚精灵蛋中能孵化出什么精灵了。
　　……
　　城都地区在古时候被称做净土大陆，其原因便在于遍布大陆的佛门宗教势力。
　　过去的城都地区战乱不断，民不聊生，于是便有了一种特殊的修行者，他们敬守戒律，出世苦修，寻找生命和宇宙的真相，以求超越生死、断尽一切烦恼，得到解脱，想把整个世界变成极乐净土。
　　随着时代的变迁和科技的进步，超级世家的出现和精灵联盟的壮大，城都地区的僧侣文化已经大大削弱，但仍旧是该地区最强大的势力。
　　而他们的核心圣地，便在圆朱市。
　　七百年前，圆朱市修建了两座塔，分立东西两侧，它们为了人类与小精灵的友谊而修建。
　　东侧的塔用于唤醒精灵，而西侧的塔令精灵沉睡，传说中的超神兽凤王与洛奇亚便分别居住于两塔之顶。
　　然而在150年前，一段不为人知的秘辛，人类因为其罪恶与贪婪惹怒了超神兽。
　　洛奇亚降下闪电击中西侧的钟之塔，将之焚毁，从此离开，之后只出现在大海之中；而铃铃塔却是因人类的争斗而焚烧，对人类充满失望与愤怒的凤王也离开了，四处寻找拥有纯洁之心的人，不再为人所见。
　　后来，一群修行的僧侣智者感悟凤王的心境，奉其为尊，在焚毁的旧铃铃塔的基础上重建新铃铃塔，直至今日依旧影响着整片城都地区，在某种程度上可以算是超越精灵联盟是城都地区最强大的势力。
　　与之相反，钟之塔却无人修葺，今日被人称为烧焦塔。
　　而新铃铃塔的下属势力亦有众多，有白银山的凤王院、桔梗市的喇叭芽之塔、开悟之湖湖畔的呆呆兽寺院、擂钵山的法隆寺……
　　桔梗市的北面有一片巨大的湖泊，这里风景秀丽，宁静祥和。
　　走过长长的石桥，便能看见一座巨大的摇晃三重塔喇叭芽之塔。
　　喇叭芽之塔采用柔结构建造，据传是用一只超过30米高的喇叭芽建造了塔中央的通心柱。
　　在这里，有着许多正在修行的僧侣，他们在合作中学习所有的生物都是共同生存的这一道理。
　　可是今天，喇叭芽之塔迎来了一位不速之客。
　　“阿弥陀佛，何人鬼鬼祟祟，还不现身？”
　　黑暗的房间中，一位眉须花白慈眉善目，身着僧服，手持念珠的老僧突然睁开双眼，口中轻声低语却犹如雷鸣在耳，震慑整片空间。
　　“光圣住持的感知还真是敏锐啊。”
　　带着笑意的话语声中，一位少年在黑暗中慢慢走近。
　　少年看起来不过十四五岁，却有着一头白发，看似平凡的面庞上有着一双邪魅紫瞳，隐隐流露出一丝阴郁与疯狂。
　　如果阿玄小赤他们在的话，就能认出，这个少年就是和他们同为神子之一的毒系掌控者毒菱。
　　“施主从何而来，有何贵干？”
　　光圣双目似闭非闭，说话之间有着一种庄严之感。
　　毒菱轻笑道：“久闻光圣大师佛法精深，经常教导前来修行的训练家，故特来讨教几招。”
　　“阿弥陀佛。
　　施主不光明正大从楼梯上来，恐怕不是为了请教修行吧。”
　　光圣住持的话语不悲不喜，但能够听得出其中的肃意，一双闪耀精芒的眼睛凝视着毒菱。
　　毒菱说道：“我真的是来请教指点的，只是如果和尚你的实力不济，被我伤到了那可怨不得我。”
　　说话间，一股令人作呕的臭气弥漫开来，一只双弹瓦斯不知何时已经来到中间，从全身不断喷吐着毒气。
　　光圣露出凝重之色，左手伸出袖摆，一枚精灵球打开，一只口呆花出现：“施主究竟是何来历？”
　　“为什么非要知道我是谁？
　　你们和尚不都讲缘法吗，你我有缘啊。”
　　毒菱调侃道，“双弹瓦斯，淤泥爆弹。”
　　“口呆花，保护。”
　　口呆花身前骤然出现保护屏障，拦下了散发着恶臭的毒爆弹。
　　光圣低眉沉声道：“既然如此，就让老衲见识一下施主的手段吧。”
　　口呆花猛地伸出两根柔韧的藤鞭，爆射袭向双弹瓦斯。
　　双弹瓦斯任由藤鞭击打在身上，马上使出了螺旋球，旋转之间，将长鞭紧紧缠在自己身上。
　　光圣一见暗道不妙，立刻说道：“摔打（叩击）。”
　　口呆花听言便猛地发力，欲将双弹瓦斯砸向地面。
　　毒菱冷笑一声，他的双弹瓦斯瞬间向后喷射瓦斯气体，借助反推力一个加速冲向口呆花。
　　口呆花的藤鞭还缠绕在双弹瓦斯身上，无处可避，只见眼前一股热浪顷刻袭来。
　　大字爆！
　　双弹瓦斯冲击的刹那，嘴中喷出一缕火焰，看似只是小小的火苗，但却在眨眼间形成恐怖的“大”字形火柱，这是因为双弹瓦斯本就蕴含着大量易燃易爆的毒气，使用火系技能简直不要太容易。
　　大字爆直接近距离轰击在口呆花身上，效果拔群，重伤。
　　光圣住持古井不波的脸上终于闪现一丝惊容，眼前的少年年纪轻轻竟然有着如此实力，着实令其惊讶，刚欲开口，突觉胸口一痛，难以压抑地一口黑血喷呕而出。
　　脸上紫气上涌，光圣面色难看：“竟然用毒！”
　　“嘿嘿，不好意思啦，我本来就没打算和你光明正大的战斗，即使你不是我的对手。”
　　毒菱笑道，带着一丝阴狠毒辣。
　　光圣手掌一翻，再次取出一枚精灵球，正欲打开，就在这时，一道紫芒从眼前掠过。
　　“哐当”一声，精灵球落在了地上。
　　光圣大师没有理会自己流血的手臂，而是看着眼前在空中震动四翼却毫无声息的叉字蝠。
　　没有想到对方竟然早就暗伏棋子，如此手段和实力，究竟是什么来历，又有着什么目的，光圣心中暗自揣度。
　　毒菱漫步走到墙边的两座纯金打造的喇叭芽雕像前，似乎在自言自语，可是摆明了让光圣住持也听到他的话：“让我猜猜，你们新铃铃塔在喇叭芽之塔存放的青莲佛眼，到底藏在了哪里？”
　　毒菱双掌按上重逾千斤的雕塑，猛地发力，竟直接将其推倒，露出了其下隐蔽的暗格。
　　“没有？”
　　打开暗格，里面竟空无一物。
　　正苦苦压制毒素的光圣大师这时说道：“没想到还有人知道那样东西的存在，只是可惜，它早已经不在喇叭芽之塔了。”
　　“不在这里，那在哪里？”
　　毒菱心中暗骂组织这次的任务太坑，竟然都没有调查清楚就让自己来动手，见光圣不语，他说道，“你不说我也知道，肯定在新铃铃塔那边了吧。”
　　“光圣大师，发生了什么？”
　　楼下正在修行中的沙弥僧人们听到了雕像摔倒发出的重响，纷纷上来询问。
　　毒菱知道该撤退了，对光圣说道：“对不起了。”
　　叉字蝠口中利牙泛着剧毒的光芒，它再对光圣补上这一口毒液牙，想不死都难。
　　可就在叉字蝠俯冲向光圣的瞬间，一道强大的超能力骤然出现！
　　……
　　勇吉拉通信交换→胡地：至死都在无限增多的脑细胞构成了智商5000的超级头脑，世上发生的事件全部都在记忆里。
　　力气非常小，会用超能力来移动身体，自由玩弄对手。
　　据说胡地双手握着的汤匙是用它的超能力创造出来的物体。
　　属性超；特性同步率/精神力；隐藏特性魔法守护种族值HP55攻击50防御45特攻135特防95速度120总和500Mega进化→Mega胡地：属性超；特性复制（追踪）；种族值HP55攻击50防御65特攻175特防95速度150总和590


第260章 圆朱市
　　毒菱刚想彻底解决光圣，马上撤退。
　　可就在叉字蝠俯冲向光圣的瞬间，一道强大的超能力骤然出现！
　　叉字蝠如遭重殛，顿时倒飞而回。
　　毒菱看向楼梯口，那是一名老僧，看起来比光圣的年纪还大，旁边站着一只呆河马，刚才的超能力便是它的攻击。
　　“阿弥陀佛。
　　苦海无边，回头是岸。
　　放下屠刀，立地成佛。
　　这位施主如此心狠手辣，贫僧今天不能放任你离去。”
　　那位老僧双掌合十，低诵佛号。
　　毒菱眉角微皱：“你不是喇叭芽之塔的和尚。”
　　如此实力，的确非此地的僧人，难道是新铃铃塔来的高僧？
　　如果确实如此，那就有点麻烦了。
　　“贫僧云游至此，恰在讲经堂与众弟子学习佛法，没想到竟有人在此行凶。
　　莫念珍念戒念，你们去保护光圣大师。”
　　这位老僧先吩咐身后几名年轻的沙弥一声，然后注视着毒菱，“呆河马，精神干扰。”
　　“叉字蝠，空气切割！”
　　战斗瞬间爆发，叉字蝠灵巧无声的飞行，振翼间气刃不断撕破空气；而那呆河马的超能力十分强大，不管叉字蝠如何飞行都始终被其超能力干扰，那些空气利刃一接近它的身周便被牵引到一旁，伤不到丝毫。
　　双弹瓦斯突然接近那名老僧，口中大字爆喷射而出，毒菱可没想过一对一的精灵对战，直接攻击对方人身。
　　可是那老僧似乎早已料到毒菱会有如此一招，身前一道蓝色的身影瞬时出现果然翁。
　　忍耐精灵果然翁，从不会主动进攻，但是，其惊人的忍耐力和特别的技能让其能反弹对手的攻击。
　　面对大字爆，它的身上出现镜子般闪亮的外衣镜面反射（镜返/表面涂层）！
　　硬生生吃下这一击大字爆，果然翁身上射出一道火红光芒，将自己刚才受到的伤害双倍返还，直接命中双弹瓦斯。
　　“很棘手呀。”
　　毒菱叹道，对方竟然是这样的精灵，那么要想战胜对方必然要花一番缠斗，可是整个喇叭芽之塔的僧众都开始聚集过来，继续逗留此地可不是什么明智的选择，“算了，再见了。”
　　毒菱退到窗边，直接破开一跃而出，手一举正好抓住叉字蝠的双脚，飞向远方。
　　“哪里走，呆河马，精神干扰！”
　　那老僧明显不想让毒菱就这样离去，马上让呆河马继续攻击。
　　可这时守在窗边的双弹瓦斯身躯猛地一胀，然后伴随着巨大的嗝声，口中喷涌而出一个充满恶臭且具有强大冲击破坏力的响嗝打嗝！
　　为了众人的安全，呆河马马上变招，进攻性的精神干扰瞬间化为无形的防御屏障，而双弹瓦斯已经借着反冲力，追上了毒菱与叉字蝠，一人两宠消失不见。
　　……
　　离开了桔梗市，小赤走在36号道路的野外森林小道中，突然察觉到有人靠近，手中不着痕迹地捏住了一枚精灵球。
　　“火拳。”
　　身后传来的声音竟然叫自己组织里的代号，小赤一惊，转身一看，竟然是毒菱。
　　“没想到在这里遇到你，世事还真是奇妙。
　　怎么，在兹伏奇一族的追杀下，在丰缘地区混不下去到城都来，看你的样子过得还可以嘛。”
　　毒菱开口调侃道。
　　小赤自觉在黑暗岛试练的几年中和毒菱并不相熟，对方开口竟有点自来熟的意思。
　　不过同为十八神子，倒也能聊几句，小赤说道：“我的确是逃命来到了城都地区，倒是毒菱你好像很了解我的境遇啊。”
　　“我毕竟是城都地区的特战队员，不像是黑洞和虫鸣，他们一个混迹在地下黑手党，一个呆在桧皮镇地界，我要到处奔波，对付新铃铃塔的势力，所以组织内很多情报我都是第一时间得到的。”
　　毒菱说道。
　　其实他在城都的任务范畴和小赤在丰缘、阿玄在神奥都有些类似，只是很巧合，小赤和阿玄竟然也来到了城都。
　　小赤不知道该和毒菱聊些什么，彼此不熟就找不到话题。
　　毒菱看出了小赤没话说，于是主动说道：“火拳，看你在城都也没什么任务，很无聊吧，有没有兴趣和我去圆朱市。”
　　“圆朱市？”
　　小赤脑海中浮现圆朱市的信息，说道，“那里可是新铃铃塔的所在，应该是组织在城都渗透力最小的地区吧。
　　你有任务？”
　　“是有几个任务，有很多战斗，到时候会很有意思。
　　有没有兴趣走一趟，同意的话我可以向你发送作战任务，奖励很丰厚。”
　　毒菱说道。
　　他如此盛情邀请小赤，小赤虽然不知道其目的，但总归对自己也有好处，是时候来点刺激的战斗了，而且太久没做任务身上储备的物资也有些不足。
　　“那就一起到圆朱市闯一闯吧。”
　　小赤说道。
　　……
　　圆朱市的东北，穿过一年四季皆是金黄枫叶的美丽的铃音小道，便是铃铃塔，亦称铃铛塔，它便是新铃铃塔的圣地，传说中凤王居住过的地方。
　　塔内很安静，所有的僧人都在默默修行。
　　蓦然，清脆悦耳的铃铛声响起，不止是一枚铃铛，而是每一层楼的四角悬挂的铃铛都在同一时间微微奏响美妙的乐章。
　　顶层的房间内，一位老僧人慢慢睁开双眼，口中低喃道：“凤王……”……
　　圆朱市，圆朱道馆。
　　“米那君，一年未见，你还是原来的样子。”
　　一位紫眸金发，身穿黑紫色的衣服，头上则戴著和围巾相配的宽头巾的二十出头的青年人说道，他正是圆朱市圆朱道馆馆主，拥有千里眼的修验者小松。
　　而他口中说到的米那君，则是坐在其对面的帅气青年。
　　米那君来自关东彩虹市，穿着紫色晚礼服，戴着红色蝴蝶结，是一位时尚的贵族。
　　他与小松都热衷于传说中的精灵，而他更是对北风的化身，传说中三圣兽之一的水君痴迷入骨，常年为了收复水君而追寻其脚步周游世界。
　　米那君喝了一口茶水，说道：“去年我没能收复水君，我没有放弃一直寻找，如今水君再次出现在圆朱市，而我经过一年的苦修也已今非昔比，一定要收复它。”
　　“米那君，说实话，我并不赞同你去收复水君，而且我也不认为你有那个实力能够成功。”
　　小松劝告着自己的好友，虽然他知道这并没有什么用，因为他已经说过很多次了。
　　“不，我不会放弃的。”
　　米那君很是固执，他有着自己的追求。
　　就在这时，一阵铃声好似从遥远的天际飘荡而来，米那君和小松同时站了起来，异口同声道：“凤王！”
　　“铃铃塔的铃声再次响起，是凤王又要来到了吗？”
　　小松走到窗边，遥望着铃声传来的新铃铃塔，口中呢喃道。
　　传说当初圆朱市为了人类与小精灵的友谊建造了钟之塔和铃铃塔，那时候凤王和洛奇亚与人类和平相处，人们尊敬信仰它们，而它们也保佑了方圆千里的风调雨顺。
　　但是人类的罪恶贪婪与争斗，让超神兽焚毁双塔而离去。
　　洛奇亚不再相信人类，没有留下任何神谕，所以至今钟之塔还只是烧焦塔，只余断壁残垣，无人修葺，成为了一个景点；而凤王却并没有放弃人类，新铃铃塔的初建者僧人们在旧铃铃塔的废墟中找到了奇迹般遗留的四个水晶制成的透明铃铛和32个传达其意志的金铃铛。
　　重建新铃铃塔后，这些铃铛被系挂在了每一层楼的四角。
　　它们不论多大的风吹过都不会发出声响，除非凤王的靠近，亦或是凤王意志的降临。
　　而新铃铃塔的统治者便借此与凤王互相沟通，传达神谕。
　　不过，传说凤王的愤怒只有在人类与小精灵真正心意想通的时候才会消除，所以至今还不曾听说有人亲眼看见凤王，人们只能看到凤王出现后遗留的七彩之虹。
　　“小松，我们一起去新铃铃塔看看。”
　　米那君说道，带着一丝迫不及待。
　　“也好。”
　　……
　　携带悠闲熏香生蛋→小果然（小果然翁/果然宝宝/快乐兽）：会被香味引诱而聚集在果园，最喜欢甜食，能以长得像耳朵的双手灵活地拿取。
　　群体行动，同伴之间经常互推角力来锻炼忍耐力。
　　属性超；特性踩影；隐藏特性超感知觉分类开朗精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP95攻击23防御48特攻23特防48速度23总和260Lv.15→果然翁（忍耐兽）：讨厌光和击打，为藏起漆黑的尾巴而默默地活在黑暗之中，似乎尾巴上隐藏着什么秘密。
　　自身不会发起任何攻击，只是一味忍耐，但尾巴受到攻击时无法忍耐。
　　等待着对对方用同命的机会。
　　分类忍耐精灵；生蛋分组不定形；种族值HP190攻击33防御58特攻33特防58速度33总和405


第261章 雷公出现
　　圆朱市是一座今昔同流的历史之古都，可以算得上是城都地区最古老的人类聚居地。
　　流传至今的本地势力中，除了那可以影响整个城都的新铃铃塔，另外便首指小松所在的守护一族。
　　小松的祖先是最早生活在这片土地的人类，一直信仰着凤王与洛奇亚，似乎还是钟之塔和铃铛塔的建造者之一。
　　在150年前，人类的邪恶惹怒了超神兽，只有小松他们这一族一直致力于和平相处，虽然没有成功，但凤王却记住了他们，让这一族来作为和平的象征，成为了其守护者。
　　但与新铃铃塔有些许不同，小松这一族纯粹地是为了守护凤王，希望凤王能够重新回到圆朱市，所以在圆朱市属于隐性世家，鲜有弟子出世；而新铃铃塔却是逐渐成为了守护凤王的正统，并在整个城都地区不断扩建下属势力，有着深厚的影响力。
　　不过饶是两个不同的势力，但是它们之间还是有着千丝万缕的联系。
　　新铃铃塔本就不允许外人进入，但是小松却能得到进出的许可，当然，除了最顶层。
　　所以在知道铃铛响起的时候，米那君便让小松带着他一起前去，看看到底是怎么回事。
　　可是，当小松和米那君赶到铃铃塔时，却不被允许进入了。
　　“为了不让我们进去？”
　　米那君问守在门口的沙弥。
　　“住持说最近不能让闲杂人等进入铃铃塔，你们从哪里来，回哪里去吧。”
　　小沙弥口中宣了个佛号，拜了一揖，态度很是礼貌。
　　小松拉住还想继续言语的米那君，说道：“那就不打扰了。”
　　“可是……”米那君还想说什么，小松说道：“我们先去把道馆申请关闭几日，我回家族问问族老们。”
　　“也好。”
　　两人出了圆朱市后，往北面的无尽森林中走去，小松所在的守护一族有着与世隔绝的族地。
　　正当他们全速赶路的时候，突然察觉到了一丝异样。
　　小松跃上一棵参天古树，遥望远方天际，口中低声说道：“耿鬼。”
　　一只耿鬼从虚无中浮现身影：慢慢融入其身体，像是一人一宠合体，小松的紫眸瞬间变得妖冶诡异，绽放着幽幽紫芒。
　　这便是小松特有的能力，也是其被人称作“拥有千里眼的千里眼的修验者”的原因！
　　地面上，米那君喊道：“小松，看到了什么？”
　　默默眺望天际片刻，小松的脸上露出一丝凝重和欣喜，他跳下树枝，道：“我看到了雷云滚滚。”
　　“雷云？
　　最近可没有天气预报说会有雷暴天气……”米那君说到这，眼睛骤然一亮，急声说道，“雷公！”
　　小松点了点头，其实他也不确定是否是雷公出现，但是可能性极大。
　　而且米那君追寻水君来到圆朱市，如果那边真的是雷公的话，联系之前铃铃塔传出的铃声，这一切，预示着什么？
　　“走，我们去看看！”
　　两人马上往雷暴的方向疾驰而去。
　　……
　　一片无名的峡谷，此时它的天空已经完全被雷云覆盖，黑滚的云层中，闪电不时喷薄闪耀。
　　伴随着一声震天的咆哮，一道水桶般粗细的闪电劈到地面上，电光肆虐间，一道身影沐浴雷电现身。
　　金黄色的毛发，黑色的雷纹，健壮的四肢，前额黑色的钢铁头饰之下是X型的浅蓝胡须，锋利的獠牙，其脸上的白色鬃毛以及背后的暗紫色雷云状披风象征着云朵以及积雨云，闪电形的蓝尾轮廓锋利，尾尖呈电火花状。
　　威猛的虎豹之躯，传说中三圣兽之一的雷霆精灵雷公（雷皇/雷虎）！
　　距离雷公不远的高地上，一名身躯略显肥胖，脸上带着笑意的少年正注视着这一切，他身着的制服上有着红色的“R”形标志，竟是火箭队！
　　少年微眯着双眼，手中拿着一本书，封面上写着《大地的奥义》。
　　他年纪不大，可是却已经是火箭队的干部，身后有着一众火箭队队员，以及各种高科技装备武器飞行器。
　　“从关东一路追到这里，这次可不能失手了。
　　开始动手。”
　　少年说道，“羽胜、武村，开启水晶系统！”
　　“是，地裂大人。”
　　一名银发秀气青年和一名金色短发魁梧男子同时应道。
　　一枚巨大的水晶装置放了出来，顿时产生一股奇异的力场。
　　火箭队科研部的力作，经过好几代的升级更新，能够在一定范围内形成力场波动，可吸收所有电能并进行反击，可谓是电系精灵的克星。
　　火箭队试图捕捉雷公已经很久了，可是屡捉屡败，地裂身为这次任务的指挥官，一直带领手下追踪到这里，终于再次引雷公出现。
　　雷公看着这群邪恶的人类，仰天长吼，宛若落雷，震动着空气，摇撼着大地。
　　它巨大的四爪散发出弧形的电流，猛地一撑，瞬间爆发出雷电般的速度，冲向火箭队。
　　打雷！
　　恐怖的雷电从天而降，直接劈向地裂他们。
　　然而在即将劈到的刹那，闪电好似被一股无形之手牵拉，转向冲向那硕大的水晶。
　　紫红色的水晶沐浴在神兽级别威力的雷电之中，竟毫发无损，反而在吸收了所有雷霆之力后瞬间发射而出，朝着雷公而去。
　　以彼之道，还施彼身。
　　雷公被自己的打雷反弹攻击，发出惊天怒吼，猛地冲向那水晶装置，想直接将其损毁。
　　地裂“啪”地合上手中的书籍，雷公正在奔跑的前方突然从地下蹿出一只穿山王，尖锐的利爪泛着白色光芒崩击之爪（突击爪）！
　　猛烈的爪击直接命中雷公，将其打得身形不稳，难以靠近水晶系统。
　　雷公发出一声怒吼，穿山王直接化为一道红芒，飞回地裂手中的精灵球内。
　　地裂摇了摇头，道：“真是棘手啊。”
　　没有回头，他下达命令，“全面进攻，给我上！”
　　说完，他的手中飞射出两道光芒，化为巨沼怪和天蝎王；羽胜和武村分别放出了大钢蛇和臭臭泥，其他喽也派出了各自的精灵。
　　雷公见这群人类围攻自己，就像是王者受到了挑衅，恐怖的威压瞬间笼罩全场，强大的压力特性全面施展。
　　一个闪身消失于原地，它已经来到了一群精灵之中亿万冲击波！
　　“天蝎王，保护；巨沼怪，地震！”
　　纵然是面对传说中的雷神，地裂依然面不改色。
　　一声指令过后，天蝎王一个滑翔冲到了雷公身前，使出保护技能，以一己之力硬是拦下了雷公的恐怖攻击；而巨沼怪猛地震撼大地，汹涌的地面系能量爆发，雷公立足的地面寸寸崩裂，效果拔群！
　　吃痛之下，雷公下意识地再次使出强悍的雷电技能，背上的雨云释放出恐怖的电流，可是转瞬之间，又都被远处水晶吸收，继而反攻回来，再次受到伤害打击。
　　“呵呵，这次可是势在必得呢。
　　所有人火力输出！”
　　地裂一声令下，手下们全部展开了疯狂的攻击，一时间，雷公完全淹没在技能流中。
　　就在雷公完全被压制的时候，一道五彩斑斓的超能力光束从远方瞬间激射而来，扫荡而过，将雷公救出险境。
　　竟然有人妨碍火箭队的行动，地裂看向精神干扰传来的方向。
　　是一只胡地，而胡地身后，还有一个人。
　　身着淡蓝色的贵族服饰，紫丁香色的短卷发和眼睛，眉清目秀，好像是一位少女，但那身材和服装却又让人以为是个漂亮的少年。
　　不过地裂还是第一眼便认出了此人的来历，关东对战开拓区之一的对战塔的开拓之脑，年纪轻轻便已有着巅峰天王的实力，对战大君莉拉！
　　……
　　携带满腹熏香生蛋→小卡比兽（刚比兽/小卡比）：每天一顿饭要吃掉和自己等重的食物，有把食物藏在长长的体毛下的习惯，不过经常会忘记藏的东西。
　　与壶壶一样拥有最低的速度种族值。
　　属性普；特性拾取/厚脂肪；隐藏特性贪吃分类大**灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP135攻击85防御40特攻40特防85速度5总和390亲密度220→卡比兽：吃吃睡睡循环度过每一天，性格温顺可让小孩子们把大肚子当游乐场。
　　一天不吃够400千克是不会满足的，胃袋的消化液无论什么毒物都能消化，吃饱了就开始睡觉。
　　属性普；特性免疫/厚脂肪；隐藏特性贪吃分类瞌睡精灵；种族值HP160攻击110防御65特攻65特防110速度30总和540


第262章 莉拉
　　关东地区的对战开拓区，几年前由一个名叫亚希达的人开创建立，有着7位开拓之脑，尽皆是万里挑一的强者，他们掌管7枚象征，接受来自世界各地的强大训练家的挑战。
　　七人中，尤以莉拉和神代为最，都是巅峰天王。
　　虽然因岁数和资历的缘故，莉拉暂排神代之下，但其年纪甚轻，谁都认为其突破冠军的概率极大，也许几年后，便是她作为开拓区的最强者。
　　有人曾说，如果都使用普通的精灵，莉拉的胜算更大；但是，神代却有着传说中的三神柱，有时候能够媲美冠军。
　　但毋庸置疑，莉拉的实力之强，她在对战开拓区的称号是“对战大君”，要知道，正紧锣密鼓筹备中即将开始运转的神奥地区的对战开拓区，已经定下的最强者同样有着“对战大君”的称号，冠军级别的强者桄榔！
　　对战开拓区每年都在固定的几个月内开展，吸引着来自世界各地的强者。
　　比如阿玄在神奥帷幕市认识的雷嗣便曾挑战开拓区，败给了神代。
　　地裂的神色十分凝重，没想到莉拉出现在这里，她不应该呆在关东准备今年马上就开展的对战开拓区吗。
　　就在火箭队众人忌惮地看着莉拉的时候，她凭空消失，下一瞬便出现在了雷公的身边。
　　雷公可是很不信任人类的，见有人靠近自己，顿时怒目而向，恐怖的剑齿上能量汹涌。
　　可是莉拉却毫无闪避防御的意思，她竟然开始和雷公对话。
　　在地裂等人惊愕的目光中，雷公竟然真的停下了攻击的态势，似乎十分相信莉拉是个可以信任的好人。
　　见到这一幕的地裂马上想起莉拉的资料，据传她出身神秘，从小就有感应小精灵想法的能力，与精灵有着亲密的羁绊，能与精灵心灵合一，不发一语的指示无声的战斗，战斗力极为恐怖。
　　这敏锐而强大的同理心，即使在超能力者中也是凤毛麟角。
　　“你们继续对付雷公，抓紧时间捕捉，我尽量拖住莉拉。”
　　面对这等强者，地裂也只能想办法拖延时间，而无法战胜。
　　地裂看似肥胖的身躯十分灵活，一跃而出，他让天蝎王继续对抗雷公，指挥巨沼怪已经对莉拉开始了攻击：“巨沼怪，浊流！”
　　混杂着淤泥的巨浪瞬间形成，直接冲向莉拉。
　　面对攻击，胡地双手交叉勺子于胸前，使出了精神干扰，直接破开浊流。
　　而莉拉本人则一跃站到了一只巨金怪背上，悬浮起来：“出来吧，我的朋友。
　　太阳精灵，你去帮助雷公；卡比兽，使出腹鼓。”
　　粉紫色的可爱太阳精灵一出现，额头的红宝石骤然一亮，它化为白芒冲到雷公身边，超能力已经席卷周围的精灵；而巨大的卡比兽拍着自己圆滚滚的大肚子，发出雷鸣般的响声，体力急速降低，而攻击力瞬间暴涨到极致。
　　“穿山王、泥偶巨人，给我上！”
　　地裂的穿山王再次出场，马上使出沙尘暴技能将对方全部笼罩在沙雹之中；高达三米的巨大古代傀儡魔像泥偶巨人（巨石卫/巨灵卫/石魔像），一出精灵球便转换飞行形态，将双腿收入体内使整个腰部成为喷射装置，冲向卡比兽的同时铁拳上光芒大盛气合拳！
　　莉拉站于巨金怪的背上，已与胡地和卡比兽心灵相通，传达着战斗指示。
　　胡地卡比兽再次发出强大的精神干扰，将穿山王束缚抓上天空。
　　穿山王爪子上恶系能量涌出，使出试刀的同时飞速旋转身体，震脱精神干扰的束缚，周身剑形虚影浮现剑舞！
　　面对泥偶巨人的气合拳，已经将物攻提升到极致的卡比兽拳头上寒气四溢，狂暴得几乎难以控制急冻拳！
　　就在这几只精灵展开战斗的同时，地裂翻开《大地的奥义》这本书的末页，手指摸上镶嵌在书里的钥石，口中大喝：“巨沼怪，Mega进化！”
　　钥石发出的光束与巨沼怪臂环上的Mega之石发出的光束在空中交汇，进化的光芒出现。
　　巨沼怪身躯变得更加庞大，上身和双臂的肌肉如吹气球般鼓起，谁都不能忽视那副身躯中蕴含的狂暴力量。
　　“猛撞，臂锤！”
　　地裂连下两个指令，Mega巨沼怪如泰坦巨猿般猛地扑出，凶悍地撞向卡比兽的同时水缸般大小的拳头已经完全充斥着格斗系的巨力。
　　见状，莉拉脚下的巨金怪也加入战斗破坏死光！
　　“这个火箭队的干部比自己还小，竟然已经有这等实力，真是令人惊讶啊。”
　　莉拉心中想道，这样下去可不行，她要开始展现巅峰天王的真正实力了，心中直接下达命令：“发挥出全部实力！”
　　果然，实力上的巨大差距可不是那么容易弥补的。
　　胡地接连施展石化功，完全封锁了穿山王的行动，一个瞬间移动出现在穿山王身边竟使出了近身攻击急冻拳，效果拔群！
　　卡比兽对着巨沼怪打了个哈欠，然后自己也陷入沉睡状态，利用梦话技能，好似梦游般在睡眠中展开了攻击。
　　巨金怪从天而降流星拳！
　　与巨沼怪开始了近身肉搏……
　　地裂知道自己拖延不了多长时间，可是一看自己的手下们，竟然被雷公和太阳精灵完全压制，而那水晶系统，也早就被破坏掉了。
　　地裂心中暗骂一声，知道这次的任务又失败了，他也没能料到莉拉竟会突然出现并帮助雷公。
　　“准备撤退！”
　　地裂指挥道，手下火箭队成员们纷纷回到飞行器内开始撤离，而他自己留下来殿后。
　　“地震！”
　　地裂一跃而起，跳到泥偶巨人的背上，而天蝎王、巨沼怪、穿山王同时使出全力的地震，层层叠加，如海浪翻涌，大地沸腾。
　　在莉拉和雷公陷入地震中时，地裂手中精灵球接连开启，将几只精灵收回球中，泥偶巨人双手也收入腕中，腰部和手腕同时喷射强劲的气流，立刻追上飞行器，飞向远方。
　　恐怖的地震慢慢停止，露出了莉拉，她的几只超能力系精灵同时使出了超能力保护屏障，悬浮空中，并没有受到多大伤害。
　　“雷公，你没事吧。”
　　莉拉担忧地看着雷公，出声询问道。
　　雷公看着身边的少女，摇了摇头，它能够感受到这个人类不同于他人的善良和友爱。
　　“雷公！”
　　一声惊呼从远处传来，是小松和米那君终于赶到，他们第一眼便看到了这战斗之后满目疮痍的峡谷以及那传说中的精灵雷公！
　　见到有其他人类出现，雷公对莉拉低吼一声，然后四爪雷光闪耀，瞬间消失于原地，滚滚的雷云好似臣民聚拢在其周围，几个呼吸间便消失于天际。
　　……
　　小赤和毒菱终于到达圆朱市，他们很快在秘密据点和组织接头完毕，接下来便是等待指示命令。
　　小赤便也趁这几天的功夫好好训练小火龙，并照料孵化精灵蛋。
　　“火拳，你怎么一直在训练，圆朱市可是历史古城，很有意思的，要不要一起去逛逛放松放松。”
　　毒菱倚靠在门边，看着院子里指导小火龙的小赤，带着笑意说道。
　　几日的相处，小赤对于毒菱有了一定的了解。
　　这是一个外表看起来随心所欲，乐观友好的人，但实际上却是不受世俗条条框框约束，有着自己的行事准则，从眼神中能看出阴狠毒辣的角色。
　　对于毒菱的邀请，小赤并不想接受：“我还是不要出门好了。”
　　他所在的地方是组织下属的一处庭院，隐蔽安全。
　　“我看你的实力很强了呀，用得着这么用功吗。”
　　虽然毒菱口中这么说，但小赤可知道此人的实力可能还在自己之上，肯定也是一直在艰苦修炼，竟然还说自己用功。
　　“哎呀，来了城都地区听我的，你知道圆朱市最有名的是什么吗，铃铃塔？
　　不，是圆朱舞场，听说那里的艺伎们可是闻名海外呀。”
　　毒菱瞬间来到小赤身边，一把揽住其肩膀，就好像好兄弟一样，拉着他就往外走。
　　小赤虽然面色不便，但眼中却难掩惊讶之色。
　　要知道，以他的实力，对外物的接近都有所感应，可是毒菱的这一揽，却让他避无可避。
　　虽然也有着自己放松警惕的缘故，但是很明显，毒菱的战斗力，或者说格斗修为战技应该还在自己之上。
　　这也意味着毒菱顷刻间可以下重手重创小赤，更不要说他那诡异阴险的用毒技巧。
　　盛情难却，小赤只好收回小火龙，抱起精灵蛋，跟着毒菱出门了。
　　……
　　泥偶小人（御石卫）：被认为是幻之古代文明的科技用粘土制造出来的精灵，几千年来一直在活动，依靠体内燃烧的能量活动。
　　属性地+鬼；特性铁拳/不器用；隐藏特性无防御分类石兵精灵；生蛋分组矿物巨石卫种族值HP59攻击74防御50特攻35特防50速度35总和303Lv.43→泥偶巨人（巨石卫/石魔像/巨灵卫）：古时候人们制造出来用以守护精灵和人类，利用谜一般的能量来活动，胸口的封印解开后能量会暴走。
　　种族值HP89攻击124防御80特攻55特防80速度55总和483


第263章 三圣兽
　　圆朱市保留着古香古色的历史风韵，因为其被槐树林包围，槐树为其市树，故又名槐树市或寿市。
　　穿过布满古代风格建筑的街道，小赤和毒菱来到了圆朱舞场。
　　这里是艺妓们练习和表演舞蹈的地方，每天都吸引大量游客市民参观。
　　毒菱带着小赤坐在观众席上，看着舞台上几名身着和服，美丽漂亮的艺伎在翩翩起舞。
　　她们的舞蹈不止是单单人在跳而已，还有几只水精灵、火精灵等伊布家族一同共舞。
　　而且从这美妙的舞姿中，总有一种独特的韵律，很是神秘。
　　“知道三圣兽的传说吗？”
　　毒菱突然说道，他的声音不响，似乎只是在和小赤说话。
　　没有等小赤回答，毒菱自言自语道：“传说中，铃铃塔因人类邪恶的争斗而焚毁，大火烧了三天三夜，有三只无辜的不知名的精灵被烧死在火焰之中，凤王复活了它们，重生的三只精灵便是初代的三圣兽：雷公、炎帝、水君。”
　　小赤说道：“这我也听说过。”
　　“但是你不知道的是，有传说，那三只被烧死的精灵是雷精灵、火精灵和水精灵。”
　　毒菱眼睛瞟向舞台，意味深长道，“而这里的艺伎，都使用伊布进化型，你知道为什么吗。”
　　小赤似乎明白了什么。
　　“她们来自圆朱市传承数百年的守护一族，其祖上便是最早侍奉凤王和洛奇亚的人类。
　　据传直至今日，他们这一族依然能够与凤王对话，十分神秘。”
　　毒菱缓缓道来，“还有圆朱市的现任道馆馆主小松，同样是这一族的不同支脉，有着独特的血脉能力。”
　　“所以你带我到这里来，是想干嘛？
　　从她们身上打探凤王的下落？”
　　小赤问道。
　　“当然不是了，她们知道的恐怕还没我们多。”
　　毒菱笑道，“只是单纯过来欣赏舞蹈……
　　你那是什么眼神，好吧，还有个原因是这里吸引了那么多人前来，鱼龙混杂，可能得到一些别样的信息。”
　　就在这个时候，不远处的位子上有两个人突然蹦了起来，只听其中一人喊道：“你说真的？
　　炎帝出现在烧焦塔！”
　　此言一出，满堂皆惊，片刻的寂静后，整座舞场似是开水沸腾，顿时哄然，随着一人冲出门外向烧焦塔的方向跑去，其他人陆续追了上去。
　　“你看我说的吧，这就得到一个有用的讯息了。”
　　毒菱说道，“诶，等等我。”
　　小赤已经来到门外，在拥挤的人群中速度飞快，毒菱也马上跟上。
　　一路疾驰，远远地看到了烧焦塔在森林中露出的残垣。
　　小赤突然看见前方一个打扮成小丑模样的丰满胖子竟向着自己这边跑来，他一把拦下对方，问道：“大家都在往烧焦塔去，你怎么从那里跑出来了，那边发生了什么？”
　　那胖子一脸惊骇后怕道：“有人想抓炎帝雷公水君他们，打起来了，太可怕了，少年，我劝你不要过去，太危险了！”
　　“你说炎帝雷公水君都在？
　　！”
　　小赤没有理会他的警告，反倒注意到他话语里说道的三圣兽都出现了。
　　“是啊……”胖子的话还未说完，小赤便冲了出去。
　　毒菱边跑边凑过来说道：“看来我们的任务即将开始了。”
　　烧焦塔前方的空地，已经聚拢了很多闻讯赶来的人，他们的目光都集中在烧焦塔前的三只传说中的精灵，雷公、炎帝、水君，真是令人难以置信。
　　“我可是要成为电系大师的男人，今天遇到雷公，看来是命运中的考验啊。”
　　一个头戴鸭舌帽，装扮嘻哈的青年一脸兴奋，他奋力扔出手中的精灵球，大喊道，“电击兽，对着雷公，使出电光一闪绝招，我要收服传说中的精灵！”
　　青年的举动似乎成为了导火索，引爆了人们的激情，一个个扔出精灵球。
　　“雷公是我的，我才是征服神兽的男人！”
　　“雷公给你们，但是水君是我的菜。
　　真的好帅气好漂亮，乐天河童，使出寄生种子！”
　　“炎帝，我来了！”
　　“你们都走开，我要收服这三只神兽，哈哈哈！”
　　“你谁啊，口气这么大！”
　　……
　　但是很显然，这群人的实力在三圣兽面前只是一群菜比。
　　炎帝踏焰冲撞，火焰四起；雷公仰天咆哮，电闪雷鸣；水君傲然独立，北风肆虐！
　　只是片刻，一群妄图收服神兽的人们纷纷倒地，虽然都没有受到致命伤害，但肯定要疼上一段日子了。
　　就在三只神兽正要离开的时候，真正的强者开始出现了！
　　米那君一跃而出，直接冲向水君，他的眼中满是狂热：“胡地、顽皮弹、鬼斯通，给我上。
　　水君，这次我一定要收服你！”
　　吸取了以往失败的经验，米那君这次直接派出了自己最强的三只精灵，胡地主控，顽皮弹主攻，鬼斯通防止其逃跑，一时间，念力、充电光束、黑色眼光同时出现。
　　水君被称作“北风的使者”，它有着蓝色宝石一样的头饰，身周是白色的风一般的飘带，显现出轻盈的身姿，蓝色身躯上的白色花纹，体现着水和风的形象。
　　随着它的一声轻吟，呼啸的寒冷旋风骤然出现，其前方的地面都挂上了洁白的冰晶，而后身形飘渺，然人捉摸不定，胡地和顽皮弹的攻击都落空。
　　在小赤和毒菱到达的时候，两人看到了正在和雷公交手的地裂，身穿火箭队队服的创世之光地之神子。
　　“地裂怎么也在这？
　　他不应该在关东么。”
　　小赤说道。
　　“你都能在这里，他出现在这里有什么稀奇。”
　　毒菱说道，“我看没什么高手去对付炎帝啊，和神**手的机会难得，那就我上了！”
　　不待小赤回答，毒菱已经抛出自己的精灵球，双弹瓦斯、叉字蝠以及一只阿柏怪出现。
　　看着那只炎帝，小赤一眼便已经确定，它就是不久前在阿露福遗迹相见并给了自己彩虹之翼的炎帝，所以现在小赤也不知道自己该做些什么。
　　三圣兽引起的骚乱愈演愈烈，出现了好多不知名的强者，而战斗的地点似乎也在不知不觉中慢慢向东移动。
　　就在小赤还在观战的时候，五位身着和服的艺伎突然出现，她们分别有着雷、水、恶、火、超能五只伊布的进化型。
　　“她们来到这里做什么？”
　　在小赤疑惑的目光中，其中一名最年幼的艺伎高声喊道：“大家快住手，请不要伤害三圣兽！”
　　可是没有人理会她们。
　　小松这时来到她们身边，说道：“樱花，你们这么喊是没有用的，他们已经听不进任何人的话了。”
　　“小松哥，你能制止他们吗，雷公炎帝水君是我们人类的朋友，我们不应该伤害捕捉它们。”
　　叫做樱花的少女急声说道。
　　“没用的。”
　　小松望向自己的好友米那君，米那君痴迷于水君已经近乎癫狂了，他多年的相劝起不到任何作用；“不过你们也不用担心，身为神兽，水君它们可不是这么容易就会被伤到的。”
　　“即使这样，我们也要做些什么。”
　　五名艺伎姐妹中的大姐五月这时说道，“桃桃玉绪小梅樱花，我们来帮助水君它们。”
　　五人同时跳起了神秘的舞蹈，隐约间伴随着轻灵的铃声，雷精灵、水精灵、月精灵、火精灵和太阳精灵五位一体，互相使出帮助，而后同时冲了出去。
　　十万伏特！
　　水之波动！
　　暗算！
　　火焰漩涡！
　　精神干扰！
　　几只精灵的加入，场面顿时更加混乱……
　　终于，小赤跑向了炎帝，他想要试着能否和炎帝对话，因为当时炎帝就对他说过他们还会再次见面，可是现在见面了又会发生什么。
　　炎帝竟然中毒了，下毒的自然是毒菱。
　　炎帝怒吼一声，无形的精神力瞬间爆发神通力！
　　强横的超能力让毒菱猝不及防，他的三只毒系精灵瞬间遭受重创：“不愧是神兽，厉害！”
　　没有硬抗，毒菱果决地后退，将三只重伤的精灵收回，手中精灵球一甩，一只龙王蝎已经守在他的身前。
　　“炎帝！”
　　小赤大喊一声，快步冲向炎帝。
　　这一举动顿时惊到了毒菱，他一把拉住小赤，斥道：“你疯啦，精灵也不派出一只就往炎帝那里冲，小心喷口火焰把你烧死，不要以为你是火之神子就不怕火！”
　　小赤刚想和他解释，突然，梵音渺渺，一片正和清雅庄严的声音由远及近，传到每一个人耳中。
　　众人望去，三位身披佛衣的老僧人不知何时出现，他们，来自新铃铃塔！
　　……
　　火红不倒翁（小达摩/达摩仔）：体内火焰燃烧时会沉不住气四处走动。
　　睡觉时手脚缩进去，火焰并安静下来。
　　粪便很热，可揣在怀里取暖。
　　属性火；特性紧张；隐藏特性精神力分类不倒翁宝可梦；生蛋分组陆上种族值HP70攻击90防御45特攻15特防45速度50总和315Lv.35→达摩狒狒：将体内火焰燃烧至1400度时可获得用拳头打烂翻斗矿车的破坏力。
　　战斗疲惫时会变得像石头一般一动不动，抛开杂念用精神力战斗。
　　通常模式：属性火；特性全力攻击；隐藏特性达摩模式；分类燃烧宝可梦；种族值HP105攻击140防御55特攻30特防55速度95总和480特性为不倒翁模式并HP小于一半→达摩模式：属性火+超；种族值HP105攻击30防御105特攻140特防105速度55总和540


第264章 入塔
　　伴随着阵阵禅音，三位来自新铃铃塔的德高望重的老僧人不知何时已经出现了这里，他们的到来，顿时让全场一静。
　　“阿弥陀佛，各位施主请住手，三圣兽是凤王在人间的使徒，亦是吾新铃铃塔的守护神，伤害它们便是与新铃铃塔为敌！”
　　其中一名老和尚开口说道，他的声音雄浑深厚，带着一股难以抗拒的威严。
　　“老和尚，你算什么东西，难道想就凭几句话就让我们罢手，未免太天真了吧！”
　　一个不知名的强者嗤笑到，从其话语中便能听出此人桀骜不驯，而且很是莽撞嚣张。
　　但是，他实在是太无知了，这三位僧人可不是普通人。
　　他们不仅有着深厚的禅道修为，更有着强大的战斗实力，如果是一些了解情况的人，肯定会对他们毕恭毕敬。
　　“既然如此，难就怪不得贫僧了。”
　　话音一落，三名僧人的长袖中露出精灵球，出现了三只精灵，河马王、耿鬼、达摩狒狒。
　　不同于一般同类，三只精灵都有着一股独特的气质，河马王的眼神充满了睿智，耿鬼的笑容少了一丝恐怖多了一分祥和，而达摩狒狒却是鼻息粗重暴躁异常。
　　地裂带着他的火箭队手下们正和雷公对峙，那只耿鬼突然从地面浮现出来。
　　那血色的双眼注视着自己，地裂忽然觉得有些头晕。
　　不好！
　　地裂一咬舌尖，大喊道：“集中精神，不要看它的眼睛。
　　天蝎王，顺风；泥偶巨人，影子拳！”
　　地裂马上展开进攻，但是这时他的大部分手下们却陷入了沉睡。
　　耿鬼射出影子球，应对阿柏怪和龙王蝎的攻击，而后身上一道暗紫之影漂浮而出，从那些沉睡的精灵体内一穿而过食梦！
　　“米那君，放下心中的执念，你已经入魔了。”
　　米那君突然听到身后的那名老僧对自己说道，顿时一惊，而后马上回道：“你说我入魔了？
　　怎么可能！
　　永泉长老，我很敬重您，请不要阻挠我。”
　　米那君去过几次新铃铃塔，他认得这位得道高僧。
　　永泉长老摇摇头，道：“你这样是得不到水君的亲赖的。”
　　“废话少说，这次我一定要成功！”
　　米那君的声音开始变得癫狂。
　　“唉。”
　　永泉长老轻叹一声，“河马王，石化功。”
　　河马王背于身后的双手向前平举，头顶大舌贝所化的甲壳王冠上的红宝石骤然一亮，顿时一圈圈蓝色的光环射向米那君的几只精灵，竟一下子封住了它们刚才所使用的所有技能。
　　炎帝雷公水君摆脱所有人的纠缠，聚到了一起。
　　三位其中之一老僧走向它们，似乎在和三圣**流着什么，他们没有用言语交谈，而是通过精神意念。
　　须臾，三只神兽互相对视一眼，雷公率先踏着雷电向东消失不见，而后水君同样在寒风的吹拂下失去踪影，而炎帝，它深深地看了一眼不远处的小赤，然后离去。
　　这一瞬间爆发的速度，没有任何人追得上去，所有人眼睁睁看着三只神兽离开而做不了什么。
　　原来，这才是它们真正的实力，而之前与他们的战斗似乎都只是小打小闹。
　　毒菱看着腕上的星表，对小赤说道：“我们的任务要开始了。”
　　小赤的目光从炎帝离去的方向收回，点点头，他看到了远处的地裂也望了过来。
　　没想到，这一次在圆朱市，十八神子有三人聚集在此。
　　……
　　圆朱市东面一片金黄色的树林中，一座十层高塔耸立，那便是铃铃塔。
　　“根据可靠消息，三圣兽现在就在铃铛塔内，而凤王也将会出现。
　　这次的任务，就是要制造争斗让凤王继续不信任人类，还要探出新铃铃塔的暗藏实力并将之削弱，从而挫败其在城都地区的影响力，便于组织的进一步渗透。”
　　战前的指挥官正在下达最后的指示，“战斗部门注意，你们必须……”听完所有的指令，小赤发现他并不是这次任务的战斗主力，相反，没有任何行动上的硬性约束。
　　和他一样的，还有毒菱、混在火箭队中的地裂，以及其他实力强劲的干部，他们有更重要的事情去做，那就是找机会破坏守卫森严的凤王浮雕石板，盗取凤王的本源结晶圣火之种……
　　小赤是独自行动的，他远远望着铃铃塔，渐渐地，听到了一阵喧闹战斗声传来。
　　再次检查一遍装备，一切准备就绪。
　　那枚精灵蛋因为这两天不断闪耀，已经到了孵化的最后关头，所以便也带上了，用缚带绑在装备囊侧袋。
　　他开始了行动，铃铃塔外也已经发生了战斗，势力很多，纷乱异常。
　　小赤的潜行技术很好，很快便进入塔内。
　　就在他刚刚踏入铃铃塔的瞬间，一直藏在身上的那片彩虹之翼倏地飞了出来，七彩羽毛漂浮在空中，小赤似乎听到了什么。
　　“这是什么情况？”
　　小赤想起炎帝对他说过的话“彩虹之翼会指引你的方向”，难道说……
　　小赤仰头，他的目光好像穿透层层壁垒，看到了最顶层。
　　彩虹之翼，在呼唤他到那上面去。
　　“这位少年请留步，铃铃塔不是你该来的地方。”
　　小赤已经来到了第七层，却被人拦了下来，正是之前那位使用达摩狒狒的老和尚。
　　小赤自觉隐蔽的很好，而且现在到处都是混乱的战斗，没有想到自己还是被发现了。
　　既然如此，那就只有战斗了：“喷火驼，岩崩！”
　　巨大的喷火驼马上出现，无数巨岩浮现坠落砸向对方。
　　“达摩狒狒，自我激励（振奋）。”
　　面对小赤的进攻，火红色猩猩模样的达摩狒狒没有闪避，而是巨大的双臂猛地锤向地面，身周热血的红芒涌现上升，奋起之时提升了自身的双攻。
　　火焰推进！
　　达摩狒狒突然全身火焰缠绕，好似化为一团爆炸火球，猛地冲向喷火驼。
　　“咒语！”
　　小赤一声令下，喷火驼周身浮现诡谲紫芒，速度降低但攻击和防御得到提升，加上对火属性的抗性，它直接扛下这一炽烈的火推。
　　“猛撞！”
　　喷火驼看似行动迟缓，但是在承受攻击后迅速做出反击。
　　达摩狒狒紧接着火推之后也马上衔接下一个技能，火焰散尽之刻，巨大的双臂已经肌肉暴涨，凶悍地砸下臂锤！
　　轰！
　　巨大的爆鸣声中，小赤看到自己喷火驼承受不住巨力，接连后退两步。
　　在这一次技能的对撞中，竟落入了下风。
　　眼看着对方再次使出臂锤，小赤已经顾不得场都的地点是塔内，地面都是木质结构，喷火驼猛然使出地震！
　　恐怖的巨响，带着整座铃铃塔似乎都有了一丝震颤，厚达四米的地板发出咔咔之声，地面系能量喷涌而出。
　　但是达摩狒狒还是忍受着地震的攻击使出臂锤，两败俱伤。
　　尘烟散去，小赤正要换下喷火驼，却突然看到对方的达摩狒狒“消失”了，取而代之的是一个不倒翁模样的精灵悬浮在离地一米的空中。
　　那青色坚岩光泽的身躯，橙色眉毛下全白的双眼。
　　由于体力的削弱，达摩狒狒由暴躁活跃的一般模式转为宛如入定高僧般的不倒翁模式，全身如岩石坚硬，抛开杂念，拥有超能力属性，拥有了用精神力战斗的能力。
　　精神干扰！
　　强大的超能力让喷火驼再遭重创，小赤果断收回喷火驼，紧接着巨大的蓝色暴鲤龙发出惊人怒吼出现，那足有七米长的身躯直接让整个房间显得狭小。
　　“暴鲤龙，攀瀑！”
　　作为小赤唯一一只非火系精灵，暴鲤龙却有着不亚于火系精灵的狂暴脾气，巨尾一拍地面，已经裹挟着巨大的水流冲向达摩狒狒。
　　而达摩狒狒的精神干扰再次出现，想要强制停下暴鲤龙前冲的力道。
　　暴鲤龙的血盆大口中恶系之力骤然汇聚，使出咬碎破开超能力的束缚。
　　达摩狒狒蓦地收回精神力，破坏死光发射！
　　而就在小赤激烈的战斗之际，从铃铃塔的上层，传来恐怖的能量波动。
　　一股股不同气息的威压不断出现，最顶尖的战斗已经打响了！
　　“不陪你打了。”
　　老僧突然发现少年收回了暴鲤龙，正在一只火神虫的助力下飞向通往上层的楼梯。
　　他马上喊道：“达摩狒狒，制止他。”
　　可是陡然之间，整座楼层燃起了熊熊烈火，这是火神虫的手段。
　　新铃铃塔的修建虽然采用了木质结构，但却是坚韧耐热可以留存千年的古木，就算是刚才的战斗也只是让其发出咔咔声，肉眼看不到任何损坏。
　　然而火神虫洒下的鳞粉之火，却可以一直熊熊燃烧，这让老僧不得不立刻想办法灭火。
　　而趁这个机会，小赤已经冲向更高的楼层。
　　……
　　小箭雀（红头夜莺）：很亲近人，发出美丽的鸣叫声和振动尾巴来给同伴传递信号，不能原谅侵入地盘的对手。
　　属性普+飞；特性胸甲；隐藏特性疾风之翼分类知更鸟精灵；生蛋分组飞行种族值HP45攻击50防御43特攻40特防38速度62总和278Lv.17→火箭雀（火焰夜莺）：从喙中飞溅出火粉，捕获因草丛烧焦受惊吓而飞跳出来的猎物。
　　腹部炎袋的火力越强飞行速度越快。
　　属性火+飞；特性火焰之躯；隐藏特性疾风之翼种族值HP62攻击73防御55特攻56特防52速度84总和382Lv.35→烈箭（烈箭隼/烈焰夜莺/火鸟/赤隼/火隼/火埃）：因激烈的战斗而兴奋，从全身羽毛的缝隙处喷出火粉飞行，袭击猎物的时候时速500千米。
　　种族值HP78攻击81防御71特攻74特防69速度126总和499


第265章 毒菱濒死
　　如果眼力够好，那么，就算站在新铃铃塔几百米之外的地面上，也能够看到，此时的铃铃塔上空，出现了美丽绝伦的七彩之虹，而彩虹之下的塔顶，则有数道人类与精灵的身影，以及技能施展时的光芒和波动。
　　“凤王好不容易听到我们的祈祷，回到圆朱市，没想到你们这些人竟然妄图从中破坏！”
　　说话的是一名由附和气球（幽灵气球）载着的身着古装的中年男人，他是守护一族的族长，一直信奉古训期盼着凤王的回归。
　　可是没想到竟然引来如此多人的注意，现在他只是希望凤王能够理解这一切，不要迁怒其他人类而不出现。
　　新铃铃塔一方，则是一位长相俊秀，唇红齿白的年轻僧人为首，虽然看起来年纪不大，但这位法号圣严的和尚却是佛法高深，在精灵训练战斗上更是有着极强的天赋和实力，几年前便已是新铃铃塔的长老。
　　他垂眉闭目，双手合十串着檀木佛珠，身边分立一只猫头夜鹰和恰雷姆。
　　只听他朗声道：“近卫族长，为了恭迎凤王的到来，你们守护一族与吾新铃铃塔应该通力合作。”
　　“那是自然。”
　　近卫族长说道。
　　其实他这一族虽然和新铃铃塔都是供奉凤王，但之间的关系却并不是很好。
　　其中主要一点便是僧侣们霸占了铃铃塔，而且有着强烈的扩张欲，似乎要从信仰上控制城都地区的平民。
　　这与守护一族不入世事隐居桃源的祖训相悖。
　　但此时他们必须联手，因为他们面对的对手有创世之光的高手，火箭队的强者，还有联盟的高手不知道是敌是友。
　　精灵联盟派来的是关都四天王之中的恶系天王梨花，还有对战塔的开拓之脑莉拉。
　　精灵联盟一方面肯定会对付邪恶势力，但是另一方面，他们对新铃铃塔在城都地区的作为也颇有不满，所以应该也不会帮助新铃铃塔。
　　多方势力的对峙，战斗一触即发，而在铃铃塔的第九层……
　　毒菱单膝跪立在地，嘴角一丝鲜血的痕迹，眼中充满了疯狂。
　　他的身周，有五只精灵将其包围在内：阿柏怪、龙王蝎、毒骷蛙、蜈蚣王、妙蛙花，此时它们都有些萎靡，显然经历了大战。
　　毒菱看了一眼妙蛙花，心中暗叹：“果然还是不行啊，妙蛙花终究还是算植物之毒。
　　蛇蝎蟾蜈蜥，五毒缺一，就难以发挥出真正的毒之力。”
　　其实在不久前，毒菱便已经从组织的精灵库里搜索到了理想的精灵，然而那种毒蜥精灵目前只产于阿罗拉地区，且需要大量星点才能兑换。
　　在这一刻，他已经决定了这次任务之后便想办法入手一只，完善自己的毒系之道。
　　不过此刻，他的首要之事还是要应对眼前的老僧人。
　　“这位小施主，你有着无与伦比的天赋，为什么要堕落入毒之歪途。”
　　这位老僧盘膝端坐，悬浮在半空中，他的座下是一只青铜钟，青铜钟的超能力护其周身，毒菱几次想要下毒均以失败告终。
　　而其主战的是一只掌握了清新（精神回复）技能的大舌舔，毒菱本以为自己的毒对方是解不了的，但是这只大舌舔的清新之技却是超强，能够自如清楚身中的恐怖剧毒，这也让毒菱第一次感到自己的毒还不够强。
　　听到了对方的话语，毒菱不禁讥笑道：“堕落入毒之歪途？
　　你懂得什么，毒，可是一条永恒的大道！”
　　“毒之阴险狡诈，始终只是旁道。
　　你难道不知道，世上众神，没有任一是以毒为本源的。”
　　老僧缓缓说道，突然猛然一喝，声音中带上了一丝信力，“放下屠刀，立地成佛！
　　还不快快抛弃毒物，追寻真正大道！”
　　毒菱虽头痛欲裂，但却哈哈大笑：“你没有见过毒之神兽，那是你见识短浅，我就见过！”
　　他的眼中流露出一丝回忆之色，但很快又被疯狂取代，“就让你见识一下你所瞧不起的毒的厉害，阿柏怪龙王蝎！”
　　毒菱话音一落，阿柏怪和龙王蝎冲了出去。
　　“大舌舔，思念头槌！”
　　大舌舔蜷成巨大的肉球，滚动中冒出超能力的光芒。
　　但是这一次，龙王蝎双爪试刀，猛地钳住大舌舔，但是巨力袭来，不断后退。
　　阿柏怪的长躯顿时游走缠绕，捆绑住对方的同时，一对蛇目配合着腹部恐怖的花纹，闪烁出凶恶红芒大蛇瞪眼！
　　“青铜钟，神通力。”
　　在大舌舔陷入困境的时候，老和尚马上让青铜钟出手解围，毒菱就是因此而一直没有对其造成有效的伤害。
　　但是这一次可不一样了，毒菱直接牺牲蜈蚣王，让其冲到最前方使出保护，短暂的抵抗后被超能力吞噬。
　　然而时间已经足够，妙蛙花甩出藤鞭，长鞭的末端是毒骷蛙。
　　毒骷蛙右拳上的尖刺已经分泌出致命的猛毒，猛地刺中大舌舔伸在外面的大舌头。
　　紫黑之色迅速蔓延，大舌舔吃痛下将舌头收回嘴中，马上使出清新，全身绿光莹莹，竟将毒素彻底化解。
　　那老僧人说道：“你的毒奈何不了我，青铜钟，重力术！”
　　铜钟上的花纹图案骤然一亮，毒菱感觉全身受到巨大的地心引力，要不是及时撑住可能就已经趴在地上了。
　　而龙王蝎、妙蛙花和毒骷蛙们同样受到巨大的重力，站立不稳。
　　可是看那大舌舔，却完全不受影响，这只青铜钟的重力竟然能够自如控制范围，分辨敌我！
　　毒菱这时突然一笑，口中低声说道：“时间到了，疯狂生长吧，寄生种子。”
　　话音刚落，只见大舌舔全身抽搐，瘫倒在地。
　　那老僧不变的面色终于露出惊容，惊呼道：“怎么可能，中毒了吗？
　　可是明明用了清新。”
　　不消片刻，大舌舔肥胖圆滚的身躯以肉眼可见的速度萎缩，一簇簇绿色的藤蔓从其口中眼中钻出，瞬间化为绿色的植物团。
　　大舌舔不是失去战斗能力，而是卒！
　　老僧人差点一口老血喷出，没想到眼前的少年如此心狠手辣，竟然杀死精灵，心中顿时一寒：“是刚才大舌舔收回舌头时中的招吗。”
　　虽是疑问句，但是他的语气却很是肯定。
　　“没错，这经过我用毒素改良的寄生种子滋味怎么样。”
　　毒菱舔了舔猩红的嘴唇。
　　“阿弥陀佛，你会付出代价的。”
　　短暂的惊怒，老僧马上恢复古井不波的模样，但是谁都能感受到其压抑的怒火。
　　双目猛然睁开，只听他大喝一声：“就让见识一下凤王的神力，青铜钟！”
　　铃铃塔十层的中央殿堂内，有着一座巨型的凤王石雕。
　　那凤王栩栩如生，带着无尽威压。
　　突然，凤王的双眼陡然一亮，一道无形的能量散播而出，好似穿透时空，一道无上伟力凭空降临。
　　楼下，毒菱能够清楚地感知到，青铜钟的气息瞬间变化，散发出恐怖超能力！
　　“凤王的超能力！”
　　毒菱知道不可抵挡，第一时间收回在外的阿柏怪妙蛙花它们，而自己马上冲向门外，逃命！
　　虽然直接破窗跳了出去，但是那恐怖的精神攻击还是降临了。
　　毒菱发出一声惨呼，那是伤及灵魂的痛楚，他如遭重殛，七窍流血，顿时昏厥过去。
　　可是现在他已经身处几十米的高空啊，一旦坠地可以说必死无疑。
　　就在这时，一道白色虫丝飞射而出，缠在毒菱身上，将其紧紧拉住。
　　小赤皱眉看着凄惨模样的毒菱：“火神虫，把他牵引过来，小心点。”
　　真是千钧一发之际，火神虫抓住了毒菱，将毒菱拉过来，火神虫直接吐出厚厚的虫丝将其层层包裹，形成一个白蛹，只余几个呼吸用的孔洞。
　　“以毒菱的实力，竟然都变成了这幅样子，这铃铃塔，不好闯啊。”
　　小赤现在还在八层，他马上找到几名传世之光的成员，帮助他们击退几名和尚，而后将毒菱的虫蛹交给他们：“你们只是准天王的实力，不能再往上走了。
　　这里面是毒之神子，他受了重伤，不知是死是活，你们赶紧将他带走接受治疗。”
　　做完这一切，小赤继续踏上更高一楼。
　　而在他后面，地裂率领着一群火箭队精英，还有一些不明势力的其他强者，也跟了上来。
　　……
　　飘飘球（气球鬼）：人类和精灵的灵魂结合起来形成的小精灵，最喜欢潮湿的季节。
　　由于总是漫无目的地飘来飘去，传说称它是“灵魂的路标”。
　　据说将飘飘球当成气球的孩子会消失。
　　属性鬼+飞；特性引爆/轻技；隐藏特性热暴走分类气球精灵；生蛋分组不定形种族值HP90攻击50防御34特攻60特防44速度70总和348Lv.28→附和气球（幽灵气球）：白天漂浮发呆，到了傍晚成群随风飞行，到底飞向哪里谁也不知道。
　　能载著人或精灵在天空飞，身体里制造气体呼出，借此调整在空中的高度。
　　种族值HP150攻击80防御44特攻90特防54速度80总和498


第266章 涅槃
　　小赤一进入第九层，便看到了一名面色苍白的老僧人，他的身边是一只青铜钟，看得出来，他们的状态很不好。
　　但是小赤知道，就是他们，在刚才一举重创毒菱，也不知毒菱是死是活。
　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱。
　　老衲今日杀生，罪过罪过。”
　　小赤听到了那老僧的自语，刚要说些什么，一道暗影一闪而逝，就见那和尚脖颈上血光乍现，顷刻而亡。
　　“老和尚，既然罪过，那就去死吧。”
　　这时才有一个身着黑服的男子走了出来，而刚才出手的，是他的精灵劈斩司令（利刃兵/钢兵）。
　　见小赤皱眉看着他，这名不知是何来历的男子冷笑道：“既然来到这里，说明你也不是善类，怎么，没见过杀人？”
　　虽然他在说话，但他的劈斩司令已经在攻击青铜钟。
　　青铜钟在承受了凤王的力量后，变得萎靡不振，而接连遭受劈斩司令的恶系技能猛攻，终于倒下。
　　“走！”
　　没有理会小赤，那人直接一路杀进去，冲向十层。
　　小赤逗留片刻，马上跟了上去。
　　第十层是铃铃塔的顶层了，再向上便到了塔顶，那里正进行着巅峰强者的战斗。
　　小赤很是小心，因为不知道在这一层将有着什么，而组织任务里表明的凤王浮雕和圣火之种不出意外应该也会在这里。
　　那么毫无疑问，这里，将会是强者汇聚，新铃铃塔最顶尖的防守肯定都在这里。
　　从楼梯上来，小赤第一眼便看到了绘有凤王图案的推拉门，可是刚刚那个使用劈斩司令的男子已经上来，怎么可能还会在进去后把门关好，而且门后面没有一丝声响。
　　透露着诡异和神秘，小赤小心起见，对身边的火神虫说道：“用热风破开这扇纸门。”
　　用纸糊的木门很轻易便被炽热的火焰狂风吹破，尽管很是昏暗，但小赤还是一眼便看到了宽敞的巨大殿堂尽头，一缕金黄的火焰在坛中默默燃烧，照亮了其后巨大的凤王浮雕。
　　而除了这些，空无一人，寂静无声。
　　小赤慢慢走了进去，在踏入门内的一瞬间，他感觉天地变幻，不是昏暗的无人空间，而是坐满了一位位诵佛念经的高僧，声声佛言就像黄钟大吕，响彻脑海，顿时一片混沌。
　　火神虫痛苦的哀鸣，被强制收回精灵球中。
　　而小赤不由得跪倒在地，头痛欲裂中，直欲晕厥。
　　而在他失去意识的最后一刻，他看到了旁边不远处瘫倒在地的一个人影，正是那个有劈斩司令的男子。
　　地裂是看着小赤进入门内的，他看到了小赤的身影骤然消失，而后那原本已被焚毁的推拉门好似时光倒流恢复了原样。
　　这着实让他惊骇万分，地裂叫了两个手下，让他们破开门进去，然后马上出来。
　　可是那两个手下破开木门，里面还是空无一人的寂静空旷，似乎刚刚小赤根本没有进去过。
　　而当两个手下进入门内的瞬间，他们也消失不见，木门重新恢复。
　　地裂从来没有像今天这么惊恐过，他是艺高，但却惜命，他知道，这扇门，是不能进了……
　　小赤遇上了人生中最大的危机，以往的险境中他还能反抗，但这一次他毫无反抗之力，他的意识慢慢退出身体的控制，在忍受巨大痛苦的同时不断虚弱，最后感觉到身体倒地的他已经处于一片混沌之中。
　　这是一种很难受的感觉，好似天地间只有自己的一缕残识，无依无靠。
　　“煤炭龟、烈焰猴……”小赤呼唤着自己的精灵，但却得不到任何回应。
　　难道就这样结束了么……
　　不甘心啊！
　　我还有那么多事情还没做，我还没有为父母报仇，我还没有成为最强的火系大师，还有陪伴着自己一路变强的煤炭龟、烈焰猴、火神虫、喷火驼、暴鲤龙、小火龙，我们要永远说再见了吗。
　　饶是心中有着万分执念，却得不到任何回应。
　　就在小赤心生绝望之际，一缕火苗在虚无中诞生，小赤知道，这是自己体内蕴含的神秘的火之力。
　　在小小的火苗中，一片美丽的七彩之羽出现，是彩虹之翼。
　　恍惚中，小赤似乎看到了一个巨大美丽的金黄火红的虚影，那是一只沐浴在七彩流光中的神鸟凤王！
　　凤王虚影双眼注视着小赤，小赤也望着这传说中的超神兽。
　　“人类少年，终于见到你了。
　　你体内有着天赐的神秘火焰，注定了是神的宠儿。
　　天降大任于斯人也，必苦其心志，经受磨难，你本性纯良，如今却被仇恨痛苦不甘掩埋，你的火焰之道已经偏离正轨！”
　　凤王的声音缭绕在意识之海，震慑心魄，“给你一个机会，体悟吾之神圣火焰，明彻何为生命之火，直至寻找你的道路。
　　记住，坚守本心！”
　　刹那之间，意识中的那缕小小的火苗，宛若星火燎原，熊熊燃烧！
　　而在现实中，在一众僧侣不解与惊诧的目光中，圣坛中凤王所遗留的圣火之种突然分出一小缕，落在倒地的小赤身上，几个呼吸间，小赤沐浴在了神圣之火中！
　　我是谁？
　　我从哪里来？
　　我要到哪里去？
　　我存在的意义是什么？
　　什么是火？
　　火，对于我来说，又意味着什么？
　　小赤的意识前所未有的清醒，他不断地质问自己，不断地审视自己。
　　从小到大，幼年的幸福，父母的逝去，凄惨的黑暗岛生涯，以及如今的复仇之路，痛苦孤寂的内心；但是，他又有着阿玄小诺等好兄弟好朋友，有着立誓相伴一生的煤炭龟烈焰猴火神虫喷火驼暴鲤龙小火龙，有着变强的喜悦，有着活着的幸福。
　　永恒燃烧的凤王之火，这神圣的火焰，小赤第一次发现，火焰，不止是炽热，不止是爆烈，不止是毁灭，还有生命、喜悦和幸福！
　　意识重回身体，小赤睁开了双眼，他的全身还沐浴在火焰之中，可是这火焰没有伤及分毫，反倒洗尽铅华，淬炼肉身，如同蜕变。
　　这便是，凤王浴火，涅重生！
　　在众僧骇然的目光中，小赤似乎察觉到了什么，将包囊内的精灵蛋拿了出来。
　　精灵蛋也燃烧着火焰，孵化的光芒闪耀，伴随着一声清脆稚嫩的鸟啼，一只小巧可爱的红头鸟儿出现在了双掌之中，是小箭雀（红头夜莺）。
　　虽然火焰持续燃烧，但是小箭雀却好似十分享受，一双灵动的大眼注视着小赤，努力想要振动双翼，发出阵阵悦耳的鸣叫。
　　在凤王的神圣火焰中出生，这只小箭雀，还真是不一般呢。
　　就在小赤还沉浸在内心的体悟中时，在一旁观望的新铃铃塔的长老们却已经坐不住了。
　　眼前的少年，竟然在凤王的火焰中顿悟，这说明了什么，说明了他得到了凤王的认可，这样的人，必须留在新铃铃塔！
　　可是就在他们还没有商量好如何开口时，小赤身上的火焰渐渐平息。
　　历经神圣火焰的涅，小赤突然明白了许多，他看到了眼前众多炙热的目光，此刻的他，知道自己现在必须离开，要不然就永远离不开了。
　　至于破坏凤王浮雕和圣火之种，那是不可能做到也不会去做的了。
　　不过已经看到了这里强大的众僧，以及这十层恐怖的空间，也算得上任务有交代了。
　　小赤有条不紊地拿出一枚精灵球，看着手中扑腾翅膀的小箭雀，说道：“愿意成为我的伙伴吗？”
　　小箭雀很是聪明灵动，听懂了小赤的意思。
　　它出身第一眼看得的便是小赤，而且很喜欢小赤的气息，内心毫无疑问已经把小赤当作了亲人，当即用鸟喙轻敲精灵球，自愿被收了进去。
　　做完这一切，小赤慢慢起身。
　　几名僧人长老也站了起来，他们刚要走近说服小赤加入新铃铃塔。
　　可是连脚步都还没有迈出，小赤闪身急退，已经冲出了房门。
　　突然爆发的速度不仅惊呆了众僧，也让小赤自己惊讶不已：“自己的身体素质怎么变得这么强了，好强大的感觉！”
　　直接从半空跃出铃铃塔，小赤的火神虫再次出现，载着他飞在空中。
　　火神虫很是担心小赤，它刚才是受到无形的外力压迫强制被收回了球中，不能出来，很是担心小赤。
　　此时见到小赤毫无无损，顿时发出欣喜的叫声。
　　小赤听得出火神虫的关心，欣慰笑道：“火神虫，我没事。
　　加快速度，我们走！”
　　可就在他飞出百米外时，突然感觉到背后新铃铃塔之顶传来恐怖的能量波动，回身一看，只见雷公炎帝水君三只神兽似乎遭受重创，同时飞了出来，径直坠向地面！
　　……
　　妙蛙种子：出生时背上就有洋葱状的鳞茎种子，可储存能量，跟着身体一起成长。
　　妙蛙种子的鳞茎为对双方都有益的共生关系。
　　属性草+毒；特性深绿；隐藏特性叶绿素分类种子精灵；生蛋分组怪兽/植物种族值HP45攻击49防御49特攻65特防65速度45总和318Lv.16→妙蛙草：腿十分粗壮以支撑背上的花苞，沐浴在阳光下身体内会涌出力量，花苞吸收养分变大，发出令人愉快的香味时就是表示花即将盛开的讯息。
　　种族值HP60攻击62防御63特攻80特防80速度60总和405


第267章 大吾出现
　　在看到三圣兽遭受重创，同时飞出来坠向地面的时候，小赤便停下了离去的脚步。
　　说实话，得到了凤王的馈赠，而且他还认识炎帝，看到他们重伤，实在不好就这样离开。
　　塔顶的战斗，原本各方势力各有来往，互不相让。
　　可是这一切，在创世之光动用了超现代科技武器后顿时改变。
　　新铃铃塔主要的战力并未出现而是守在第十层，在塔顶战斗的众僧以圣严长老为首；守护一族则由近卫族长率领几名族老；火箭队有干部拉姆达带领；联盟一方则是关都四天王之一的梨花与对战大君莉拉。
　　可是他们都遭受了重创。
　　创世之光的战斗飞艇出现在天空，无形的能量屏障笼盖塔顶，强大的火力瞬间压制一切。
　　而三只神兽，更是被神秘诡谲的能量束直接命中，坠向大地，创世之光的另一个目标，便是捕获三圣兽。
　　三个捕捉装置弹射而出，想要一举擒获三圣兽，但是炎帝它们可还没有这么容易倒下，马上使出技能，躲开了抓捕。
　　炎帝与雷公水君其实都没有发挥出全部实力，毕竟在这里打架一个不慎很有可能破坏铃铃塔，所以很是被动，结果接连受创。
　　他重新振作，正欲发挥出完全的实力破坏那座飞艇，似乎突然感觉到了什么，看向身后的远处，小赤正在靠近。
　　炎帝的声音突然在小赤脑海中响起：“又见面了，人类少年，你身上有主上的气息。”
　　小赤这时很快来到了炎帝身边，道：“炎帝，你没事吧。”
　　炎帝摇了摇头，看着天上的战况。
　　而远处雷公的身边，莉拉也在和他交流。
　　片刻的沉静，就在这时，苍穹之顶忽地彩虹出现，七彩霞光笼罩天地。
　　所有人都不由自主地仰头望天，在淡淡的温暖光芒照耀下，好似有一个巨大的彩凤虚影浮现。
　　凤王！
　　所有人的心中都浮现这一字眼，待不到众人反应，一股强大的威压骤然出现，就像是大气的压力凭空增强十几倍，压得众人呼吸困难，心跳加速。
　　只听到轰的一声巨响，创世之光的那艘超强飞艇瞬间爆炸，燃起熊熊烈火，可却被囚禁在超能力束缚中一般，飞不出半点残骸，一点一点被挤压成团。
　　而其余创世之光火箭队等邪恶势力的人们一下子意识到，凤王这等超神兽的伟力，没人看到其本体，却让所有人心惊胆破！
　　撤，各方势力全部败退！
　　见识到凤王的强大后，所有人果断撤离，而凤王似乎也不再出手，静静看着那些人离去。
　　近卫族长虔诚地跪拜在地，眼中热泪盈眶，口中呢喃道：“凤王！”
　　他这一族百年来一只期盼着凤王回归圆朱市，今天，这一切好像就要实现。
　　可是，凤王的本体终究没有出现，似乎还是对人类不尽满意，凤王没有现出真身，天空的七彩流光渐渐消散，威压尽去，近卫族长知道，凤王离开了，他不由得长叹一声……
　　夜幕渐渐降临，好似一切都将归于平静，小赤正要离去，从铃铃塔中出来好几位老僧人，他们径直朝小赤走来，其中一人宣了佛号后，高声朗道：“少年，你与新铃铃塔有缘，留下来修行吧。”
　　话语中却带着一丝不容抵抗的胁迫，几名僧人的站位也隐隐包围了小赤离去的方位。
　　小赤笑笑道：“我可不想剃成光头。
　　恕不奉陪，我要走了！”
　　说完便欲动手。
　　就在这时，一个声音响起：“古川焰赤，好久不见，终于找到你了。”
　　熟悉但却很是厌恶的声音，小赤转身一看，果然，兹伏奇大吾！
　　大吾最近一直呆在城都地区，他本以为找不到小赤了，再过几天他便要前去神奥参加希罗娜的冠军加冕庆典。
　　没想到，听闻三圣兽出现在圆朱市的消息而赶来的他，虽然到达之际已晚，邪恶势力撤离一切都快归于平静，可是人生就是这么巧合，见到了一直寻找的小赤。
　　身为新铃铃塔的几大长老之一，圣辉长老当然知道这位二十多岁银蓝头发的青年，可是顶级世家兹伏奇一族的少族长，更是丰缘联盟四天王冠军。
　　圣辉长老问道：“阿弥陀佛。
　　大吾先生的到来，真是难得，不知有何贵干？”
　　大吾礼貌性地微微躬身，然后一指小赤，不容置疑道：“这个人，我要带走。”
　　“你们两方都想要我，要不你们打一架吧。”
　　小赤这时开口道。
　　圣辉长老当然不会无故与兹伏奇一族为敌，他继续向大吾说道：“大吾先生为何要这个少年，他与吾新铃铃塔有缘，必须留在这里。”
　　“那就没办法了。”
　　大吾明显不想多语，以他的实力，这几名僧人可都不是他的对手，“巨金怪。”
　　话音一落，他身后的巨金怪瞬间冲了出来。
　　小赤的反应很是迅速，火神虫分化无数分身，炽烈的热风瞬间形成，周围的空气都被高温扭曲。
　　可是大吾的巨金怪顶着热风，竟然直接看破众多火神虫之中的那个真身，爆发出难以想象的速度，流星拳一拳砸在火神虫身上，将其按在地上。
　　“破坏死光！”
　　大吾这一次明显是要速战速决，一上来便爆发出了最强的实力，以小赤这天王的实力，怎么可能是冠军的对手，火神虫在轰然爆炸中直接失去战斗能力。
　　这一切发生的太快，仅仅两三秒之内，便解决了小赤的一只精灵。
　　小赤和几名僧侣都没有反应过来，大吾便开始指挥道：“巨金怪，地震！”
　　小赤只来得及收回火神虫，还没放出下一只精灵，脚下的地面便寸寸崩裂，恐怖的震动波扩散开来，站立不稳，要不是经过神圣火焰的身体淬炼，只这一下他便要吐血重伤。
　　新铃铃塔的几位长老面色难看，他们同样被波及受伤，圣辉长老金刚怒目：“你这是要和吾新铃铃塔作对吗！”
　　大吾没有和他们继续说话，虽然他不惧眼前这几位，但是这毕竟是新铃铃塔下，塔内有几位老和尚连他也是十分忌惮，所以他再次下令，想要一举擒住小赤：“巨金怪，抓住他，用超能力禁锢！”
　　小赤顿时感觉强横的超能力从四面八方压迫而来，眼看着巨金怪巨大的金属之爪向自己挥来。
　　就在这时，一声惊天怒吼响起，只见炎帝陡然出现，全身缭绕着神圣火焰，一顶把小赤驮在背上，然后硬抗巨金怪的流星拳！
　　炎帝的这一举动惊呆了众人。
　　没等大吾反应，一团爆烈的火焰猛然冲出，轰在巨金怪身上，而后炎帝带着小赤几个闪身便消失不见。
　　这一次的圆朱市事件，让人们见识到了三圣兽与凤王的威严与伟力，感受到了新铃铃塔的强势与守护之族的信念。
　　此外，一个不知名的邪恶组织（创世之光）在各大事件中频频出现（人们联系到了之前奥多马雷的事件），引起了联盟与世界各大顶级世家的注意，如此强横的实力远超联盟的科技，却一直不为人知，着实恐怖。
　　另外，据传三圣兽之一的雷公似乎被对战大君莉拉收服，回到了关东；而一名敌视兹伏奇一族的红发少年似乎也得到了炎帝的认可，在大吾亲自出手下竟然安然离去，震惊顶级势力高层，兹伏奇一族也成为了一时笑柄。
　　任哪一个势力有着一个躲在暗处的敌人，而这个敌人还很可能有着神兽相助，都会寝食难安的吧。
　　新铃铃塔一方也开始动员全城都地区的下属势力，搜寻那名少年，已经表态要让其加入新铃铃塔，这也导致了世界两大顶级势力的初步对立。
　　而作为核心关键人物的小赤，则早已不知道去了何方，他和炎帝又会发生什么样的故事……
　　……Lv.32→妙蛙花：以阳光为能源开出硕大花朵，会跟著太阳方向移动。
　　常晒太阳会变得非常鲜艳，释放的香味能使战斗中的精灵平静下来，抚慰伤感的人。
　　雨过天晴时香气更加浓烈，精灵们会被香气吸引而聚集在一起。
　　属性草+毒；特性深绿；隐藏特性叶绿素种族值HP80攻击82防御83特攻100特防100速度80总和525Mega进化→Mega妙蛙花：属性草+毒；特性厚脂肪；种族值HP80攻击100防御123特攻122特防120速度80总和625


第268章 再遇拓海
　　在无限神域的日子已经一个月了，阿玄与拉帝亚斯通过了三重考验，在两位族长与无数族人的见证下，他们正式成为了一生的亲人伙伴，而不知不觉，也是时候该离开了。
　　“阿玄，来往无限神域的方法拉迪亚斯已经学会了，你们可以回到人类所在的世界了。”
　　拉帝欧斯族长说道，“不过那枚拉迪亚斯亲哥哥所化的心之水滴，还得要留在奥多马雷继续守护那座岛屿，有另外一对<a href="mailto:Lati@s">Lati@s</a>兄妹将代替他们，继续保卫着奥多马雷的平衡。”
　　阿玄点点头，对旁边的女孩道：“妹妹，我们走吧。”
　　“记住，保护好你的妹妹。”
　　“我会的，再见了。”
　　阿玄郑重回答，然后便与拉帝亚斯一同离去，飞入了梦幻般的空间隧道。
　　……
　　“哥哥，我们这是去哪里？”
　　林间小道上，一个可爱的少女问道。
　　只是这个问话没有声音，而是通过心灵感应交流。
　　阿玄拍拍她的头，笑道：“我也不知道去哪里，先向北吧。”
　　这两个人就是阿玄和拉帝亚斯，自离开无限神域，离开奥多马雷，阿玄便开始重新向北行进，他想的是看看能不能再遇见小赤。
　　而自从回到现实世界，他也从星表里收到了许多的组织通知。
　　因为在奥多马雷捕猎拉帝亚斯的任务中从中破坏，抵抗组织，导致任务失败并遭受重大损失，上层勒令自己马上到就近的组织据点自首，遣回神奥接受惩处。
　　所以现在，阿玄处于迷惘与纠结中。
　　他不知道自己是该接受组织惩处调度，还是将错就错，彻底反叛。
　　如果接受处罚，那跟随自己的拉帝亚斯将怎么办，亲手送上研究台？
　　她现在可是自己的妹妹啊。
　　可若是彻底反叛，他远在神奥的亲生父母和妹妹，难免将遭受组织的欺凌胁迫。
　　两难的境地，阿玄实在不好选择，他现在只是选择性暂忘这些，走一步看一步。
　　突然，阿玄听到了前方传来战斗的声音，而且还有点熟悉。
　　走近一看，竟然是拓海。
　　之前阿玄还听罗斯说过他带着拓海来到了，拓海加入了城都地区最大最古老的忍者村，没想到在这里又见到了他。
　　拓海身着忍者服，手持太刀，身旁是飞天螳螂和一只大葱鸭，正在与一名有着墨绿长发的女忍者交手。
　　可是很明显，拓海不是对方的对手。
　　“飞太郎，刀技连切；葱太郎，居合斩！”
　　拓海猛地向前一步，手中长刀迅猛劈下，在这一瞬间，飞天螳螂和大葱鸭也同时使出刀技，隐约中，他们已经有了三刀合一的默契。
　　可是在那名女忍者的面前，这还不够。
　　一团充满恶臭的臭臭泥从地面上瞬间膨胀，直接承受这猛烈的三刀，被劈成了三段。
　　但实际上，被劈开的只是附着的烂泥，臭臭泥身体的核心一点都没有受到损害。
　　然后便是一道赤红的斩击袭来，直逼有些虚脱的拓海而去。
　　那是一只巨钳螳螂的钢铁合金爪，拓海肯定拦不下来。
　　阿玄出手了，早已握在手中的石头爆射而出。
　　巨钳螳螂感知到了这股凌烈的气息，巨钳往身侧一挡，发出一声金铁交鸣之响。
　　而后剑叶的身影已经出现在巨钳螳螂身前，龙之波动喷射而出。
　　巨钳螳螂来不及反应，只得双钳交叉护在胸前，被轰得暴退好几米。
　　“阿玄哥！”
　　拓海看到了突然出现的阿玄，不由得惊喜喊道。
　　然后他马上反应过来，急忙喊道：“别打了，自己人！”
　　阿玄听到拓海的喊声，有些诧异，不过还是让剑叶停下了攻击的态势。
　　“拓海，怎么回事？
　　！”
　　那名女忍者皱眉道，听她的语气，明显就是和拓海很是相熟。
　　阿玄此刻也明白了，他们两个根本不是敌人，自己这样贸然出手着实有些冒失。
　　“樱井老师，这是我曾经和你说过的阿玄哥；阿玄哥，这是樱井老师！”
　　拓海马上开始解释。
　　原来，拓海加入了忍者村后，便拜这位女忍者为老师了。
　　现在他们师徒正在前往某个地方修行，途中在这里休息的时候便开始了教学，没想到被阿玄误会，差点干架。
　　“阿玄哥，我当时还以为你死了呢，可是罗斯哥说你不会死，没想到真的再见到你了。”
　　拓海很是激动地讲述着他的经历，还放出了自己的精灵，“这只太古羽虫就是那枚化石复活的，这还多亏了罗斯哥。
　　还有穿山鼠也进化了，现在已经是穿山王了。
　　大葱鸭是我的新伙伴，它可以用大葱使出很强的刀技……”阿玄听着拓海的话，拉帝亚斯一直紧紧攥着阿玄的衣角，她毕竟是这么靠近两个陌生人，很不习惯。
　　而那名叫樱井的女忍者，因为刚才阿玄的出手，所以对他的印象很不好，摆着一副臭脸。
　　她摆摆手制止了拓海止不住的话语，道：“时间差不多了，我们该赶路了。
　　拓海，收拾一下。”
　　“可是，老师……”拓海迟疑道。
　　他好不容易见到阿玄，才没说几句话便要分别，着实有些不愿。
　　阿玄见状，拍了拍他的肩膀说道：“你听你老师的，好好学习吧，你如果想要报仇仅凭现在的实力还差得远呐。”
　　既然对方不待见自己，阿玄便也准备离开了。
　　至于拓海，已经知道了他现在正在努力学艺，便已经够了，毕竟两人是不同的世界。
　　站起身来，阿玄对拉帝亚斯说道：“妹妹，走吧。”
　　拉帝亚斯轻轻点头，马上跟了上去。
　　不过这么短暂的交谈，阿玄也看出了拉帝亚斯很不适应与人类接触，看来要以人类的形象身份行走人类的世界，还是有些困难的。
　　所以，阿玄便决定先找个人类的小镇，让拉帝亚斯适应一下。
　　……
　　几天后，阿玄和拉帝亚斯来到了一个小镇。
　　拉帝亚斯是第一次到除了奥多马雷以外的人类城镇，显得很是兴奋，到处瞧瞧看看，很是开心。
　　而城镇的居民也认为这是一对兄妹在旅行，很是热情好客。
　　中午，阿玄和拉帝亚斯正在一家餐厅里吃饭。
　　一个巨大的液晶电视位于大厅中央，上面正播放着满金电视台转播关东地区对战开拓区的精彩实况。
　　电视屏幕中首先出现了一个巨大的穹顶式大型室内体育场，场馆外人山人海，人们举着应援牌与荧光棒，熙熙攘攘，鱼贯而入。
　　画面转到一个记者，只听她播报道：“这里是对战巨蛋，现场已化为兴奋的漩涡，因为今天将举行巨蛋超级巨星希尔斯大人的的开拓对战赛。
　　这次的挑战者是……
　　现在他正由小精灵中心向这边走来，让我来来采访他吧！”
　　各大电视台的记者纷拥上前，阿玄也透过电视看到那位挑战者。
　　“咦，小智。”
　　阿玄很是惊讶。
　　记得上次见到小智还在丰缘，没想到现在已经在关东挑战对战开拓区了。
　　不过也是，丰缘的彩幽大会举办得很早，小智结束大会后回到关东参加今年的对战赛也是很正常的。
　　拉帝亚斯心灵感应道：“哥哥，我也认识他，是小智！”
　　拉帝亚斯竟然也认得小智，显得很是兴奋。
　　阿玄和她一了解，才知道原来去年奥多马雷发生灾难的时候小智和他的伙伴便在奥多马雷，拉帝亚斯也在那个时候和小智成为了朋友。
　　电视屏幕中，对战巨蛋的挑战赛开始之前的新闻发布会正在展开。
　　……
　　驹刀小兵（小钢兵/铁刃小兵）：听从劈斩司令的命令战斗，不在意自己受伤，整个群体一起将全身的刀片插入猎物体内慢慢折磨。
　　刀刃变钝会在河边岩石上打磨。
　　属性恶+钢；特性不服输/精神力；隐藏特性压力分类刃器精灵；生蛋分组人形种族值HP45攻击85防御70特攻40特防40速度60总和340Lv.52→劈斩司令（利刃兵/钢兵）：率领驹刀小兵追杀猎物，由自己来给与最后一击，将负伤而无法动弹的猎物劈成两半。
　　种族值HP65攻击125防御100特攻60特防70速度70总和490


第269章 小智开拓战
　　电视屏幕中，对战巨蛋的挑战赛开始之前的新闻发布会正在展开。
　　发布会场，小智坐在了最中间，对战开拓区的创建者亚希达坐在旁边，对着坐在下方的众多记者道：“那么现在，请有问题的各位举手提问。”
　　不过一说完，所有的记者都举起了手，而坐在前面的一个女记者率先站起来问道：“小智选手已经获得两枚开拓区的象征了，可以算是当今备受瞩目的训练家，如果你有什么获胜的秘诀，请告诉我们好不好？”
　　“这个嘛……
　　我想大概就是攻击是最大的防御。”
　　小智不假思索道，“只要燃烧起我的斗志，精灵也会一起燃烧。”
　　“皮卡！”
　　“原来如此……”就在阿玄和拉帝亚斯都关注着电视中的转播的时候，几名老人组成的旅游团走进餐馆。
　　他们说说笑笑，虽然年老但却没有老人家的暮气。
　　其中一个鹤发童颜的老人忽觉似有所感，一眼看到了不远处的阿玄，面色微微一变，他沉默了片刻，和旁边的同伴说了几句，然后独自慢慢走向阿玄的餐桌。
　　阿玄感觉到有位老人坐在了自己旁边，但是也没有在意，他正在回答拉帝亚斯的疑问。
　　“对战开拓区是一种让训练家进行挑战比赛的地方，在关东有7个对战设施，每一个都不相同，小智现在挑战的是对战巨蛋。”
　　阿玄在用心灵意识与拉帝亚斯做着交流，“小智的对手应该是个超级巨星，不知道实力怎么样。”
　　而这时画面一转，镜头切换到沸腾的场馆内部，真的就像是一个巨大的超级巨星演唱会现场一般，几万人的座位毫无虚席，疯狂的呐喊欢呼响彻天地。
　　“这样的场地，在这么多人的关注下进行对战，这对训练家的心理素质要求很高啊。
　　也不知道小智能发挥出怎样的实力。”
　　“小智一定要加油啊。”
　　拉帝亚斯眨巴着眼睛握拳道。
　　灯光熄灭，大屏幕上出现了小智的身影，解说员的声音响起：“终于，这个男子来了。
　　他在橘子联盟获得了冠军奖杯，以精灵联盟的石英大会为首，参加过许多官方联盟的大赛，而且成绩一向名列前茅。
　　胸中怀着热血激昂的斗志，现在他从真新镇来到这里参战，在对战开拓区掀起一阵风暴，毅力的挑战者，他的名字就是小智！”
　　随着场地的一个爆响，小智出现在了对战场地上，聚光灯照耀下，他兴奋地挥手。
　　然后，在女性观众们刺耳的尖叫声和漫天飘舞的花瓣中，一个人影不断滑翔，落在对战场上。
　　甩飞黑色的披风，一个背后装饰三对翅膀，有着夸张的紫发造型，紫色的紧身上衣，白色紧身裤，紫色高靴，花哨至极，但的确像是一个超级巨星。
　　此人便是执掌战术的象征，对战巨蛋的开拓之脑希尔斯！
　　战斗很快开始，对战采取的是双打战斗，希尔斯的精灵是一只风速狗和一只巨沼怪。
　　看得出来，这两只精灵培育得相当不错，实力很强。
　　而小智则派出了龙虾小兵和大王燕。
　　小智先发制人，大王燕率先使出电光一闪。
　　然而没有最快，只有更快，希尔斯的风速狗使出了神速，以更迅猛的速度直接撞飞大王燕。
　　龙虾小兵趁势使出泡沫光线，直逼风速狗而去。
　　可是巨沼怪突然跃出，保护技能出现。
　　如此一来，希尔斯的战术初步显现，那便是用风速狗进行迅猛的进攻，而巨沼怪则是坚固的后援，完美的配合。
　　小智再次指挥大王燕使出燕返，可是风速狗同样也会燕返绝招，在空中的对撞爆炸，大王燕不敌败退。
　　小智抓住机会，龙虾小兵使出剪断攻击冲向收不住力的风速狗，可是巨沼怪的泥巴射击巧妙出现，将龙虾小兵拦截下来。
　　“哥哥，你说小智会输吗？”
　　拉帝亚斯问道。
　　“和我之前见到时候比，小智的确有了巨大的进步。
　　但是，他的对手可不简单。”
　　阿玄说道，“小智虽然能抓住对方出招后的空隙发动进攻，可是希尔斯却比他更胜一筹，激发对手达到最佳的攻击状态，而自己又凌驾其上。
　　小智要想获胜，那就需要具备洞察对方下一步动作的战术能力以及灵机应变的柔软性，而小智欠缺的就是战术上的突破。”
　　希尔斯不愧是开拓之脑中战术象征的持有者，他除了是超一流的娱乐巨星外，同时还是天才的战术家。
　　但是小智可不会轻易认输，就像他在发布会上说的，他的斗志燃烧起来的话，他的精灵们也会一同燃烧，大王燕和龙虾小兵再次发起了进攻。
　　风速狗使出喷射火焰之际，大王燕借影分身快速接近。
　　可是这时，希尔斯的风速狗切换技能，原本只是一道火柱的喷射火焰竟然直接增加四道不同方向的火柱大字爆！
　　而在风速狗与大王燕斗得焦灼之时，巨沼怪从开场一直到现在便一直通过种族天赋收集分散在空气中的水分，终于在上空形成了一圈圈水雾凝结。
　　在小智看来，这就是一个空档：“趁对方集气的这个机会，龙虾小兵，螃蟹拳！”
　　可是，这就是希尔斯的战术，故意留下破绽等待小智的上钩：“巨沼怪，使出水波动！”
　　这水之波动，与一般的水波动完全不一样。
　　经过空气中凝结的水汽的增幅，宛如大浪滔天，滚滚而来，而那旋转的力道却毫不逊色。
　　一瞬间，便如同漩涡龙卷风一般，将龙虾小兵和大王燕席卷在内。
　　几乎是同时，风速狗再次使出大字爆，炽热的火焰直接缭绕在水之漩涡上炎与水的融合！
　　这一组合招式，就算是在华丽大赛中都是极其华丽炫目，更不用说那蕴含的恐怖威力。
　　希尔斯自豪地说道：“很好，美妙极了！
　　这就是我登峰造极的娱乐之作，让正反两种力量合而为一，给予对手最大打击的战术。”
　　话语一出，引起全场观众的热烈呐喊。
　　“好漂亮！”
　　拉帝亚斯惊呼道。
　　阿玄同样被这一招吸引，这个希尔斯果然有其出众之处，如此运用两种完全相克的力量并使之融合，爆发出更强大的威力，这对每一个观看比赛的训练家都有着借鉴和学习之意。
　　阿玄同样想到自己如果是其对手，又该如何破解。
　　而小智的大王燕与龙虾小兵在这一招也成了强弩之末，但是凭借斗志还在支撑。
　　小智如果想不出对策，那就必输无疑了。
　　不过终于，小智想到了应对之策。
　　他让大王燕用电光一闪结合影分身，高速的分身闪避，引得风速狗的神速落空，反而打到巨沼怪。
　　然后，龙虾小兵的泡沫光线与风速狗的大字爆相撞爆炸泯灭，产生了覆盖全场的弥漫水雾。
　　借着水雾对视线的遮挡，大王燕载着龙虾小兵采用正面猛攻为假象，成功引诱对方联合攻击，而后快速的闪避后螃蟹拳和燕返同时出击，分别打在风速狗和巨沼怪身上，成功打败对方！
　　“临危不乱，在劣势中想到借电光一闪与影分身的组合，先破了风速狗的神速后发先至的战术。
　　又借水雾的掩护，在知晓对方肯定会联合攻击的情况下做出有效反击。
　　战术上的反制，反败为胜，真是精彩的战斗，小智果然成长了许多。”
　　阿玄忍不住开口说道，此时餐厅中同样在观看比赛的人们也是发出阵阵惊呼。
　　“的确是很有潜力的小子。”
　　一个苍老温和的声音在旁边响起，是那个刚才进来坐在旁边的老人家发出的赞叹。
　　可是不知道为什么，阿玄感觉这声音听起来有点熟悉，下意识地偏头看去。
　　一张熟悉又陌生的脸庞映在眼中，阿玄不由得一愣。
　　……
　　大葱鸭：拿着的茎既是重要的武器，也可以像挥刀一样切断很多东西。
　　没有茎就活不下去，茎也有好有坏，所以大葱鸭之间也会围绕茎而争斗。
　　和特定的植物一起吃的话味道极为鲜美，因此数量变得极少。
　　属性普+飞；特性锐利目光/精神力；隐藏特性不服输分类尖嘴鸭精灵；生蛋分组飞行/陆上种族值HP52攻击65防御55特攻58特防62速度60总和352


第270章 互诉
　　阿玄感觉旁边座位上老人的声音听起来有点熟悉，下意识地偏头看去，一张熟悉又陌生的脸庞映在眼中，脑海中慢慢浮现出模糊的记忆，令他不由得一愣。
　　但阿玄很快反应过来，不动声色地转回头来，没有言语。
　　可是那位老人却一直看着阿玄，眼眶中竟隐隐有些湿润。
　　虽然因为电视里精彩的战斗让整个餐厅都显得热血沸腾，可是在阿玄这一桌，气氛却有些沉默。
　　拉帝亚斯有些疑惑阿玄怎么突然不说话了，拉了拉他的手。
　　阿玄站起身来，说道：“妹妹，我们走吧。”
　　“妹妹？”
　　老人听到阿玄对少女的称呼，顿时一惊，似乎又变得不确定了。
　　但一见到阿玄要离开，他还是马上开口问道：“等等孩子，你能告诉我，你叫什么名字吗？”
　　阿玄一脸疑惑地看了看老人，也没有回答，好像是不知道老人在说什么，然后平静地牵着拉帝亚斯的手走出了餐厅。
　　“喂，血野呀，你到底在做什么，电视里的比赛也结束了，还不快过来吃饭。
　　你也一把年纪了，还以为和年轻时候一样……”和老人一同前来的几名老人就坐在不远处的桌边，他们很是奇怪血野今天的举动，见他久不吃饭于是高声喊道。
　　“我有点事出去一下，你们不用管我了。”
　　老人随口应道，然后头也不回地冲出门去。
　　他看着阿玄慢慢离去的背影，拿出精灵球放出一只坐骑山羊（前进羊/指路羊），翻身骑上：“老伙计，走，追上那个少年。”
　　……
　　“我说这位大爷，你不要再跟着我了。”
　　阿玄看着眼前的老人。
　　这老人的坐骑山羊耐力还真好，竟然一直紧追着阿玄不放。
　　不过既然他这么紧追不放，联系之前的表现，想必也是认出了自己，阿玄也由此更加相信自己的记忆没有出错，自己还没有忘记这张脸，他是自己的……
　　只是阿玄并不想相认，而老人也看出来了，默契地没有再问阿玄的名字。
　　但其实，他们两人都已经清楚的知道对方是谁。
　　就在阿玄想着要不要马上放出碧落从天空离开，那老人马上一把抓住阿玄的手，说道：“年轻人啊，老爷爷我迷路啦，找不到回去的路了，你不要丢下我啊。”
　　“这理由也太扯了，是谁老当益壮一路追过来的。”
　　阿玄心中腹诽。
　　这时拉帝亚斯拉了拉阿玄的衣袖，心灵感应道：“哥哥，这个老爷爷是什么人呀，为什么跟着我们？”
　　阿玄答道：“不用管他，只是一个奇怪的老头，我们等会儿就甩掉他。”
　　“心灵感应？
　　！”
　　老人见阿玄和少女在对视中没有发出任何声音，但看表情明显两人有交流，不由得惊呼。
　　而后他终于开始认真端详这个从不讲话的少女，然后似乎发现了什么，缓缓开口：“光线扭曲，很高明的障眼法，你不是人类。”
　　老人的话语很肯定，这让拉帝亚斯顿时一惊，不由得躲到阿玄身后。
　　而阿玄在短暂错愕后，开始用一种新的目光注视着老人。
　　为什么他能够看出来拉帝亚斯的变幻能力，这可不是普通人用肉眼能够做到的。
　　“哈哈哈，吓到你们了吧。
　　老头子我乱说的，你们不要当真。
　　小妹妹，不好意思。”
　　老人仰头哈哈大笑，但这掩饰实在是太拙劣了、可如此一来，阿玄便也没了赶走老人的想法。
　　……
　　夜幕来临之际，一条小溪流旁的空地上，支起了火堆锅炉。
　　一个少女紧坐在少年身边，旁边还有一个老人。
　　“要不要我给你们讲讲我的故事。”
　　老人喝了一口水，目光望着燃烧的篝火，渐渐迷离。
　　他没等阿玄回答，便开始了讲述：“我小时候生活在一个竞争激烈的大家族，我天赋出众，从小就被长辈们寄予了厚望，而我也没有让他们失望，勤奋刻苦，实力进步飞快。”
　　“然而后来，在游历世界的时候，我遇到了我一生中唯一的爱人，她是那么美，那么好……
　　可是，身份的悬殊成为了我们之间难以逾越的鸿沟，家族中反对声一片。
　　那个时候，我得不到任何支持，感受不到任何温暖，好像被整个世界抛弃。
　　除了她，是她，让我第一次感受到了什么是爱，让我明白原来世界上除了修行还有其他更美好的东西。”
　　“所以，坠入爱河的我们不顾一切，逃离了纷争，去寻找心中的家园，幸福地生活……”说到这里，老人原本弥漫幸福回忆的脸庞慢慢流露出痛苦之色，“可是有一天，我的家族找到了我们，然后一切都毁灭了，只留下了我一个人。
　　那时起，我的心中只剩下复仇两个字，我杀上了原本生活了二十几年的家园，唉，被仇恨蒙蔽了双眼，做了很多疯狂的事情，很多让我后悔终生的事情。
　　最后我得到了应有的报应，我失去了我的姓氏，失去了我的所有精灵。
　　他们没有杀我，只是将我逐出家族，永生不得再会回去。”
　　“后来，我孤身来到了陌生的大陆，陌生的城镇，我放下了一切，开始以普通人的身份重新开始新的生活。
　　我娶妻生子，有了一个幸福圆满的普通家庭，然后我可爱的孙子也出生了。
　　真的，那时候我又觉得我是世界上最幸福的人。
　　过去的都已经逝去，我与同镇的老人们一起旅行采风，做一个无忧无虑颐养天年的小精灵川柳吟唱家。”
　　阿玄和拉帝亚斯一直在默默听着，而老人说到这也停下了诉说。
　　拉帝亚斯以为老人已经讲完了，但是阿玄却知道，故事还没有结束。
　　果然，老人这时注视着阿玄，慢慢说道：“可是四年前，我的孙子失踪了，我们怎么找也找不到他。
　　他的名字，叫阿玄……”在火光的映照下，老人的眼眶似乎有些湿润。
　　拉帝亚斯马上看向阿玄，心灵感应疑惑道：“哥哥，你不是也叫阿玄吗？”
　　阿玄没有回答拉帝亚斯，他的目光投向跳动的火焰，张口说话，只是声音透着干涩沙哑：“真是好巧，我也叫阿玄呢。”
　　老人看到了阿玄还不愿承认，躲避着他的目光，不由得再次哀叹一声，道：“那么同样叫做阿玄的少年，我讲了我的故事，你能说说你的故事吗？”
　　沉默，只能听到木柴在火焰中发出的噼啪声。
　　不知过了多久，阿玄深吸一口气，似乎做出了决定，终于开口说道：“我本来也有一个幸福圆满家庭，有疼爱我的爸爸妈妈还有爷爷，但是在我十岁的时候，我被一个邪恶组织带走进行了训练，成为了他们的一把刀，从此没有退路。
　　就是这么简单，没了。”
　　“什么组织！
　　为什么会没有退路，你的家人可都在等你回家啊！”
　　老人马上问道，关心急切之情溢于言表。
　　“没用的，这个组织不是你能想象的，它太强大了，强大到只露出冰山一角便让我感到恐惧。
　　我现在也不知道该怎么做，如果我反叛组织，我的家人的性命安全可能就会受到威胁，而我，躲得了一时也躲不过一世，终究还是要面对的。”
　　阿玄终于说出了自己的顾虑，他也不认为老人能有什么办法，只是想倾诉一番，顺便告诉他自己不能回去的原因。
　　“那个组织叫什么？”
　　“创世之光。”
　　“我不知道那个所谓的创世之光有多么强大，但是你要一直作为它的爪牙，永不回家吗？”
　　老人的声音有点颤抖，他的眼角已经湿润，“你的家人一直在牵挂着你，他们都没有忘记你。”
　　阿玄没有继续言语，他没有直视老人眼睛的勇气，沉默。
　　“你是在担心组织对家人的迫害，所以不敢叛出是吧。”
　　老人一语中的，他听出了阿玄的顾虑，“其实有解决的办法。”
　　这话顿时吸引了阿玄的注意，“你知道我原来的家族是什么吗御龙！”
　　……
　　咩咩羊（小草羊）：据说是最早和人类一起生活的精灵，有著温和的性格。
　　利用水和太阳从背上的叶片中制造能量，即使不吃东西也没问题。
　　属性草；特性食草；隐藏特性绿草毛皮分类骑乘；生蛋分组陆上种族值HP66攻击65防御48特攻62特防57速度52总和350Lv.32→坐骑山羊（前进羊/指路羊）：在山岳地带生活，用角相互碰撞比力气的胜者是群体的首领。
　　通过握住角的些许差异来读取训练师的心情，如果变得同心的话就会开始跑动。
　　种族值HP123攻击100防御62特攻97特防81速度68总和531


第271章 御龙澈
　　听到这个姓氏，阿玄猛然抬头，看向老人。
　　御龙一族，竟然是御使龙系精灵的世界顶级世家御龙一族，阿玄着实没有想到，没想到自己的身上竟然也有御龙一族的血脉。
　　“如果你真的因为家人而为难的话，只要他们都回归御龙一族，有着世界顶级世家的庇护，应该就没有问题了吧。”
　　说道这，其实阿玄和老人再怎么掩饰回避其实都已经算是挑明了互相之间的关系，老人是阿玄的爷爷啊。
　　而爷爷在思考过后。
　　给出了他的解决办法。
　　这的确是一个解除阿玄后顾之忧的方法，有着御龙一族的庇护，自己爸爸妈妈妹妹的安全应该能得到保证吧，那样的话自己也能彻底叛出组织。
　　可是，听过了爷爷刚才的讲述，阿玄知道他已经和家族决裂，连“御龙”这个姓氏都已经抛弃，几十年不曾往来，可以说几乎就已经毫无关联。
　　那么，他回去请求家族接纳自己，庇护家人，能得到认可吗？
　　应该是不可能的吧。
　　“孩子，我知道你在担心什么，但是只要有一线希望，就要去争取啊，你难道就愿意永远这样下去，永远生活在黑暗中吗？”
　　阿玄看着眼前这个自己应该叫爷爷的老人，只是几年过去现在已经叫不出口了。
　　他点点头，算是默许了老人的建议。
　　……
　　御龙一族的祖地便位于城都地区的烟墨市，阿玄和爷爷经过多日的长途跋涉，终于来到了这座群山环绕，伫立山间的神秘城市。
　　重新来到阔别几十载的故乡，爷爷有着颇多感慨，原来只是一个小山村，没想到现在也开始变得现代化，但是空气弥漫的气息，还是那么熟悉。
　　到了这里，阿玄便和爷爷分开了。
　　阿玄毕竟现在还是创世之光的成员，更何况他与御龙一族的人关系并不好，御龙一族帮助兹伏奇一族寻找逮捕小赤，阿玄同样和他们是对立面，并且还和小椿交过手。
　　而爷爷也不会让阿玄跟着自己，他要独自前往家族族地。
　　他曾经立下誓言与御龙再无瓜葛，永不踏入烟墨市，可是现在他不得不破了自己的誓言，抛弃了脸面，卑躬屈膝地请求他们，也不知道他将面对什么样的羞辱与嘲笑。
　　阿玄并不知道爷爷的处境，他此时正和拉帝亚斯一同游览着这座古城。
　　“我很喜欢这里的气息，是龙属性的味道。”
　　拉帝亚斯显得很是欢快，她也有龙属性，这里很让她喜欢。
　　而阿玄也不由暗叹，御龙一族的强大可见一斑，整座城市似乎都被改造过，笼罩着龙系之力。
　　在这里，四季常青，气候温和，富有生命力，龙系精灵在这里更是能得到潜移默化的好处。
　　走在街道上，阿玄突然听到一声呼喊，好像是在叫自己：“是你！”
　　阿玄看去，是一个赤红短发，身着龙使之服，看起来也是十四五岁的少年。
　　阿玄感觉有点眼熟，但是却想不起来他是谁。
　　只见那少年快步跑了过来，口中喊着：“果然是你，你这个家伙，没想到在这里见到你。
　　竟然敢到烟墨市这来，难道不知道这里是我的地盘吗！”
　　少年语气不善，似乎和阿玄有过节。
　　可是阿玄却完全记不得这个人是谁。
　　见阿玄一脸发懵的样子，少年似乎感觉受到了羞辱，怒喝道：“你竟然不记得我了，在流星之村见过的，我是御龙一族的御龙澈！”
　　“哦~你是那个御龙渡的跟班。”
　　阿玄终于想起了对方，可是他们明明只有一面之缘，怎么这么敌视自己。
　　御龙澈当时跟随御龙渡前往流星瀑布，流星之民与御龙一族都是以擅使龙系精灵而享誉世界，因为渡的实力强大，他自然很是自傲，认为流星之民也不过如此，比不上他的家族。
　　可是当时在渡与玄冥大战的时候，他却被彼岸和阿玄的气势所慑，不敢言语。
　　这在他看来是巨大的耻辱，一直想要再次找到彼岸和阿玄理论却没有成功找到他们。
　　没想到今天竟然见到了阿玄，还是在烟墨市，他自然要一雪前耻。
　　毕竟是出身大世家，御龙澈有着强大的实力，他自认为只要能打败对方，就可以让其承认御龙一族的强大，承认他的强大。
　　“你叫什么名字，我御龙澈，要和你进行精灵对战！”
　　说着，澈的手中已经拿出了精灵球。
　　阿玄皱眉道：“我不和你打。”
　　他现在已经知道了自己身上也有御龙的血脉，而且此时爷爷应该正在请求御龙一族回归家族，实在不宜和对方对战。
　　“那可由不得你，身为精灵训练家，既然我已经发出了挑战怎么还能够拒绝。
　　你是流星之民吧，应该也是使用龙系的训练家，就让我见识一下你的实力吧！”
　　话音一落，澈手中精灵球抛出，“出来吧，哈克龙！”
　　宽敞的街道，因为有人对战，慢慢聚拢了一堆围观的行人。
　　有些人认得御龙澈：“那不是御龙澈么，没想到又能看到他的对战了。”
　　一个前来旅行的游客不解，问道：“这个御龙澈很强吗？
　　看你的样子很期待呀。”
　　“那是当然了。
　　澈可是守护我们烟墨市的御龙一族的少年天才，虽然才十四岁但是实力强的可怕，很多人都说他有渡大人的少时风采。”
　　“你说冠军强者御龙渡大人？”
　　那游客惊呼道，“那还真是厉害呀。
　　那他对面那个黑发少年可就不好了，和这种天才人物对战，如果输得太惨可是会打击信心的。”
　　……
　　群众们议论纷纷的热聊中，阿玄也实在难以逃避这次战斗：“既然如此，荒牙，你上吧。”
　　“是蓝鳄么。
　　哈克龙，神速！”
　　澈一声令下，那哈克龙顿时化为一道蓝芒消失，强烈迅猛的冲撞之力直接打中荒牙。
　　“抓住对方，冰之牙！”
　　荒牙双腿着地向后划出两道沟壑，挡下神速的同时，双爪已经牢牢抱住哈克龙，口中寒气四溢，直接咬了下去。
　　这御龙澈也是挺厉害的，他的哈克龙有着对付身体受制并遭受近距离冰系攻击的对策。
　　哈克龙即将被咬到的躯体瞬间水花流转，使出了水柱尾。
　　冰之牙的寒气大部分都被水流吸收，虽然结冰，但对哈克龙来说却减少了伤害。
　　而后其身躯蓝光一闪，以极其滑溜的姿态逃出了荒牙的钳制，留下了一层半透明的薄鳞。
　　是蜕皮特性，哈克龙巧妙利用特性，金蝉脱壳。
　　但是阿玄本就没想一击奏效，已经喊出了下一步指令，荒牙趁机龙舞！
　　……
　　乘龙（拉普拉斯）：拥有可以理解人类语言的高智商，喜欢让人乘在背上在海上前行。
　　过去由于大量捕捉而濒临绝灭，心情好时会用美妙的声音唱歌。
　　属性水+冰；特性贮水/贝壳盔甲；隐藏特性湿润身躯分类座骑精灵；生蛋分组怪兽/水中1种族值HP130攻击85防御80特攻85特防95速度60总和535


第272章 战毕再战
　　烟墨市的一条街道上，聚拢了许多市民和游客，正围观着阿玄和御龙澈的对战。
　　在御龙澈的印象中，他认为阿玄是流星之民，所以便想用龙系精灵来表明谁才是使用龙系精灵的最强家族，可这次对战阿玄竟然没有用龙系精灵，而是用了一只蓝鳄。
　　不过短暂的交手后，御龙澈也看出了阿玄的厉害，这只蓝鳄坚韧的承受力、巨力的钳制与寒气逼人的冰之牙，无不显示着其惊人的实力。
　　围观的群众们能够看出澈与他的哈克龙实力很强，但是阿玄的实力更让他们惊讶，很多人都好奇这个黑发少年的来历。
　　“想提升速度，没有那么容易。”
　　见到蓝鳄开始龙舞，澈马上下令：“哈克龙，电磁波！”
　　微弱但带着强烈麻痹电流的电磁波成弧形扩散，直接从荒牙身上扫过。
　　荒牙身上窜出电花，被电流麻痹。
　　但阿玄似乎毫不在意，荒牙仍然还在龙舞。
　　澈想着阿玄肯定是放弃了速度，想要将蓝鳄的攻击力提升到极致，然后一击致命。
　　“不过既然被我知道了你的想法，以你蓝鳄的速度，怎么可能打得到我的哈克龙。”
　　澈心中想道，口中喊道：“用水柱尾！”
　　哈克龙的长尾上水流缠绕形成水柱，如同巨鞭猛地甩来。
　　“就是现在！”
　　阿玄和荒牙心意相通，眼中精芒一闪。
　　荒牙猛地踏地，无数水柱凭空冒出，好似公园里的喷泉美景，但却凶猛异常水之誓言！
　　哈克龙的水柱尾直接抽在无数水柱之上，刹那之间，好似水弹炸裂，巨大的水花爆炸性地扩散开来，像是暴雨骤至，水雾弥漫，看不清任何情况。
　　“哈克龙，小心，用冲浪！”
　　面对看不清视野的场地，澈可没有坐以待毙，直接让哈克龙借着此时空气中丰沛的水元素之力使出冲浪，大浪层层叠加，呈大范围席卷而去，既可以冲散水雾，又可以逼退对手并乘势造成伤害。
　　可以说，澈的战术十分正确，要是一般的精灵可能根本靠近不了哈克龙，还要被巨浪冲昏头脑。
　　但是，它的对手可是阿玄的荒牙。
　　就在澈自信满满的时候，哈克龙突然“飞”上了天，是的，“飞”了。
　　在所有人的目光中，哈克龙倏地被巨大的水柱顶上了天空，水柱好似瀑布，但却是自下而上灌注，是荒牙在使用攀瀑！
　　自从穿越时空在生命之湖荒牙得到了远古大力鳄的精华宝珠，蕴含万载岁月的沉积，无数精华能量和各种感悟已经植根于其体内，破后而立的荒牙可以说已经超脱了自身的种族局限，它已经蜕变！
　　虽然这种蜕变给荒牙的进化带来了难以突破的进化屏障，但是它作为蓝鳄却早已强过无数大力鳄。
　　也许当荒牙进化之后，便是彻底爆发之时。
　　在水系能量的运用上，荒牙可谓是如臂驱使，已然强至一定的程度。
　　这不仅是本身的属性天赋，还与那枚宝珠，以及洛奇亚的教导都息息相关。
　　所以，它能在哈克龙的冲浪中逆流而上，以对方难以察觉的迅猛姿态一举躲过对水流的控制，使出攀瀑。
　　见此一幕，澈的脸色巨变，反应迅速的他马上喊道：“神速！”
　　这神速不是用来攻击的，而是用来躲避的。
　　但是，太晚了，荒牙的冰之牙已经咬在了哈克龙的尾端，寒气透体而入效果拔群！
　　围观群众中那名游客咽了口口水，艰难地对旁边那人说道：“你不是说御龙澈很强，不可能败的吗，这是怎么回事。”
　　他旁边的那人也是目瞪口呆，难以相信自己的双眼，他捏了一下自己的的脸：“嘶，好痛。”
　　他一脸惊骇看着阿玄，“竟然是真的，澈竟然输给了一个没有丝毫名气的少年，那个黑发少年到底是谁，妄我号称百事通，竟然有我不知道的少年天才强者。”
　　“哈克龙！”
　　澈跑到哈克龙身边，看着自己失去战斗能力的伙伴，心情复杂。
　　他实在难以相信自己竟然败了，本来想好好地一展御龙一族的风姿，结果输得如此彻底。
　　“回来吧，好好休息。”
　　澈将哈克龙收回球中，他慢慢抬起头，落魄之色竟然已经全数褪去，他的眼中充满了战意，一字一句道：“这一句我输了，说实话，你的实力超出了我的想象。
　　但是，御龙一族的威严可不能在我御龙澈的身上被践踏，我要用我最强的精灵与你进行一战！”
　　已经将荒牙收回球中打算离开的阿玄听到了澈的话语，双眉一皱。
　　对他来说，对战一场已经很不情愿了，没想到对方竟然还要再打一场。
　　“难道御龙一族的人都输不起吗？”
　　澈似乎毫不在意阿玄的不满，他的语气充满坚定：“你必须要和我打这一场，这一局后，不论输赢，我再向你道歉。
　　但你也将见识到御龙一族的强大，出来吧，刺龙王！”
　　地上的水洼还未消散，一只不同寻常的紫色刺龙王已经出现，竟然还是一只闪光精灵！
　　虽然这里是陆地，但它的气势却毫无削弱。
　　说到御龙一族，普通人只知道这是一个神秘古老的龙使世家，其家族之人最有名的便是关都现任四天王冠军御龙渡和城都地区烟墨市的烟墨道馆馆主小椿，其族地位于烟墨市北郊的龙之圣域。
　　但是说到御龙一族御使龙系精灵的传承，却鲜有人知。
　　在远古之时，御龙一族在驾驭龙系精灵的基础上，同样有四大分支，即四位龙之元素守护神，分别代表地水火风。
　　四脉殊途同源，支撑起御龙一族的基石，而后不断发展至今，早已不止四脉，但四元素却是每一位御龙家族子弟必修之行。
　　而这之中，御龙澈便是水龙一脉的天才，他走的是龙属性与水属性相结合的道路，而他的最强精灵，便是水龙双属性的刺龙王。
　　在所谓训练家使用精灵的属性选择上，有些人选择斑杂，任何属性都喜欢；但也有很大一部分人只喜欢某种属性或少数几种属性的精灵。
　　两者各有利弊。
　　但众所周知，有所属性擅长的训练家更容易成就天王甚至迈入冠军层次。
　　但是，较为局限的属性却限制了未来的发展，传说训练家的最高层次掌门境界便是不能局限于任一属性，对其来说，万物皆是精灵，掌控一切。
　　所以为了变得更强，很多人在擅长的属性基础上还会增加双重属性精灵的使用，有些强者也会改变自身，寻求多样化发展。
　　其中，有代表性的便是冠军强者御龙渡和兹伏奇大吾。
　　两人一分别出身龙系与钢系世家，在训练家一途上有着明显的属性偏向，但是如今的他们却早已开始寻求突破。
　　御龙渡有着非龙系的化石翼龙、暴鲤龙、喷火龙，以至于被人调侃现在已经是飞行系大师；大吾很喜欢收藏石头，他则开始从远古化石和古代文明为契机，培育了摇篮百合、太古盔甲、念力土偶、小碎钻等精灵。
　　扯远了，视线回到阿玄身上。
　　泥人尚有三分火气，面对澈一而再的邀战，阿玄决定让他彻底认识到两人的差距，一战定乾坤。
　　“你刚刚用了哈克龙，就让你见识一下，什么才是哈克龙强大！”
　　阿玄似乎是故意的，在打败澈的哈克龙后决定这次用同为哈克龙的小粉迎战，“小粉，让他见识一下你的厉害。”
　　围观群众们爆发出阵阵惊呼，没有想到，竟然能够看到两只闪光精灵之间的对战！
　　紫色的刺龙王，孤傲冷漠；粉色的哈克龙，美丽高贵。
　　……
　　吼吼鲸（皮皮鲸/肥波鲸）：吸入海水后身体会鼓起来，晴朗日子爬上沙滩像皮球弹跳嬉戏，能从鼻孔喷出水花。
　　身体干燥的话会没精神，每天得吃一吨的食物。
　　属性水；特性水之掩护/迟钝；隐藏特性压力分类球鲸精灵；生蛋分组陆上/水中2种族值HP130攻击70防御35特攻70特防35速度60总和400Lv.40→吼鲸王：以突出在海面的鼻孔来呼吸，一口气可以潜到3000米的深海里。
　　追赶成群的猎物然后一口吸进巨嘴吃掉。
　　体型最大的精灵，有时会在水上跳跃产生冲击令对手昏迷。
　　（然而吼鲸王仅重398kg，根据目测出的体积计算，密度可能比空气还小。
　　）分类浮鲸精灵；种族值HP170攻击90防御45特攻90特防45速度60总和500


第273章 龙之圣域
　　阿玄的荒牙与澈的哈克龙战斗刚刚结束，马上便开始了下一场对决。
　　澈放出了他最强的精灵闪光刺龙王，与阿玄的粉色哈克龙对峙，众人围观中，一场罕见的闪光精灵之间的战斗一触即发。
　　御龙澈一声令下：“刺龙王，祈雨！”
　　一听到澈的指令，阿玄便顿觉胜券在握。
　　因为祈雨下的刺龙王，依赖雨天，那么很有可能便是轻快特性。
　　但是，在天气的掌控者小粉面前使用祈雨，无异于关公面前耍大刀，任其雨天下速度再快，也逃不过小粉的掌控。
　　虽然自觉胜算极大，但是面对任何对手，阿玄都没有放松的意思。
　　倾注着大雨的滚滚黑云之中，瞬间劈下一道粗壮的闪电，恐怖的雷电直接锁定刺龙王，是小粉使出了打雷。
　　澈的神色顿时凝重，他能清晰感知到刺龙王在这雷电下避无可避，既然无法闪躲，那就正面迎击：“龙之波动！”
　　龙形冲击波冲天而上，与雷电在半空发生剧烈的爆炸。
　　在这种时候，便要看谁的精灵能够更快的出招才能抢占先机。
　　澈的刺龙王在雨天中速度翻倍，他自信刺龙王能马上进攻，刚要叫它接近对手，可是，小粉的技能已然来临。
　　四道旋风就在刺龙王的身周凭空出现，而且发展迅速，瞬息间便已形成恐怖的龙卷风，将其包围在内。
　　“怎么可能！
　　你的哈克龙释放招数的速度怎么这么快！”
　　澈惊呼出声，此时刺龙王受困于龙卷风中，形势危急。
　　阿玄淡淡地说道：“谁说技能要一个一个施展的。”
　　其实，小粉凭借其超乎寻常的自然掌控力，在引导雷电的同时便已经开始了在刺龙王身周布局，龙卷风的引子早早便已埋下，在打雷绝招劈下的瞬间，四道龙卷风便开始了壮大，瞬息间形成了此时的威势。
　　澈看着被困在龙卷风包围中的刺龙王，立刻喊道：“用最强的高压水泵！”
　　他想让刺龙王直接使出最强一招，强行破开龙卷风的阻拦。
　　只要逃出龙卷风包围，以它的速度，应该不会再陷入此时的危局。
　　“想法很好，但是可惜了，你的刺龙王对上我的小粉就是一个错误。”
　　阿玄话音未落，小粉脖子和尾端的三枚宝珠光芒大亮，仰天龙吟，四道龙卷风顿时分化合一。
　　小粉目前将能力运用到极致才能掌控的龙卷风，恐怖的旋风中，好似有蛟龙翻腾，原本覆盖这一段街区的倾盆大雨变魔术般瞬间消失，全部被龙卷风吸引，天上的乌云都开始渐渐消散，露出阳光，当真恐怖至极！
　　“刺龙王！”
　　澈大声呼喊，但是刺龙王已经听不到他的声音。
　　“最后的打雷！”
　　阿玄的声音响起，小粉再次发出一声龙吟，天空中那最后的乌云中，一道闪电劈斩而下，恐怖的电流自上而下贯穿水龙卷，然后轰然爆炸！
　　小粉回到阿玄身前，控制着那些雨水不要溅射到阿玄身上。
　　而围观的那些无辜群众们，却全部淋成了落汤鸡，但是他们没有咒骂和怨言，因为看到了如此精彩纷呈的大战，淋点雨水又算得了什么。
　　“我输了。”
　　御龙澈神情恍惚，口中呢喃。
　　他派出了自己最强的精灵，本以为可以一雪前耻，但是比起前一局来说，这一场战斗输得更加彻底，甚至他和刺龙王都没有机会发挥出实力，便已经结束。
　　这对从小就被视为天才，生活在无数赞誉中长大的他来说是不可想象的，对他的训练家之心是剧烈的创伤。
　　这可能已经成为他的人生转折点，如果他不能从失败中走出，或许将永远消沉下去，而一旦重新振作，便能更进一步。
　　这些在现在都还不为人知，只余失魂落魄的他默默望着自己的刺龙王。
　　小粉看着阿玄身边的拉帝亚斯，似乎发出一声冷哼，眼中带着一丝傲娇。
　　她亲昵地在阿玄脸上蹭了蹭，才心不甘情不愿地回到精灵球中，留下拉帝亚斯不解的目光。
　　阿玄正欲离去，突然人群分开一条通道，传来一声娇喝：“是你，别想走！”
　　来人竟是小椿，烟墨市烟墨道馆的馆主，御龙一族年轻一辈的高手，亦是御龙澈的族姐。
　　果然，在烟墨市大街上对战弄出了这么大的动静，不出意料吸引来了御龙一族的人，而且这个人还是小椿，之前在喷火龙山谷的时候阿玄和她便已经结下怨仇，没想到在这里再次相见。
　　“小澈，你在做什么，还不快站起来！”
　　小椿见澈一副失魂落魄的样子，出声斥责，可是却没有什么作用。
　　如此一来，她更觉得是阿玄做了什么恶事让澈变成这个样子，看向阿玄的目光变得更加不善。
　　小椿看阿玄不顺眼，阿玄看小椿更是不爽。
　　所谓顶级世家，互相勾结，小椿帮助兹伏奇一族逮捕小赤，导致阿玄和小赤两人不得不狼狈逃命分别，而现在更是露出那令人厌恶的眼神。
　　想到这里，阿玄又对自己也拥有御龙血脉感到不舒服，他是真的很不喜欢这种所谓的超级世家。
　　可是，这次爷爷亲自违背几十年的誓言，来到这里请求回归家族寻求庇护，为的就是消除自己的顾虑，彻底叛出创世之光，而自己又怎么能让爷爷失望。
　　矛盾的心理，本就心情复杂的阿玄被御龙澈无故接连挑战，现在又被小椿敌视，在这一刻很想就此离去，不再理会任何事物，可是他做不到。
　　“没想到你不仅与兹伏奇一族的通缉犯同流合污称兄道弟，竟然还敢到烟墨市来捣乱生事，把小澈弄成这个样子。
　　束手就擒，接受我御龙一族的审判吧！”
　　小椿不由分说呵斥道。
　　“怎么，御龙一族就是这么蛮不讲理的。”
　　阿玄压住内心的怒火，沉声道，“在场的所有人都看到是那个御龙澈向我挑战，结果输了之后就变成这个样子；至于我和小赤，你们御龙一族难道是兹伏奇一族的走狗不成，那么尽心尽力帮他们抓捕小赤，真是可笑。”
　　“你说什么！”
　　听到阿玄的话，小椿面上怒意显露，手中精灵球已经拿出，“闲杂人等，都给我离开，御龙一族要抓捕敌人！”
　　“怕你不成！”
　　阿玄索性彻底释放自己，同样拿出几枚精灵球。
　　空气仿佛凝结，压抑的气氛笼罩全场，围观的人们纷纷避退，远远地望着这场突如其来的大战！
　　……
　　烟墨市北郊，群山环绕，一片美丽的湖泊宛如明珠镶嵌其中，四季常青的繁茂古树，绿草茵茵，开满了永不凋谢的簇簇繁花。
　　浓郁的龙属性之力在空气中淡淡流转，让这里变成了世外桃源，人间仙境。
　　这里，便是御龙一族的圣地龙之圣域！
　　湖边，有一座祠堂庙宇，门前的石阶上，跪伏着一个老人。
　　这座小祠堂是守护圣域的一道防护，在古时候人们祈祷与小精灵和平共处而建造，其中供奉着被称为祈祷的火焰的重要法器，历经了五百年的时光到现在还是持续燃烧的不可思议之火。
　　一位御龙一族的长老便守护于此。
　　而老人，也就是阿玄的爷爷，他诚心地祈求能得到接见，因为他要面见族长，恳求得到原谅，回归家族，寻求庇护。
　　而御龙一族真正的强者，都在龙****潜心修炼。
　　而龙穴，亦称龙之洞窟，就在湖对岸的山体洞窟内，里面有着御龙一族传承至今的大祠堂，族长与各大长老尽皆于此。
　　可是，阿玄爷爷还只是在湖边的小庙外，甚至得不到守护长老的接见，更不用说御龙一族的族长了。
　　……
　　小碎钻（碎钻石）：在地下深处高温高压环境中诞生，自出生起已在地底沉睡了数亿年，从头上的石头里放出能量。
　　属性岩+妖；特性净体；隐藏特性坚硬分类宝石精灵；生蛋分组妖精/矿物种族值HP50攻击50防御150特攻50特防150速度50总和500


第274章 长老会
　　不知过了多久，一声长叹从小庙内传出，一个身着古饰的老人走了出来。
　　他看着跪在石阶前的老者，仿佛依稀看到了当年的那个不可一世的身影，可此时却是如此落寞苍老。
　　“起来吧，你不应该回来的，趁还没有其他人看到，快点走吧。”
　　这位守护长老似乎与阿玄爷爷有旧，但他也不能让其在此久留，下了逐客令。
　　“我有很重要的事情要对族长和长老会说。”
　　“他们不会见你的，而且你一旦被他们看见你认为你还有活路吗。”
　　守护长老轻叹一声，便要动手赶走老人。
　　阿玄爷爷抬起头，缓缓说道：“他们会见我的。
　　一个隐藏在黑暗中的神秘组织，叫做‘创世之光’，它的存在会威胁到我们现今世界的格局。”
　　阿玄爷爷知道一开口便讲自己要回归家族，是根本不可能成功的，那么，就必须以一个为家族传递重要存亡情报的身份，才有可能得到接见。
　　守护长老面色一凝，身处高位，他已经从族内会议与联盟的情报中得知了近几年一个神秘未知的组织频频活动，难道阿玄爷爷知道什么？
　　这的确是件大事，但他也不能确定对方到底知道多少，又值不值得通知长老会上层。
　　看着台阶上那老人坚定的目光，守护长老再次轻叹一声，说道：“那我禀报一下，至于后果，你考虑清楚了吗？”
　　“当然。”
　　过了许久。
　　龙穴，幽暗的洞窟水域深处，建有御龙一族的圣地大祠堂。
　　巨大古老的祠堂内，火焰照亮厅堂，首座上是御龙一族的族长与大长老，其余长老们分坐两侧，他们都看着中央的阿玄爷爷。
　　“哼，你竟然还敢回来，你忘记当年你亲口发下的誓言了吗！”
　　大长老冷冷看着跪在地上的老人，话语中透着寒意。
　　“没有忘记。”
　　阿玄爷爷已经是一个年近花甲的老人了，可是面对曾经的长辈，还是抬不起头来。
　　气氛就这样沉默，似乎将有暴风雨来临。
　　而这时，一直未开口的族长说话了：“说正事吧。”
　　御龙一族的族长看起来正值壮年，一副威严的面庞不怒自威，仿佛天生带着上位者的气息。
　　算起来，他还要叫阿玄的爷爷一声叔叔，可是，一切都在当年的纷争中改变。
　　“我有一个孙子，他叫阿玄，在四年前失踪不见。”
　　阿玄爷爷开始了讲述，“就在不久前，我见到了他，我的孙儿。
　　我让他跟我回家，一家团聚，但是他告诉我，他当年失踪就是被一个叫‘创世之光’的邪恶组织抓走培养，如今身在其中，难以自拔，一旦反叛便会我们这些家人就会受到威胁。”
　　阿玄爷爷的话让众人皱眉，他们可不是来听他讲他孙子的故事的。
　　大长老开口说道：“讲讲那个创世之光。”
　　明确进入正题。
　　“我知道也不多，都是从阿玄那里听来的。
　　他所了解的也只是这个组织的冰山一角，但是可以明确的是，这个组织的强者数不胜数，至少七位巅峰天王，三名以上的冠军强者，还有着远超现代的科技水平，甚至在精灵联盟，乃至一些大型世家与门派，都有着暗中潜藏的棋子，其中不乏高层。”
　　听到这里，族长与一众长老们终于露出惊容，如果他说的都是真的话，那么这个组织一直暗中潜藏到底是为了什么，一旦完全显露在世人面前的时候真的会彻底改变整个宠物小精灵世界的格局！
　　祠堂内，开始议论纷纷。
　　突然得到如此信息，他们必须商量一番。
　　有的人主张马上上报联盟通知其他顶级世家，一同对抗这个组织；有的人提议应该马上加强族内的防护力量，防止渗透；还有的人却也提出异议，这一切都是阿玄爷爷的一面之词，是否真实还有待商榷。
　　“都静下来！”
　　大长老突然发话，场面顿时一静，“这件事容不得半点虚构，你能保证你所说的都是真的吗，你的孙子呢？”
　　“他和我一起来的烟墨市，现在应该还在市内。”
　　“把他带来，如果他真的是那个什么创世之光的成员，那么就必须听听他的言辞。”
　　众长老纷纷点头，赞同大长老的话语。
　　而这个时候，族长终于说道：“如果一切属实，那么你们一家就回归家族吧。”
　　听到这话一出，阿玄爷爷面上一喜，但是却听到另有数位长老立刻出言：“此事不可！
　　这老头当年叛出家族，还杀了那么多族人，可算罪无可赦。
　　后来没有取他性命只是任其离去，他也发过誓不再回归家族，如今怎么能够再让他回来！”
　　“是啊，他的杀戮硬生生让我们御龙一族跌出世界顶级世家行列，经过三十年的励精图治我们才重回世界巅峰，怎么能让罪人回归家族！”
　　“老夫我也不同意！”
　　“我也是！”
　　一人一句，阿玄爷爷的脸色逐渐发白，一双手不自觉地攥成拳头，可是他没有资格，也没有能力反驳。
　　他如今说了这么多，如果不能回归家族得到庇护，那么阿玄将面临什么，将面临泄露组织秘密而得到惩处，一家人也许真的将永无再见之日。
　　他默默的伏下身子，丢弃尊严，将头重重磕在地上。
　　长老们的驳斥渐渐平息，一众人都望着那个老人。
　　“唉。”
　　族长叹息一声，这个自己原本叫叔叔的老人，都跪在自己面前磕头了，他这个一族之长，必须要做出决断，“都不用说了，我已经决定了。
　　终究有着我们御龙一族的血脉，让他们回来吧。
　　不算是回归家族，他们还是姓血野，不是御龙，我们只是提供他们一个庇护之所。”
　　有几名长老还想说什么，可是看到族长已经坚定的目光，也只能咽下了还未脱口的反对之声。
　　“去把那个叫阿玄的孩子找来，我们需要多了解一些创世之光的详细情况。
　　如此恐怖的邪恶组织，我们必须要慎重待之。”
　　……
　　“快龙，破坏死光！”
　　快龙瞬间发射出毁灭性的能量光束，小椿冷然喝道，“阿玄，还不快束手就擒！”
　　“原来御龙一族都是这么蛮不讲理，顶级世家的勾结，对普通人的不屑傲视，还有当年拆散爷爷的爱情，对爷爷造成的巨大伤害……
　　这种家族，回归个屁啊。”
　　阿玄眼中尽是森然寒意，他怒吼道：“碧落，彻底爆发吧！”
　　一瞬间，Mega进化完成，碧落直面破坏死光冲了过去，口中龙之波动猛然喷射而出！
　　而其他地方，赤面龙、剑叶与音也在和小椿的暴鲤龙、哈克龙、化石翼龙进行着激烈的交战。
　　“没想到一个半月没见，你的实力竟然进步如此之快。”
　　小椿表面看起来平静冷傲，但是内心却是波涛汹涌，震惊万分。
　　在之前的喷火龙山谷的时候，阿玄的实力还不敌小椿，面对那只快龙更是难以抵挡。
　　但是一段时日再见的今天，阿玄却已能和她斗得难解难分，那只暴蝾螈更是隐隐占据上风，狂暴的战斗力让快龙都很是吃力。
　　在无限神域的一个月，阿玄虽然是在进行着和拉帝亚斯的考验，但是对其他精灵的训练可一点都没有落下，实力进步飞快。
　　虽仍然是中等天王，但却不可同日而语。
　　不过饶是如此，阿玄的头脑还是异常清晰。
　　在烟墨市与御龙一族发生大战，即使现在占据上风，但是很有可能将受到无数高手围攻，所以他知道不能久战，必须立刻逃脱战局。
　　阿玄寻找机会一跃而起，落在碧落背上，而其他几只精灵都已收回球中。
　　“碧落，我们走！”
　　话音未落，一人一宠便已消失天际。
　　“咦，那个少年身边的女孩呢？”
　　在一些眼尖的群众不解的疑惑中，拉帝亚斯早已隐身，并化为原形，无声地追上碧落。
　　小椿同样指挥快龙道：“我们追！”
　　……
　　急冻鸟：冻结空气边降雪边飞行的传说中操控冰的鸟类精灵，飘曳着长尾巴飞行的姿态非常好看，透明般的漂亮羽毛据说是由冰而构成终极红宝石。
　　属性冰+飞；特性压力；隐藏特性雪隐分类冷冻精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP90攻击85防御100特攻95特防125速度85总和580


第275章 烈的进化
　　阿玄乘着碧落，不消片刻便离开了烟墨市，来到了市郊的群山之中。
　　突然，他感觉周围空气顿时清新，龙属性的能量骤然浓郁，似乎穿过了一层结界来到了一片新的天地。
　　他往下望去，沿着一道巨大的瀑布，便看到了山谷之间的美丽湖泊。
　　“哥哥，这里的龙之气息好舒服呀。”
　　拉帝亚斯的声音响起，她一直处于隐身状态，就跟在阿玄身旁。
　　阿玄同样感知到自己体内龙之力的波动，心中好奇这里究竟是什么地方。
　　烟墨市的北郊，难道是御龙一族的重要地方？
　　身后远方的天空，小椿的身影浮现，她和她的快龙追赶紧迫，只听她的怒喝声传来：“竟敢闯入我族的龙之圣域，你将得到严厉的制裁！”
　　“龙之圣域……”阿玄咀嚼着这个词语，不屑道，“闯了又怎么样，碧落，我们下去。”
　　说完碧落一个俯冲，朝着地面而去。
　　后方的小椿怒意横生，心中冷笑，暗道：你以为龙之圣域是那么好闯的吗，这么大的动静，肯定惊动了守护长老，有他在，一定能给其颜色看看。
　　小椿心中如是想着，可是过了一会儿，遥望见阿玄接近那座祠堂龙庙，可是守护长老竟然还没有出现。
　　她自然是不知道，此时守护长老正在龙****开长老会议，商议着阿玄爷爷的事情。
　　所以，此时的龙庙内根本无人守护。
　　这重大的疏忽，其实主要还是因为平时根本没有外人胆敢擅闯龙之圣域，触怒御龙一族。
　　守护长老平日里一直呆在龙庙里也很是无聊，遇不到任何意外，所以今天想着暂时离开一个小时应该没有问题，可是偏偏这个时候，阿玄到来。
　　“快龙，岩石利刃！”
　　小椿喊道，快龙身周出现密集的尖锐利岩，攒射向阿玄和碧落。
　　“高压水泵！”
　　巨大的水柱和岩石利刃在半空相撞，阿玄和小椿的战斗再次展开。
　　不过这时的阿玄却被龙庙内传出来的一股气息所吸引，他不由自主地穿过那两根石柱，推开古老的木门，只见绘满龙纹的庙内中央，一个黄金法器盆中，燃烧着一团神秘的火焰。
　　传说远古时代，小精灵们对于人类来说还是恐怖的魔兽，充满了威胁，御龙一族的先祖率先与强大的龙系精灵成为伙伴，在龙之圣域和平共处。
　　后来御龙一族建造了这座小庙，供奉着其族与龙系精灵共同保护圣域的象征祈祷的火焰。
　　这火焰不仅仅有着火焰的力量，更充斥着浓郁至极的龙系之力，是熊熊燃烧历经五百年的不可思议之火。
　　而整片广袤的龙之圣域之所以四季如春，弥漫龙之气息，也与这祈祷之火焰有密切关系。
　　不过这些东西阿玄可一点都不清楚，他只是感觉到了这股神秘的气息，深深吸引着自己。
　　“这是什么火焰？”
　　阿玄口中呢喃道，他隐隐感知得到其中蕴含的强大能量。
　　突然，他似乎想到了什么，取出一枚精灵球打开，小火龙的身影出现：“烈，你是火系精灵，你来看看这火焰，可能对你大有裨益。”
　　小火龙一出现，目光便已经被那火焰吸引，它的血脉中都流露着一股贪婪渴望之意，但是，它却有点不敢靠近，因为隐隐之中有着一种感觉，那不是自己所能承受的力量。
　　龙庙之外，小椿的怒斥声传来，她见到阿玄进入龙庙，便知道守护长老竟然不在，那里面可是有着十分重要的东西，怎能容外人染指。
　　当即她便放出了所有精灵，暴鲤龙哈克龙刺龙王火恐龙等精灵与快龙一同发起了猛烈的攻势，独自在外的碧落节节败退，顷刻重伤。
　　阿玄知道该立刻出去了，他狠下决心，一把端过黄金法盆，就想拿走这祈祷的火焰。
　　可是那火焰突然熊熊暴涨，顺着阿玄的手臂便开始了燃烧，剧烈的灼烧感侵袭而来，阿玄下意识地便想将其甩出去，可那法器像是粘了胶水一般，牢牢贴在阿玄手上。
　　见阿玄突然着火露出痛苦之色，一旁的小火龙担心极了，顾不得其他，马上上前想拉开阿玄的手臂。
　　然而，火焰顺势燃烧到了小火龙身上。
　　小火龙虽然是火系精灵，但它也不能免疫火焰的侵袭，而这火焰，更是远超其生命层次，远远不是它所能触碰的。
　　阿玄双臂衣袖化为飞灰，燎烧过的皮肤都犹如被强酸腐蚀，只余下灼痛一种感觉。
　　危急时刻，他坚守灵台，紧咬牙关，全力运转体内的龙之力，硬生生控制着双手将法盆放回了原位。
　　可是那火焰却无法熄灭，眼看着已经焚烧着衣服，就要烧到自己的全身。
　　就在这时，小火龙发出一声嘹亮的吼声，尾巴上的火焰顿时暴涨，阿玄和它身上的火焰都慢慢向着尾巴移去，形成了足有三米高的巨型火柱。
　　“烈！
　　你怎么样！”
　　阿玄担忧地喊着，可是小火龙似乎陷入了一种癫狂状态，尾端的火柱完全没有消退的趋势。
　　轰！
　　！此时的龙庙之外，碧落已经失去战斗能力，瘫倒在地的它退出了Mega进化的状态，浑身重伤。
　　阿玄此时有点后悔不该随意地触碰那火焰，导致现在小火龙的状态异常。
　　他扔出精灵球：“赤面龙、剑叶、音，你们拦住小椿。”
　　阿玄只能期望它们能拖延时间，他则一脸紧张地看向小火龙，思索着解决办法。
　　拉帝亚斯在阿玄身边显形，她也同样着急小火龙的异常：“哥哥，烈好像很痛苦的样子，有什么办法吗？”
　　“烈吸收了那团火焰里的力量，虽然不多，但远不是现在的它所能承受的，必须想办法把这些能量引导出去或者封印起来……”阿玄回答道，但他也不知道具体怎么做。
　　蓦地，他突然想到了什么：“有了，这股能量无法消灭那就利用起来，进化，只要进化应该就可以！”
　　“可是该怎么才能进化？”
　　拉帝亚斯说道。
　　是啊，小火龙出生到现在才两个月，虽然它有着极强的天赋以及后天阿玄的锻炼，已经脱离新生迈入高速成长期，但是还没有到进化的时机。
　　“只能试一试了。”
　　阿玄伸手贴在小火龙的额前，闭上双目，体内能量流转，精神力透体而出，欲用心灵感应与小火龙建立沟通，引导它运用那狂暴的力量激发进化的基因楔。
　　“我也来帮忙。”
　　拉帝亚斯身为超能力系神兽，精神力更是强大，她与阿玄瞬息建立精神联系，然后一同向小火龙身上延伸。
　　时间缓缓过去，度秒如年。
　　龙庙之外，除了小椿，另有一只守护着龙之圣域的强大快龙听到了动静，从远处赶来，见有人在龙庙捣乱，顿时发起了进攻。
　　而湖面之上，守护长老带着阿玄爷爷，与另外几名长老，正坐着船只从龙****出来。
　　守护长老马上感知到了龙庙处的战斗波动，脸色一变，竟然有人擅闯龙之圣域，还引起了大战。
　　由于担心龙庙的情况，他顾不上其他，一跃跳出小舟，湖面下一只哈克龙正好浮出水面，载着他快速向岸边游去。
　　终于，小火龙的一双大眼恢复了清明，它尾巴上的巨大火焰瞬间蔓延全身，而后进化的光芒骤然大亮。
　　身躯增长，四肢的利爪更加巨大锋利，头顶凸出龙角，橙色的龙鳞皮肤化为火红之色火恐龙！
　　……
　　闪电鸟：拍动耀眼的翅膀产生强烈雷电的传说中的鸟类精灵，能够自由地操纵雷电，飞行时会发出爆裂的啪啪声。
　　平时居住在雷云之中，被雷击中就会涌出力量。
　　属性电+飞；特性压力；隐藏特性静电分类电击精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP90攻击90防御85特攻125特防90速度100总和580


第276章 辜负
　　烈成功地从小火龙进化为火恐龙，那股狂暴的能量也渐渐平息，但是那尾端的火焰，却是远超同类的高温与旺盛。
　　而在进化完成的刹那，烈似乎也已到达极限，精疲力尽，昏睡过去。
　　“好好休息吧。”
　　阿玄将烈收回精灵球，而后与拉帝亚斯一同出了龙庙。
　　此时的外面，赤面龙剑叶和音都已经是强弩之末，除了小椿的猛烈攻势，还有一只新出现的身为圣域守护神的快龙也很是强大，仅赤面龙它们三个能坚持这么久也已经不容易了。
　　见到阿玄走出龙庙，小椿和那只快龙都停下了攻势，双方对峙。
　　他们正要说些什么，一声长啸从湖面传来，只见一位身着古袍的老者踏着一只哈克龙，在水面上快速接近。
　　“发生了何事！”
　　守护长老一眼便看到了战斗后满目疮痍的草地，还有一名陌生的少年站在龙庙前。
　　“长老，此人蔑视我御龙一族，擅闯龙之圣域，刚才还进入了您守护的龙庙……”小椿的话还没说完，守护长老听到这脸色大变。
　　他跃上岸后闪身冲入龙庙，在见到火焰一切安好，这才松了一口气，不过他马上走了出来，看向阿玄：“你究竟是什么人？
　　！”
　　阿玄此时身陷包围，这个新出现的御龙一族的长老更是深不可测，情况着实不妙。
　　没想到随意来到一片山谷中竟然就是御龙一族的圣域，随着时间拖延还不知道会引出什么其他强大角色，阿玄知道，他必须要想办法全身而退。
　　至于爷爷所说的寻求御龙一族庇护，也许因为自己根本不可能达成了吧。
　　天意如此，阿玄就不信没有其他出路而非要求助御龙一族，他冷哼一声：“没什么好说的，我还怕你们御龙一族不成，有什么手段尽管来吧！”
　　“既然如此，那就准备好接受制裁吧。”
　　守护长老和小椿通过话，看向阿玄的目光十分不善，威严道，“如果束手就擒，还能免遭皮肉之苦。”
　　话音一落，一道道强大的气息从湖面中传出，一只只精灵浮出水面，有哈克龙、暴鲤龙、刺龙王……
　　“不用了。”
　　阿玄此时的精灵中，也只有小粉和荒牙还有战斗力，其他的都已是强弩之末。
　　但是他却没有退缩，因为还有拉帝亚斯在。
　　拉帝亚斯处于隐身状态，他们都没有发觉，这将是阿玄逃离此地的关键。
　　气氛渐渐凝重，任谁来看都会觉得阿玄已经无路可逃。
　　就在守护长老即将动手之际，小船靠岸，一声呼喊传来，是阿玄爷爷的喊声：“不要动手，自己人，都是自己人！”
　　在众人疑惑的目光中，阿玄爷爷跑上岸冲了过来，拦在阿玄身前，气喘吁吁急忙说道：“都是误会，大家自己人，不要动手。
　　长老，他就是我的孙子阿玄；阿玄，快见过守护长老。”
　　守护长老神情缓和，剑拔弩张的气势顿时一清，他抚须说道：“原来你就是阿玄。
　　虽然不知道你做了什么，但是想来应该是有什么误会了。
　　既然如此，就都算了，你爷爷已经得到了长老会的同意，你们一家人可以回到烟墨市，虽然不能回归御龙，但是能够得到我们的庇护。”
　　“长老，这是怎么回事？”
　　小椿听得云里雾里，怎么突然情况骤变，好像原本的敌人要变成朋友的感觉。
　　守护长老将一切对小椿讲述一番，然后没有理会她的惊诧反驳，他对阿玄说道：“快快收起你的精灵，跟我一同到大祠堂去，族长与长老们要见你。”
　　在阿玄爷爷看来，一切都很顺利。
　　只要阿玄去将有关创世之光的一切事情讲清楚，得到长老会的认可，那么很快就会派人去神奥将儿子他们接过来一家团聚。
　　有着御龙一族的庇护，阿玄就能放心脱离那个邪恶组织，重新回到正常的生活。
　　甚至可能因为强大的天赋和实力，重新获得御龙姓氏也说不定，那样就可以真正回归家族了。
　　御龙一族巧合般的历史命运，阿玄爷爷爱上平民女子离开家族并不是个例。
　　其实，如今御龙一族年轻一辈的最强者，无数训练家的偶像，关都四天王冠军的御龙渡，出生时并不是御龙族人。
　　在二十几年前，御龙一族百废待兴，重新振作，长老会选出了两个继承人，其中一人成为了现任族长，另一个便是渡的父亲。
　　但是渡的父亲走上了和阿玄爷爷同样的路，他爱上了一位居住在常磐森林的女子，放弃了继承族长之位的权利，还生下了渡。
　　原本长老会是十分暴怒的，但是有阿玄爷爷的前车之鉴，让他们并没有赶尽杀绝，而是放任自流。
　　后来，同时拥有常磐之力和御龙一族龙之力的御龙渡慢慢成长，因其强大的天赋，长老会们一致同意让其回归家族。
　　果然，如今已是冠军的御龙渡成为了御龙一族的标杆。
　　又跑偏了，回到正题。
　　阿玄爷爷看着阿玄，说道：“阿玄，跟着长老去吧，把有关创世之光的事情讲清楚，很快我们就会一家团圆。”
　　可是，阿玄却摇了摇头：“放弃吧，爷爷。”
　　这是四年来阿玄第一次开口叫爷爷，“我不会乞求御龙一族的庇护的，这种家族我可不会求着他们保护我的家人。
　　对不起，让您失望了。”
　　“你说什么呢……”阿玄爷爷还没有反应过来。
　　而守护长老已是眉头一皱：“阿玄，你难道还要留在那个什么组织里吗，你的爷爷放弃尊严才为你求来了这个一家团聚的机会，还不快跟我来！”
　　“虽然我很希望你们能够庇护我的家人，但是如果要我留在这里接受你们御龙一族的管制，我做不到。
　　算了，大不了再想办法。
　　爷爷，让你失望了，辜负了你的好意，不过现在，我要走了。”
　　阿玄说道。
　　小椿这时开口道：“虽然还有点没搞明白，但是这种人，我也不会同意让他在我们的庇护下，那会玷污我御龙一族的荣光。
　　你要走？
　　那可要看我的精灵们答不答应！”
　　“呵呵，我想走，就凭你还拦不住我。”
　　阿玄冷笑道。
　　而守护长老似乎也终于明白了些什么，看小椿和阿玄的样子，好像双方有着很大的矛盾冲突，到了难以缓和的地步。
　　不过现在，他也觉得应该先将阿玄强制留下，再询问到底是什么原因，他也很希望让阿玄爷爷能回归家族，毕竟几十年前也是兄弟。
　　“阿玄，不管你有什么误会，都应该先留下来，我们好好谈一谈。”
　　守护长老说道。
　　而小椿却直接喝道：“直接打得他留下来不就行了，到时候再谈话吧。
　　快龙，岩石利刃；哈克龙，龙之波动！”
　　此时的她也只剩快龙和哈克龙还有战斗力。
　　不过那只守护圣域的强大快龙同样也配合她攻向阿玄，这只快龙是上上代烟墨道馆馆主的快龙，实力强劲。
　　它继承了主人的遗志，一生都保护着这块土地，守护着这个地方，而阿玄便是它认为的侵入者。
　　“小粉！”
　　阿玄喊了一声，天气骤然变幻，原本晴朗的天空渐渐阴沉下来，浓厚的雾气弥漫了整片天地，遮掩了所有人的视线，使得所有攻击落空。
　　浓密的白雾掩盖下，拉帝亚斯的身影显现并化为原形，双臂抱住阿玄，用超能力尽力隐去气息，开始了加速。
　　“快龙，暴风；哈克龙，放晴！”
　　见浓雾影响太大，小椿马上命令自己的精灵道。
　　而守护长老也吩咐精灵们清除浓雾，找到阿玄并将其控制。
　　可是在雾气还未彻底消散的瞬间，他们看到了一道红色的身影，带着阿玄，眨眼间便消失于天际。
　　“拉帝亚斯！”
　　……
　　火焰鸟：燃烧的翅膀振翅即刻火星闪耀，连夜空也可点亮，操控火焰的传说中鸟类精灵。
　　据说火焰鸟现身，春天就会到来。
　　据说身上有伤口会进入火山口的岩浆让全身燃烧，治愈伤口。
　　属性火+飞；特性压力；隐藏特性火焰之躯分类火焰精灵；生蛋分组未发现蛋种族值HP90攻击100防御90特攻125特防85速度90总和580


第277章 脑残霍顿
　　阿玄走在街上，看着道路尽头的海岸，不由得加快了脚步。
　　他此时早已离开了烟墨市，来到了城都地区大陆北部的一座沿海城市。
　　因为在龙之圣域的事情，御龙一族已经开始暗中搜捕阿玄；而另一方面，创世之光也开始了对阿玄的通缉。
　　创世之光的情报网很强大，他们暗布在联盟和世家中的眼线传出了消息：御龙一族曾经的一个离族之人声称其孙子被迫加入了创世之光，透露了一些此组织的信息，而那个人便是龙之神子，阿玄。
　　虽然阿玄告诉其爷爷的信息只有一点点，而后也没有回归御龙而是失踪，但是创世之光的高层还是震怒了！
　　阿玄流露出的那点信息，不仅让其自身的伪装身份彻底失效，还可能连累到同为十八神子的其余人，其中最有可能暴露的便是与阿玄称兄道弟的小赤。
　　至于暴露出创世之光拥有恐怖的科技水平和数量众多的强者，也引起了联盟等世界强大实力的重视，终于开始认真对待，使得组织的一些据点任务人员都不得不暂时隐藏规避。
　　原本奥多马雷的事件过后，组织只是要强制勒令阿玄回到神奥总部自首接受惩戒，但是这次的突发暴露事件，直接惊动了整个组织高层。
　　组织开始了全面逮捕阿玄！
　　阿玄也知道现在的处境，既然发展到现在这个地步，他已经决定了彻底叛出组织。
　　他扔掉了自己的星表，叛出组织后这种任务通讯器也就没有作用了，更不要说它时刻暴露着阿玄的位置信息。
　　还有精灵球，阿玄的精灵们用的精灵球都是组织的专门精灵球，表面看是普通的红白球，但是那个暗纹的“C”形标志不仅时刻监视着其内精灵的实力状况，还能实时发送到组织内部，让阿玄的实力完全显露在他们的眼皮底下。
　　所以阿玄一一摧毁身上所有的组织精灵球，但他也没有用联盟发售的精灵球，而是用了圆柑果球。
　　在穿越时空的那段日子，阿玄在森林之民那里获赠了几枚圆柑果球，还学到了一点制作方法。
　　这几天他也一直在研究圆柑果球的制作，经过接近一星期的努力，结合了古代与现代制作方法，他也能做出几枚粗糙的精灵球。
　　只能委屈赤面龙它们居住在这些球中了，希望以后水平提高后能做出更完美的圆柑球。
　　彻底抛弃了身上所有与组织之间的联系，焕然一新的阿玄却并没有多少放松。
　　因为，从此刻开始，他将受到组织的全力追捕，还有御龙一族乃至联盟的搜寻。
　　而且，因为和御龙一族的决裂，阿玄此时十分担心远在神奥的父母和妹妹的安危，所以他来到了这座沿海城市，想着回到神奥，去尽力保护家人。
　　时间很紧迫，阿玄不知道组织何时动手，他只能马不停蹄，焦虑万分。
　　神奥大陆在关都北方，隔着汪洋大海，而又有着曾经的阴影，所以阿玄必须要借助交通工具。
　　而飞机的身份检查太严格，不适合此时的阿玄，所以阿玄决定找一个前往神奥的轮船，然后偷偷潜入，偷渡到神奥。
　　海岸的码头，阿玄看着一艘艘巨轮，打探着每一艘船的讯息，不消十几分钟便选定好了目标。
　　那是一艘游轮，搭载满前往神奥的游客们，就在今天晚上8点准时出发前往神奥湿原市，而阿玄只要在接近神奥的时候提前离船，再借由碧落飞行赶往真砂镇。
　　傍晚，一处偏僻的海岸沙滩，吃过晚饭的阿玄正在和他的精灵们休息，再过几个小时便要偷渡上船了，现在需要养精蓄锐。
　　突然，一个穿着泳裤，身材高挺，棕黄头发，戴着眼睛面相丑陋猥琐的男子走近，瞬间引起了阿玄的警觉。
　　“赤面龙、粉色哈克龙、暴蝾螈、蜥蜴王……”来人将阿玄的精灵点了一遍，发出啧啧声，眼中带着一丝阴芒，“你就是龙之神子吧，没想到竟然是我马克霍顿发现了你，看来那个逮捕任务要由我来完成了。”
　　听到对方的话语，阿玄马上站起身来。
　　这个人是创世之光的成员，难道自己的行踪已经暴露？
　　“龙之神子，束手就擒吧。”
　　这个叫霍顿的男子抱胸而立，一副很拽的样子。
　　阿玄环顾四周，并没有发现有其他人，难道这个人以为就凭他一人就可以让自己缴械投降吗？
　　真是可笑。
　　阿玄冷漠道：“就你一个人还想逮捕我，未免太天真了吧。”
　　此时阿玄的所有精灵们都没有爆发战意，流露的气息也稀疏平常，而阿玄更是一个少年。
　　在霍顿看来，所谓的十八神子只是身份特殊，在实力上并没有多强，而他自己，可是准天王巅峰的实力，差一步就能成就天王的强者。
　　所以，霍顿很是不屑地看着阿玄：“当然就我一个。
　　就你这种什么神子，也不知道组织高层为什么这么看重，竟然还暴露了组织的信息，真是罪无可赦。
　　而我，霍顿大人，将在此逮捕你！
　　哼，我只是偶然到海边游泳便看到了你，这难道不是天意吗？
　　哈哈哈！
　　那丰厚的奖赏是我的了。”
　　什么天意，在阿玄看来，这个脑残的霍顿分明就是过来要求打脸的。
　　不待阿玄回答，这个霍顿倒是很无耻地先发制人，沙滩的白沙之下，一只红色的大螃蟹便窜了出来，巨大的左钳狠狠夹向阿玄，似乎想把阿玄剪成两段。
　　“竟然还敢先出手。”
　　阿玄在脚下的沙面微动的时候便察觉到了异样，轻盈地后跳。
　　而巨钳蟹出现的刹那，赤面龙已经取代了阿玄刚才的位置，一招龙之爪猛然劈去。
　　“呦，反应还挺快。
　　巨钳蟹，螃蟹拳！”
　　霍顿喊道，他到现在还没有意识到，他的巨钳蟹和赤面龙完全不是一个级别。
　　赤面龙的龙爪直接对着巨钳蟹的巨钳劈下，两者相交，发出“喀嚓”一声，那是巨钳蟹号称钢铁般坚硬的巨钳碎裂的声音。
　　然后赤面龙攻势不减，又一记龙爪劈下，将其直接摁在地上，壳上都出现了几道爪痕，直接失去战斗能力。
　　这一切发生的太多，霍顿还没有反应过来他的巨钳蟹便已落败。
　　在这一刻，他才意识到他自己是多么可笑，而阿玄又是多么强大，远远不是他可以匹敌的。
　　他顾不上收回巨钳蟹，马上冲向大海。
　　阿玄虽然有些好奇他为什么往海里逃，但可没有放其安然离开的打算。
　　这个霍顿一旦逃走，将自己在这里的信息报告给组织，谁知道还会有什么强大的对手出来对付自己。
　　“剑叶。”
　　阿玄话音一落，剑叶便化为绿芒消失于原地。
　　但这霍顿跑得还挺快，这时已经猛地扎到海水中，向外游去，速度还挺快。
　　剑叶一道龙之波动喷吐而出，在其背上炸响，血液一下子染红了海面。
　　霍顿发出一声痛呼，脸上闪过狰狞之色。
　　他这次是来海边游泳偶然发现阿玄的，他的精灵可不止巨钳蟹，而是都在离海岸不远的海水中。
　　忍受着剧痛，他一头潜入水中，然后，海面上水纹流动，瞬间涨潮，一个十几米长的庞然大物从海面轰然冒出吼鲸王！
　　霍顿趴在吼鲸王背上，发出怒吼：“吼鲸王，喷水（刮潮）！”
　　吼鲸王发出沉闷如雷鸣般的吼声，随即卷起巨大的海啸，向着岸上席卷而来，瞬间淹没了剑叶。
　　“哈哈哈，吼鲸王，使出沉重轰炸（重量炸弹）！”
　　霍顿狂笑着，吼鲸王猛地一振庞大的身躯，向着岸上的阿玄便撞了过来，真的有一点强烈的压迫感。
　　但是阿玄却似乎视而不见，身旁的碧落仰天一啸，一团龙力凝结的能量飞上高空，旋即陨石天降龙星群！
　　轰！
　　轰轰！
　　！无数轰炸声此起彼伏，吼鲸王那巨大的身躯简直就是任人宰割的靶子，在连番轰炸下发出痛苦的呻吟，冲撞的身躯也停了下来。
　　而这个时候，无数尖锐的利叶如龙卷风般出现，将吼鲸王包裹在内，是剑叶的叶暴风。
　　仔细一看，就在吼鲸王尾部，剑叶毫发无伤地站立其上，两道绿芒延伸到吼鲸王身上，吸收着体力，正是亿万吸取绝招。
　　而这个时候，霍顿终于知晓了自己的脑残，只是短短几秒，他的吼鲸王也失去了战斗能力，这个龙之神子真的不愧是神子啊，太可怕了！
　　他忍受着巨大的痛苦，从吼鲸王背上一跃而出，一只猎斑鱼正好出现在他身前。
　　他一把死死抓住猎斑鱼的尾巴，想要开始最后的拼命逃窜。
　　……
　　大钳蟹：能在海附近看到，钳子是强力武器，横走时起平衡作用，即使断掉也会立刻长出来。
　　会吃沙子吸收里面富含的营养，危险迫近会从嘴里吹出泡沫包裹全身，使身体看起来很大。
　　属性水；特性怪力钳/贝壳盔甲；隐藏特性全力攻击；生蛋分组水中3种族值HP30攻击105防御90特攻25特防25速度50总和325099Lv.28→巨钳蟹：坚硬的钳子拥有一万马力的力量，但因为太大而行动缓慢。
　　同伴间挥舞钳子来传递信号，但很快就会累。
　　种族值HP55攻击130防御115特攻50特防50速度75总和475


第278章 训练家阿杰
　　阿玄看着霍顿抓着猎斑鱼，即将落入海中逃窜，他示意了一下小粉。
　　早已做好准备的小粉一声龙吟，海面一道水龙卷突然出现，将霍顿和猎斑鱼卷在其内，然后就是一道打雷劈下，发出呲啦啦的电弧雷闪。
　　海面渐渐平静，可以看到霍顿满身伤痕，仰天漂浮在海面上，已经昏迷过去，不知是死是活。
　　阿玄也没有再去管他：“都回来吧，该走了。”
　　叫回几只精灵，就当是一场饭后的休闲热身了，也到了该潜入游轮的时候了。
　　夜空晴朗，群星在无边大海的倒映下，显得异常美丽。
　　夜色的掩护中，阿玄神不知鬼不觉地来到了那艘游轮之上。
　　此时船上熙熙攘攘，因为船马上就要开了，人们都在甲板上或与家人告别，或享受着夜间的海风，或玩闹嬉戏。
　　而阿玄，则是轻易混入其中。
　　船上的客房并没有住满，阿玄很轻易地便找到了一个无人的房间，安然休息一晚。
　　……
　　第二天，已经化身普通乘客的阿玄在游轮上闲逛，此时在甲板上正在进行一场场训练家们之间的对战，吸引了众多目光。
　　任何有训练家的地方便有精灵对战，这在游轮上依然存在。
　　甲板上的对战泳池，有着一位位训练家相约对战，消遣打发这无聊的海上旅程。
　　而此时，阿玄也来到了这里，混在观众群众看看比赛。
　　说起来，阿玄曾在离开黑暗岛时乘坐的船上也参加过精灵对战比赛，一晃已经过去好久了。
　　而当时的船是创世之光的，现在却已经叛出组织。
　　视线看向对战场，此时正好决出胜负，下一对对战的选手各自走上指挥台，分立巨大泳池的两侧。
　　其中一人身着清爽，平凡干净的脸庞上带着少年的朝气，虽然看起来只有十五六岁，但眉宇间透露的成熟显示了其丰富的旅行经历，绝不是泛泛之辈，听解说员的高呼，观众们知道了这个少年叫做阿杰；而另一个上场的则身着卡洛斯地区特色的贵族服饰，明显异域人长相的脸庞上带着一丝桀骜之色，眼中更是流露着自恋般的眼神，一个叫拉科特的卡洛斯贵族少年。
　　阿杰是神奥地区出身，他旅行世界已经好几年了，新的一年他决定回趟家乡，坐上了这艘轮船，而此时参加了这场娱乐活动。
　　对战开始双方放出了精灵，阿杰的精灵是一只浮潜鼬，而拉科特则是派出了一只霓虹鱼（蝴蝶鱼）。
　　战斗是一对一，而且以娱乐为主，但是仍然能够看出两人之间的差距。
　　阿杰的战斗经验极其丰富，浮潜鼬从一开始便以超快的速度和强大的攻击占据了主动。
　　在一发水枪确定对手不是引水特性后，浮潜鼬使出水柱喷射，在对方来不及反应的时刻撞了上去，与此同时，分叉的双尾已经紧绷宛如钢铁铁尾！
　　拉科特的霓虹鱼被打了个措手不及，它的漩涡技能没能困住浮潜鼬，被一尾巴甩飞。
　　“霓虹鱼，快使出银色旋风！”
　　拉科特见状急忙叫道。
　　身处空中的霓虹鱼扇动四片类似翅膀的鱼鳍，发出美丽的光芒，在这一刻像是一只蝴蝶，虫系技能银色旋风产生，旋风席向浮潜鼬。
　　“镰鼬！”
　　浮潜鼬尾巴连甩，飞出一道道白色的旋风之刃，迎上银色旋风，发生碰撞爆炸。
　　拉科特的脸色已经保持不了那股贵族的傲然了，因为谁都看得出他的霓虹鱼正处于下风。
　　银色旋风敌不过镰鼬，霓虹鱼被风刃劈中，落回水中。
　　拉科特来自卡洛斯贵族，虽然来到丰缘与神奥游玩，但是其骨子里是看不起这些地方的人的，自以为高人一等。
　　而这次他“纡尊降贵”参加游轮上的精灵对战，面对一个平民，他竟然完全打不过对方，这简直就是耻辱。
　　可是在如何感觉耻辱，战斗也即将结束。
　　浮潜鼬最后一个攀瀑，成功打败霓虹鱼，精彩的对战引得观众们纷纷鼓掌，大声喝彩。
　　“回来吧，浮潜鼬，干得不错。”
　　阿杰收回精灵，对着观众们举手致意感谢，然后便要下台而去。
　　可是这时，那个拉科特却哼了一句：“肯定是比赛前吃了提升能力的战斗道具，哼，嗑药才打败我的霓虹鱼。”
　　拉科特的声音不轻，似乎故意让他听见。
　　战斗道具是一种一次性消耗品，可以在战斗中提升精灵的能力。
　　一般训练家对战是允许剩饭、围巾、眼睛、树果等携带道具的使用的，因为这些道具对精灵无害，而且可以配合形成战术，让战斗更加多样丰富精彩；可是像一次性消耗类的激发精灵潜能提高能力值的道具是很少用的，因为那对精灵的身体并不好，一般只有在野外遇到危险时迫不得已采用，或者面对难以对抗的强敌。
　　而在这种娱乐性的对战比赛，拉科特竟然说阿杰赛前使用了这种道具，无异于不承认自己的失败，反而在说阿杰作弊，这对于一个正直的训练家来说可以算是言语的人身攻击。
　　“你说什么！”
　　原本已经迈开脚步的阿杰听到了这句话，顿时转过身来。
　　但是那个拉科特却还是一副倨傲的样子，更是大声喊着，似乎要让观众们都听到：“我说你作弊才赢了我！”
　　阿杰可是一个游历过数个地区的训练家，虽然成熟稳重但也还是一个富有冲劲的少年，可不会任由他人诋毁自己训练家的尊严。
　　他的言语也不再客气：“就你这种对手，还用得着使用道具？
　　真是可笑。
　　要不要再来一局，照样打得你落花流水。”
　　“你！”
　　拉科特气急败坏，说不出话来。
　　而此时围观的看客们，也慢慢知道这两个人掐起来了，一时各执己见，也不知是谁的错。
　　“请两位训练家不要逗留，快点下场，后面还有对战！”
　　解说员及时站了出来，制止了冲突的发生，两人这才各自下场。
　　阿玄将这一切都看在眼里，他自然看得出那个阿杰赢得光明正大，完全就是靠实力，而那个拉科特倒是显得小人行径。
　　不过这也不关他的事，不过阿玄也因此对看比赛没了兴趣，离开这里，找了个船上的咖啡厅休息。
　　刚刚坐下，点了杯咖啡，这时旁边座位上来了两个人，其中一个便是那个拉科特。
　　两人轻声嘀咕，但是对于阿玄来说却听得清清楚楚，那拉科特说道：“托德，那个小子羞辱了我，我一定要好好教训他。”
　　另一人看起来和那拉科特是好友，他也很是赞同地点点头：“放心吧，区区一个平民，竟敢挑衅你，我会让他付出代价的。
　　我们可以这样，等会儿我先去问问那小子的房间，到了晚上我们……”阿玄分毫不差地将他们的计划听到了耳中，面上不动声色，但是心中却是十分鄙夷。
　　于是，为了让这趟海上之旅不那么无聊，阿玄便也有了打算……
　　……珍珠贝：用坚固的贝壳保护身体，会用壳来夹住猎物。
　　一生里只产出一颗珍珠，拥有不可思议的力量，据说能增幅精神力量。
　　属性水；特性贝壳盔甲；隐藏特性颤抖；生蛋分组水中1种族值HP35攻击64防御85特攻74特防55速度32总和345


第279章 呼叫渡
　　夜晚，阿杰正在自己的房间内休息，可是突然房门被打开。
　　他顿时一惊，但也没往危险的方面想，毕竟是游轮上，他还以为是服务员擅自开门。
　　可是门开了之后，门外没有任何人的身影。
　　就在他奇怪之际，脚下突然冒出一个棕色的影子，那南瓜灯形的身体，像头发一样飘动的双臂，是一只南瓜怪人！
　　影子偷袭！
　　阿杰脑中闪过这个念头，但是来不及反应，便被南瓜怪人一击击中头部。
　　而后又被石化功的光波命中，阿杰的身体瞬间僵硬，做不出任何反击。
　　而这时，拉科特和托德的身影才从门外走进来。
　　两人脸上带着冷笑，拉科特说道：“卑贱的平民，今天竟然让我在那么多人面前丢脸，看我不狠狠地教训你一顿。
　　我要让你知道，对我拉科特出言不逊是什么后果！”
　　“卑鄙，没想到你这么输不起，你真是玷污了精灵对战！”
　　阿杰看到来人后不禁怒斥，他也是在没想到今天光明正大打败一个人后对方竟然如此阴险要在夜里偷袭自己。
　　拉科特似乎毫不在意阿杰愤怒的眼神，他冷然道：“把这小子绑起来。”
　　南瓜怪人的石化功坚持不了多久，托德取出早已准备好的绳索，向阿杰走去。
　　“啧啧啧，到哪都能遇到一些渣滓呀。”
　　阿玄的声音突然响起。
　　原本还面露狞色的拉科特和托德顿时惊骇，他们自认为行动十分隐蔽，没想到竟然有人看到了。
　　猛地转身，映入眼帘的是一只脚“砰砰”两声，两人被直接踹飞，轰然倒在地上。
　　“你是谁！”
　　拉科特强忍痛苦之色，向着阿玄叫道。
　　“只是看不惯你们作为的普通人罢了。”
　　阿玄慢步走近，淡淡说道。
　　他白天时听到了两人的计划，看不惯他们的作为便决定晚上出手教训他们，正好最近也处于心情焦虑状态，适当发泄一下。
　　不过这时，只听那托德喊道：“南瓜怪人，种子机关枪！”
　　而拉科特也扔出精灵球，一只打扮成绅士发型的多丽米亚（时髦犬/发型狗）跳了出来：“多米利亚，给我上！”
　　两只精灵同时攻向阿玄，但是阿玄却毫不在意，身后火恐龙猛地蹿出，以一敌二。
　　因为南瓜怪人对付阿玄去了，所以阿杰也终于从石化功中恢复过来，马上取出精灵球，猛地掷出：“猫鼬斩、电击魔兽！”
　　两只精灵一出现，直立的猫鼬便四肢着地，化为白芒窜了出去，锋锐的利爪上寒芒流转；而高大的电击魔兽双角间迸发出青蓝色的火花，两条尾巴延伸而出，前端已经蓄满高压电流。
　　阿玄适时收手，带着烈站到一旁，因为阿杰的两只精灵也压制了南瓜怪人和多米利亚。
　　战斗结束的很快，就拉科特和托德这种养尊处优的贵族子弟，在阿杰爆发出强大气势后便迅速溃败，两人坐在地上不断求饶。
　　“我是阿杰，来自神奥滨海市，这次多亏了你的相助，才没有受伤，谢谢你。”
　　战斗结束后，电击魔兽和猫鼬斩控制着拉科特和托德，而阿杰则诚恳地对阿玄感谢道。
　　阿玄淡淡说道：“不用谢，我只是看不惯他们罢了。
　　你打算怎么处置他们？”
　　阿玄没有说自己的名字，显然是不想和对方深交，毕竟他现在的身份处境不适宜交友。
　　阿杰听得出阿玄的疏远之意，也没有在意，他答道：“算了，反正我也没受什么损失伤害，而且他们的身份毕竟不是我能招惹的，我会放了他们。”
　　阿玄没有评价，既然对方做出了决断，那就要准备好承担什么样的后果。
　　他叫上烈，一人一宠直接离开了。
　　阿杰也的确马上放了拉科特和托德，他说道：“我不计较你们偷袭暗算我的事情，只是一场战斗的得失罢了，希望你们不要再想着对付我了，大家的恩怨一笔勾销。”
　　形势所迫，拉科特和托德自然识相地连连点头，两人收回精灵马上跑走了。
　　但是他们实际在想什么，却不是外人能知道的。
　　而阿杰其实也知道虽然自己放过了他们，可对方却很可能再行报复，只能自叹一声，在接下来的行程中必须要时刻警惕了。
　　事情的发展的确如阿杰所料，拉科特和托德不甘受辱，本来信心满满地去，结果灰头土脸地逃回来，不仅没有一报白天的仇，还凄惨得如丧家之犬。
　　而且除了阿杰，阿玄也被他们记恨上了。
　　拉科特找到了自己的一群朋友，他们虽然有着一个个不同的小圈子，但都是来自世家贵族。
　　拉科特自然不会说明自己的糗事，而是讲了有两个人招惹了他，想让众人一起想办法给他们一个教训。
　　几个纨绔子弟带头哄哄吵吵，显得很是兴奋。
　　他们直接找船上的事务人员调出了游客们的信息，很快找到了阿杰，但却没有看到任何阿玄的上船记录。
　　不过很快，他们便从监控中调出了阿玄的影像，确定了阿玄的踪迹。
　　就在一群人吵着要如何如何的时候，其中一个人看着阿玄的影像苦苦冥思，终于记起来在哪里见过他，霍然大惊！
　　他马上高声道：“都不要吵！”
　　看得出来其还是有一定威信的，嘈杂的房间顿时一静，待众人视线看过来，他沉声说道，“你们都不要动手，这个人是我御龙一族要找的人，对我们很重要，你们都给我安分点，不要打草惊蛇。”
　　“你让我们不要行动就不动吗，凭什么听你的。”
　　拉科特讥笑道。
　　那人却仍旧看着阿玄的影像，说道：“那你们可以试试，我要马上给我堂哥打个电话让他过来。”
　　“你堂哥？
　　你堂哥谁啊……”拉科特刚说到这，旁边的托德一把捂住他的嘴巴，眼中的恐惧之色难以掩饰，小声说道：“你不要命了吗，他堂哥是御龙渡！”
　　“御龙渡！”
　　拉科特双目圆瞪，一脸惊骇，虽然他也是卡洛斯的一个贵族世家出身，但他可是族里平凡无奇的小角色，可一旦被知道他出言对御龙一族的御龙澈不逊，他族里长辈肯定会打断他的腿。
　　而在场的其他人同样吃惊不已，他们都在心中猜测：为什么看到了那个人后，御龙渊他竟然要把渡这种巅峰强者叫过来，这是在开玩笑吗！
　　渊没有在说空话，他认出了阿玄，知道现在族里正在全力寻找此人，据说其有着御龙血脉，而且身上有着足以影响世界的巨大机密，更有消息称他有着龙系的神兽拉帝亚斯。
　　不管哪一点，都值得每一个御龙族人擦亮眼睛寻找到对方，没想到，被他在这艘船上看到。
　　不过他自知仅凭自己是留不住阿玄的，必须要呼唤族内强者，他第一时间便想到了渡。
　　而渊说要叫御龙渡过来，并不是说大话。
　　御龙渡前段时日一直在神奥地区。
　　在参加过神殿一族的希罗娜加冕联盟冠军的庆典后，渡在神奥联盟做了交流，又到访了好几个神奥世家商谈一些家族事务，前日才启程返回关都，现在恐怕才刚刚离开神奥。
　　而只要渊现在通知渡，便可事先做好沟通。
　　记得这艘游轮明天下午会到达著名的旅游胜地塞加岛，只要让渡也到达这里，到时候，茫茫大海中央，阿玄根本无处可逃，便可万无一失。
　　夜很深了，阿玄不知道这一切，已经休息。
　　但是，在船上的某一处，御龙渊已经联系上了渡。
　　过了一会儿，万里之外的海上，那艘载着渡从神奥出发的巨轮临时更改航道，驶向塞加岛。
　　……
　　珍珠贝携带深海之牙通信交换→猎斑鱼：为承受深海中的水压，有十分粗壮坚硬的背骨。
　　像小鱼的尾巴上的眼睛会发光，引诱猎物靠近。
　　属性水；特性轻快；隐藏特性水之掩护种族值HP55攻击104防御105特攻94特防75速度52总和485携带深海之鳞通信交换→樱花鱼：捕食猎物后或到了春天海水温度上升时，亮粉色身体会变得鲜艳。
　　细长嘴巴能吸收猎物的体液或吃掉岩缝中的海草，游泳的身形非常优雅。
　　属性水；特性轻快；隐藏特性湿润身躯种族值HP55攻击84防御105特攻114特防75速度52总和485


第280章 重回神奥
　　塞加岛远离大陆，但却是关都与神奥海上通道的补给站和休息港湾，更是一处风景秀丽的旅游胜地。
　　游轮渐渐驶入塞加岛的港口，一些专门来此游玩的人将会下船，也有一些离岛的游客要上船，停靠时间只有两个小时。
　　今天的天气很奇怪，之前还是艳阳高照，现在却布满厚厚的白云，但又没有半点要下雨的迹象。
　　不过这样也好，没有阳光直射，微风拂面，气温很是舒适。
　　阿玄自然没有下船，但是他站在甲板上护栏边，眺望着这座美丽的岛屿。
　　“咦，是你，你是在这里看风景吗？”
　　一个声音从身后传来，正是阿杰。
　　阿杰昨天晚上本想好好感谢一下阿玄，交个朋友，但是阿玄没有给他机会。
　　没想到今天又遇到了，于是便主动上前打招呼道。
　　阿玄点了点头，但也没有说话，倒是身旁的拉帝亚斯眨巴着眼睛看了看阿杰。
　　阿杰似乎也没料到阿玄竟然这么冷漠，他对着拉帝亚斯打了个招呼，然后说道：“我只是想向你表达一下感谢，如果什么需要我的帮助随时来找我……”阿杰说到这，突然看见阿玄猛地直起身来。
　　在这一刻，阿玄蓦地有种被强大气息锁定的感觉，一股强烈的危机感在心中爆发，每当危险降临，就是这个状态。
　　阿玄下意识地望向远处的海港，纷乱的人群中，一个身披斗篷的身影直接映入眼帘。
　　御龙渡！
　　阿玄一眼便认出了那人是谁，强烈的直觉告诉他，对方就是为自己而来，因为渡的眼睛就是看向了自己。
　　不用多说，阿玄也知道对方因什么而来，只是没想竟然在这里遇到，而且对方似乎是早早等在这里，事先知道了自己的行踪。
　　顾不得多想，阿玄已经知道，该逃了。
　　阿玄转身就走，同时脑中开始思考对策，茫茫大海，要想逃脱渡的追捕，可不是一件容易的事。
　　拉帝亚斯跟在阿玄身旁，疑惑道：“怎么了？”
　　“有一个很强的人出现了，我们现在要马上离开这里，你先进入隐身状态。”
　　阿玄回道，拉帝亚斯将是助其脱离的重要帮手，此时也顾不得太多，其身周的光线瞬间扭曲，人类肉眼将看不到她。
　　一直注视阿玄突然转身离开的阿杰骤然看到视野里那个少女消失不见，难以置信地揉了揉眼，他可以肯定自己没有眼花，那个跟在阿玄身边的少女真的凭空消失不见了！
　　再接着，一个晃眼，连阿玄也不见了踪影。
　　这一切超出了阿杰的认知，他还没反应过来，这时头顶的天空上，一道身影闪过，仰头一看，是一只快龙，而快龙背上，是一个身披冠军斗篷的红发男子。
　　只要是一名训练家，就不可能不知道这个人，关都四天王冠军御龙渡！
　　与阿杰同样处于震惊状态的人们还有很多，他们都好奇渡为什么会出现在这里，不过，很快就有了答案。
　　“出来吧，你身上的气息逃不过我的眼睛。”
　　渡的目光直视着隐藏在甲板上拥挤的人群中的阿玄，他的御龙之力能够感知到阿玄浓郁的龙之气息，一眼便看到了他，而阿玄无人的身边还有一股气息，想必就是能够隐身的拉帝亚斯了。
　　阿玄一跃而出，从游轮的护栏上跳下，拉迪亚斯马上上前，从身后将阿玄抱住，顿时化为一道红芒朝天际而去。
　　在无数人惊骇的目光中，就好像是阿玄突然凌空虚渡，宛如神人。
　　一直在暗处观察的拉科特和托德一伙，除了惊骇外就是庆幸，这人好恐怖，根本不是他们能够对付的。
　　御龙澈座下的快龙一振双翼，立刻追了上去。
　　阿玄此时已经感觉到了渡正在快速接近，他和拉帝亚斯心灵感应，开始按计划行事。
　　拉帝亚斯显露出原形，身上飘落雾状的羽毛覆盖阿玄，种族天赋的特殊运用，阿玄的身影渐渐隐去。
　　而她自己，则使出影分身，无数拉帝亚斯同时出现在天空中，朝左朝右，向着高空，对着大海，一时间，纷乱异常。
　　渡可没有像普通群众那样陷入震惊之色，而是直接让快龙使出了破坏死光一扫而过，一连窜的爆炸声，数不清的拉帝亚斯瞬间只剩下零星几个。
　　“关于你的不用一切我都已经知晓，说起来我们以前也曾见过几次面，也算是认识了，你也有着御龙血脉，都是一家人。
　　只要你和我回烟墨市，我不会伤害你的，你的家人我们御龙一族肯定会庇护到底。”
　　快龙飞向高空中的一只拉帝亚斯，渡从剩余分身中感知着这个更加强烈的气息，认为其是真身，靠近后他如是说道。
　　可是等了片刻，没有阿玄的回应，渡这才发觉自己被骗了，这个不是拉帝亚斯的本体！
　　快龙一道大字爆，“拉帝亚斯”直接爆开，的确不是影分身，这是结合了超能力伪装的替身技能。
　　渡马上环顾四周，欲要找出阿玄此刻逃到哪去了。
　　他伸手贴在快龙头顶，体内御龙之力流转，顿时光芒闪耀，与快龙交相呼应，一股无形的能量波动扩散开来。
　　就像流星之民能够看到龙系精灵飞行后遗留的流云线一般，御龙一族也有着独特的“看”到龙系精灵行动时残留的痕迹。
　　可以说，顶级世家或者一些神秘古民都有着他们神秘的血脉天赋，御龙和流星之民便是有着各种与龙系精灵有关的能力。
　　而阿玄体内的龙之力脱胎于御龙一族，却又不尽相同，那更纯粹，更古老，更神秘。
　　不过阿玄的龙之力一般只是被动运转，现在也只能做一些简单的利用，不像渡有着御龙一族的千载底蕴，对自身的特殊能力有着颇多妙用。
　　渡感知到了阿玄的行踪，阿玄竟然没有从天空逃走，而是另辟蹊径从海底逃亡。
　　一只红色的巨大暴鲤龙从渡手中的精灵球出现，浮在海面上发出惊天吼声，那红色的鳞片闪耀着熠熠光辉。
　　渡收回快龙，从空中落下，稳稳立于暴鲤龙宏型的背上，口中说道：“暴鲤龙，追上去。”
　　面对身后紧追不舍的渡，阿玄则在拉帝亚斯和小粉的帮助下，在海中快速前行。
　　拉帝亚斯的潜水技能保证了阿玄能够在水下呼吸，且其超能力还能有效降低水中的阻力；再加上小粉超乎寻常的控制水流能力，一人两宠在水下的速度可不比在空中飞行慢多少。
　　阿玄和渡就这样展开了水中追击战。
　　……
　　次涟镇位于神奥大陆的西南角，其北面的临近村镇便是双叶镇。
　　毕竟是一月份，次涟镇虽然毗邻大海，冬天极少下雪，但呼啸的北风还是令人不由得裹紧衣服。
　　一位老爷爷正坐在海边垂钓，打发着无聊的闲暇时光。
　　突然，海面波涛汹涌，一个大浪猛然炸开，一个少年飞出了水面。
　　几道红芒闪耀，似乎是收回了精灵，然后一只暴蝾螈出现在天空，少年正好落在暴蝾螈的背上，然后瞬间化为血色红芒消失于天际。
　　老人顾不上湿透的裤脚，呆呆地望着这一幕。
　　不知过了多久，海面上一只巨大的红色暴鲤龙破浪而来。
　　渡站在暴鲤龙背上，向着老人礼貌地问道：“老人家，你刚才有看到什么人出现吗？”
　　老人指了指阿玄消失的方向。
　　“谢谢您了。”
　　渡点点头，脚下暴鲤龙回到球中，快龙再次出现。
　　他也没有想到，自己亲自出手，竟然还抓不到阿玄。
　　阿玄的实力以及在海中的应变能力实在出乎其预料，但是他可不会放弃，既然又回到神奥，就不能再让他逃下去了，必须尽快解决这件事，毕竟身为联盟冠军与监察官，渡也有很多事务要忙，不能继续浪费时间。
　　快龙冲天而起，眨眼间便消失在老人的视线中，只余老人惊讶地看着这一切，不知今天是怎么回事。
　　……
　　萤光鱼（蝶尾鱼/双尾鱼）：游水时张开的两鳍就像翅膀一样，被叫作海中的狩猎凤蝶。
　　淋浴足够阳光后，暗色尾鳍上的花纹会发出色彩鲜艳的光，熠熠生辉。
　　属性水；特性轻快/引水；隐藏特性水之掩护分类翼鱼精灵；生蛋分组水中2种族值HP49攻击49防御56特攻49特防61速度66总和330Lv.31→霓虹鱼（蝴蝶鱼）：用长鳍当作脚贴着海底爬行，闪耀尾鳍上的花纹来引诱猎物，和电灯怪争抢食物。
　　分类霓虹精灵；种族值HP69攻击69防御76特攻69特防86速度91总和460


第281章 阿琦
　　合众地区的西部，7号道路上的一座小镇，这里有着合众地区的著名墓塔天堂之塔。
　　就像关东的紫苑灵骨塔、丰缘的送火山和神奥的迷失之塔一般，天堂之塔也是一个让逝去的小精灵长眠的地方。
　　这些埋葬并怀念小精灵的墓地，总是有着一些强大神秘的势力或世家所掌控，天堂之塔同样如此。
　　一个活动在合众与卡洛斯地区的幽灵系世家，他们的祖先建造了这座由大理石构成的螺旋形古老高塔。
　　离天堂之塔不远，有一个巨大的庄园。
　　庄园内不止华丽的建筑和美丽的园林，后院的空地上，还画出了精灵对战的场地。
　　而此时的对战场上，正进行着一场激烈的战斗。
　　一个紫发的瘦削少年站在一侧，他出战的精灵是一只吊灯鬼（水晶灯火灵/鬼灯/噬魂灯灵）。
　　吊灯鬼有着幽黑的灯架，五缕蓝紫色的火焰妖冶地燃烧摇曳着，据说这火焰以吞噬的灵魂为燃料，如果盯着看会被催眠，而那双没有瞳孔的黄色圆眼，看起来更是慎人。
　　如果阿玄在这，他肯定能认出，这个少年正是阿琦。
　　而这只吊灯鬼就是当初那只烛火鬼的最终进化型。
　　而与阿琦对战的，是一个二十多岁的女孩。
　　为什么是女孩，因为她只有一米五左右的萝莉身高，有着精致的童颜，一头紫色短发，戴着圆圆大眼镜，穿着紫色连衣短裙，黑色丝袜下踩着一双红色单鞋，还有那脖子一圈像极了四片紫黑花瓣的大围巾。
　　虽然看起来年纪很小，但她可却已经是合众地区联盟四天王之一的鬼系天王（婉龙/式美）！
　　即使在战斗中，的右手也拿着笔记本，左手拿着一只笔，她是一位女作家，认为有足够的积累才能写好小说，所以随时随地都会记录些什么。
　　她出战的精灵是一只死神棺（死灵浮棺），这是一个覆盖着黄金宝石的漂亮棺材，血红的双眼，带着嘲弄意味的奸笑表情，开缝的棺材中伸出四只由灵魂之力构成的灰色之手。
　　吊灯鬼头顶的那盏灯火猛然烧旺，顿时一缕缕蓝紫的火焰飘荡而出。
　　这火焰没有灼热的感觉，一出现，周围的空气似乎都带上了一丝诡谲的寒意。
　　鬼火弥漫全场，向着死神棺侵袭而去。
　　是阿琦的族姐，看着弟弟毫不留手的进攻，她笑着点点头道：“精灵对战就像小说一样，这个故事即将迎来尾声，就让姐姐看看你已经到了什么地步。
　　死神棺，精神干扰！”
　　阿琦和进行的是一场三对三的战斗，如今各自都只剩下最后一只精灵。
　　面对漫天鬼火，死神棺没有丝毫胆怯，幽蓝火光映照下，强横的精神力在四只灵魂之手的操控下化为了无形利器，空中的火团朵朵湮灭。
　　就在这时，阿琦轻吟一声，在诡异的笑声中，吊灯鬼的五团火焰瞬间暴涨融成一束，漂浮在半空的身子前倾，一道深蓝色的火焰宛如洪水浩浩荡荡冲流而出，看似寒意的深蓝，其实却蕴含着足以灼烧灵魂的恐怖高温，将死神棺整个包裹在火焰之海中炼狱！
　　脸色一变，原来之前的鬼火只是虚招，真正意图在于这一发猛烈的炼狱。
　　死神棺被火焰灼烧，痛苦呻吟中已经陷入了烧伤状态。
　　但她毕竟成就天王已经数年，经历的大大小小的战斗不计其数，此刻丝毫没有慌乱，在她的指挥下，死神棺棺盖轻启，浓浓的黑色雾气喷涌而出，是冰系技能“黑雾”。
　　黑雾带来的冰晶与寒气与炼狱作用，不仅稍稍削弱了高温，还遮挡了阿琦与吊灯鬼的视线。
　　“如果只是黑雾的话可挡不住炼狱的，吊灯鬼，加大火力！”
　　阿琦喝道，吊灯鬼骤然加大火力，似乎要在短时间内分出胜负。
　　但是这时，一股强烈的鬼气烈风出现奇异之风！
　　死神棺的奇异之风并不是用于攻击，而是缭绕在自己身周，将炼狱的火焰隔绝在外。
　　点点光芒中，死神棺周身流光上浮，是奇异之风带来的全能力提升。
　　见炼狱已经难以奏效，阿琦马上让吊灯鬼窜入火焰中，一股诡异的吸引力散发，此时还在虚空燃烧的火焰顿时一空，全部被吊灯鬼吸收，身上的火焰顿时燃烧得更加活跃，其周身也流光上浮。
　　是“引火”特性，吊灯鬼的火焰攻击力更强了。
　　但阿琦并没有让吊灯鬼再使用火焰技能，而是使出了厄运临头。
　　正所谓对付鬼系，还是鬼系或者恶系技能更加有效。
　　而死神棺也在之前的炼狱中陷入烧伤，厄运临头对于陷入异常状态的对手可是威力翻倍啊，可以是效果将异常显著。
　　同样知道这一点，她清楚地知道死神棺被厄运临头打中，很可能就会直接失去战斗能力。
　　所以死神棺可没有坐以待毙，那双血红的双瞳一闪，身体周围的奇异之风瞬间消散，强烈的恶系能量猛然扩散开来恶之波动！
　　两者的技能互相碰撞，恶之波动更甚一筹，余波继续向吊灯鬼袭去。
　　不过胜利的天平已经倾向了阿琦，因为死神棺的身上冒出火焰，它仍然持续受到烧伤的影响，体力不断流失。
　　阿琦最后的指令：“吊灯鬼，炼狱！”
　　死神棺很快陷入火焰的包围，失去战斗能力，但是几乎同时，在死神棺倒下的瞬间吊灯鬼也突然失去剩余体力，失去战斗能力。
　　原来自知赢不了了，让死神棺在最后时刻毫无预兆地使出了同旅（同命/殊途同归/道连)，带着吊灯鬼一同濒死。
　　不过，理论上还是死神棺率先失去战斗能力，所以这场对战，还是阿琦胜了。
　　“哇噢，真是惊呆我了！
　　或许再多的词汇也无法表达我此刻的心情……
　　我能说的只有阿琦，没想到你现在已经这么强了，我在你这个年纪都还不知道什么是天王呢！”
　　瞪着大眼睛，俏皮地惊呼道。
　　阿琦不好意思地笑道，看起来就像是一个单纯腼腆的少年：“呵呵，是姐姐你让我的，我侥幸赢一回很不容易啊。”
　　“你就别谦虚了，阿琦，照你的进步速度我看用不了一年就超过姐姐我了，可以算是我们家族这几十年来最有天赋的天才了。”
　　走近，身材娇小的她站在阿琦面前反倒像是妹妹，“对了，我想把你写进我的小说里，怎么样，是不是很开心！”
　　阿琦对于这个同族的堂姐很是无语，对方的性格真是太特别了。
　　这时远方一个声音传来：“你们两个，快点进来吃饭了！”
　　那是一个二十多岁的女子，穿着紫色连衣裙，一头紫发做成了很夸张的发型，她是阿琦的亲姐姐，现任神奥地区缘之市缘之道馆馆主梅丽莎。
　　其实，当年阿琦和亲姐姐梅丽莎在神奥游玩，阿琦被创世之光带走，彻底失踪。
　　梅丽莎因为没有看管好年幼的弟弟，陷入了深深的自责，几年来一直留在神奥寻找阿琦。
　　虽然一直没有找到，她机缘巧合成为了缘之道馆的馆主，一直留在神奥没有放弃。
　　就在去年年末，阿琦突然回来了，让整个家族都为之开心。
　　而阿琦对于自己失踪的原因，自然有着组织的帮忙掩饰，毫无破绽。
　　因为阿琦一直在家族潜修，有着族中长辈的指导，还有这位族姐的教导，实力进步飞快。
　　几个月前他还收到了阿玄从神奥邮寄而来的花岩怪，有几次出门游历还见了同在合众的小诺，毕竟曾经在黑暗岛建立的友情是很难磨灭的。
　　梅丽莎经常回到合众见弟弟，要不是对于缘之市和缘之道馆有了感情，她都想辞了馆主职位陪在阿琦身边。
　　这不，最近她就回到这里见见阿琦，而自己这个弟弟实力早已超过了她这个姐姐，已经能和平分秋色，真是令人欣慰。
　　阿琦和回到屋内，梅丽莎早已备好午饭，三人开始了用餐。
　　“对了，我和明天都要去神奥了，阿琦，你想不想和我们一起去？”
　　梅丽莎似是想起了什么，突然对阿琦问道。
　　……
　　南瓜精（妖怪南瓜）：无法往生的灵魂跑到了南瓜的体内，随著黄昏的到来而开始活动。
　　据说为了让彷徨的灵魂成佛，会将它们运往死者所居住的世界。
　　属性鬼+草；特性拾取/察觉；隐藏特性不眠分类南瓜精灵；生蛋分组不定形存在四种尺寸，分别为小型、普通、大型与特大。
　　每大一个尺寸，HP种族值增加5，速度降低5。
　　小型尺寸的种族值：HP44攻击66防御70特攻44特防55速度56总和335通信交换→南瓜怪人：在新月之夜一边用令人毛骨悚然的声音唱歌一边在街上徘徊，听到这歌声的话将会遭到诅咒。
　　用像头发一样的手腕缠住猎物。
　　一边看著对方痛苦的样子一边高兴地唱歌。
　　每大一个尺寸，HP种族值增加10，物攻增加5，速度降低15。
　　小型尺寸的种族值HP55攻击85防御122特攻58特防75速度99总和494


第282章 黑英雄遗迹
　　对于这件事阿琦是知晓的。
　　再过一个星期便是神奥地区神殿一族的年轻强者希罗娜的联盟冠军加冕庆典，广邀天下俊杰参观。
　　而便是希罗娜的好朋友，甚至称得上闺蜜，自然要前去参加。
　　而梅丽莎则是离开缘之道馆太久，积攒了一大堆挑战者的申请。
　　“我就不去了。”
　　阿琦说道。
　　其实，如果阿玄在神奥的话，阿琦可能会去一趟，但是他却知道，阿玄目前并不在神奥。
　　来自家族和组织的一些讯息，让阿琦知道了小赤在丰缘遭到了危机，而阿玄也前往了丰缘，听说兹伏奇一族很是愤怒。
　　既然去了神奥也见不到阿玄，那就没必要去了。
　　更何况合众如此之大，阿琦都还没整个游历一番，而且还有很多组织的任务没有完成。
　　“那好吧，你自己在这里好好修行。”
　　见阿琦拒绝，梅丽莎也没有强邀。
　　第二天，、梅丽莎和阿琦三人来到了临近的吹寄市。
　　吹寄市被称作“吹风聚集花叶之城”，不仅风景优美，还有着合众地区最大的机场，是著名的空中货运集散中心。
　　和梅丽莎便要在这里坐飞机直达神奥。
　　在等待飞机起飞之际，一个少女被几名保镖簇拥着走近。
　　少女身着****的贵族长裙，一头波浪金发垂到腰际，吹弹可破的白皙小脸上一双蓝宝石般的澄澈眼睛，她，就像是一位公主。
　　“丽雅，这边！”
　　见到这位少女，马上迎了上去，两人是好朋友。
　　对于这个少女，阿琦是知晓的。
　　嘉德丽雅，来自合众地区传承最古老的超能力世家，在出生时便有着难以控制的恐怖精神力，据说直到现在她都还不能随意使用自己的超能力。
　　但是，除却超能力，她还是一名天赋出众的精灵训练家，现担任着神奥对战开拓区对战城堡的开拓之脑，但却从未出手，而是让其管家石兰作为对战者。
　　她此行也是要回神奥参加希罗娜的加冕庆典，毕竟她也是希罗娜的好闺蜜，希罗娜在合众的住所别墅其实都是嘉德丽雅赠送的。
　　而除了这些，阿琦还知道，与他同为十八神子的超能力系神子魔衣便是和嘉德丽雅为同族姐妹，据说现在魔衣和嘉德丽雅已经被并列为这个家族年轻一代的两个领军人物。
　　绝色双娇，可是吸引了世界各大世家年轻一辈男人们的目光，阿琦的长辈就想过让他和她们多接触，争取达成联姻关系，只是阿琦连连拒绝。
　　“阿琦，就送到这吧，我们走了。”
　　和梅丽莎对阿琦交代几句，便和嘉德丽雅以及一众保镖一同上了专机，前往神奥地区。
　　而阿琦，则得到了继续游历合众地区的“自由”时光。
　　阿琦先去了天堂之塔。
　　作为合众地区最大的小精灵公墓，每天来往祭奠自己逝去的精灵的人们络绎不绝，整座墓塔往往都沉浸在悲伤之中。
　　阿琦沿着螺旋形的石阶，一直来到第五层，这里的墓穴已经很少了，也没有其他人在这里。
　　阿琦轻声叫了句：“都出来吧。”
　　话音一落，虚无中几只鬼影浮现，耿鬼、花岩怪，还有一只勾魂眼显露身影。
　　阿琦身上目前只带着梦妖魔、吊灯鬼和一只附和气球，其他的几只精灵在平时无事的时候都会让它们呆在天堂之塔，因为这里有最精纯的幽灵之力，并且有着族中先辈遗留的力量结界，能够让鬼系精灵轻松前往灵界，提升自我。
　　这次要出远门了，于是他便让几只精灵都回到身边，拿出三枚精灵球，说道：“都回来吧。”
　　和塔内的一些守护长老等长辈们知会一声，阿琦来到了天堂之塔的塔顶。
　　阿琦走到塔顶的那座巨钟前，这古老的巨钟据说可以净化灵魂，其钟声能够反映出敲响它的人的内心。
　　阿琦敲了一下，回荡起悠扬的钟声，心情平和，他抛出一枚精灵球：“附和气球，出发吧。”
　　紫色的热气球精灵伸出四条缎带，缚在阿琦腰间，一阵微风袭来，乘风而起。
　　野生的附和气球随风飘荡，毫无目的，但其实有着训练家的指令，附和气球可以在体内制造气体并呼出，借此来调整高度与方向。
　　阿琦就这样身处高空，俯瞰着天地美景，在附和气球的搭载下，向着远方飞去……
　　合众地区古老至今流传的神话传说中，最有名的不是三云神，也不是圣剑士，而是道之三龙！
　　几千年前，传说一只神龙辅助一对双生英雄建立了伊修古国，然而，因为两位英雄的信念产生了分歧，源初之龙也彻底分化，形成道之三龙。
　　其中，象征着阴阳两极的捷克罗姆和雷希拉姆分别认可支持追求理想的弟弟和相信现实的哥哥，对立相争。
　　后来，双龙对两位英雄引发了战争而失望透顶，于是摧毁了伊修古国后化作光芒石或黑暗石进入沉睡。
　　时代变迁，虽然传说仍在流传，却无人得见那传说中的神龙。
　　近几年，在合众地区一个叫做电浆团的组织开始活跃，逐渐出现在世人的眼中，其目的与合众的古老传说似乎有着许多关联。
　　创世之光认为其有着不可控性，必须要将其纳入自己的掌控，所以逐渐开始了渗透，也得到了很多关于伊修古国、道之三龙、三云神等等资料。
　　组织并没有对电浆团做过多干涉，只是潜于暗处，不知有着何种打算。
　　而这次，阿琦得到任务，正好去离吹寄市不远的一个古代遗迹调查，印证一些资料。
　　而那个地方，被称作“黑英雄的遗迹”。
　　……
　　小泉是一位年仅十四岁的少年，身穿登山服，背着背囊，一副历经沧桑的样子，他叫自己为“小考古学家”。
　　其实，他只是一个出身普通的平凡少年，他没有从博士那里领取什么初始精灵，而是一个人带着从小陪伴的小磁怪便踏上了旅程。
　　和很多立志成为小精灵训练大师的少年不同，小泉对于精灵对战并没有多大兴趣，相反，探索世界各地的古老遗迹是他的梦想。
　　这一天，他穿过了电石洞穴，终于来到了一座山谷，在一处隐蔽的角落，他发现了周围布满杂草，外面竖着黑白石柱的一个山洞。
　　“《宠物小精灵神话》中，在黑之章的第十八节有这么一段话：将黑暗化为光明的英雄，与小精灵心灵合一之时，捷克罗姆降临，将力量借给那位英雄。”
　　小泉合上手中泛黄的书籍，抬头看着眼前的山洞，激动道，“这就是黑英雄遗迹么，传说中英雄与捷克罗姆互通讯息的地方。”
　　“自爆磁怪，我们走。”
　　小泉叫上悬浮在身边的伙伴，迈入了洞穴。
　　自爆磁怪是跟随小泉最久的伙伴，不久前才在电石洞穴内由三合一磁怪进化成自爆磁怪。
　　一进入洞穴，自爆磁怪便第一时间闪耀出柔和的光芒，使出了闪光照亮路径。
　　而在小泉进入遗迹不久，附和气球带着阿琦，从天而降。
　　“看来是这里了，附和气球，回来吧。”
　　阿琦将附和气球收回精灵球中，然后派出了吊灯鬼。
　　借着吊灯鬼幽蓝的火光，阿琦也踏入了遗迹的洞口。
　　……
　　多丽米亚（时髦犬/发型狗/洗剪吹狗）：修剪蓬乱的体毛不仅能使姿态变美，身手也会变得更敏捷，修剪后可有爱心、钻石、贵妇、绅士、歌舞伎等众多造型。
　　非常聪明且忠于训练家，在古代被授予了保护卡洛斯地方之王的工作。
　　属性一般；特性毛皮外衣；隐藏特性-；分类贵宾犬精灵；生蛋分组陆上种族值HP75攻击80防御60特攻65特防90速度102总和472


第283章 偶遇相见
　　重伤倒地的冈特痛苦地呻吟着，挣扎着从碎石堆中爬出，一抬头，便看到那位少女已经站在了自己面前。
　　此时的他内心已被恐惧笼罩，声音带着颤抖：“你是什么人！”
　　小诺的脸上带着笑意，轻声说道：“你不该惹的人。”
　　终日打鸟，终被雁琢，冈特十几年的盗猎生涯到今天可算是要结束了。
　　就在这时，一个声音传来“等一下！”。
　　紧接着，便看到两位身着橘色制服的青年男女飞奔而来，看他们的打扮，是小精灵保育家。
　　“你好，我是洋介（我是阿紫）。”
　　两人做了自我介绍，然后那名叫做洋介的青年对小诺说道，“我们是电石洞穴的保卫者，最近发现洞**遭到了破坏，而且出现大量精灵受伤以及减少的状况，后来才知道是这个叫冈特的盗猎者做的。
　　我们追踪了他三天，一直抓不到他，没想到已经在你手下伏诛，真是太感谢了。”
　　小诺听完，露出漂亮的浅笑，她说道：“是吗，那这个人还真是可恶，现在已经抓到了，就交给你们了。”
　　“放心吧，我们会把他送进监牢的。”
　　洋介说道。
　　而阿紫则开始搜寻冈特身上的包裹，从里面找到了一大堆捕猎球：“竟然这么多，真是太可恶了！”
　　她从自己身上取出一个特别的装置，这个装置可以破坏捕猎球而不伤到里面的精灵，让这些被捕的精灵重新回归大自然。
　　见洋介已经将冈特捆绑起来，阿紫则开始忙碌地释放救治精灵，小诺觉得插不上手，便告辞了。
　　看着小诺侧坐骑着雷电斑马离去的背影，洋介感叹道：“真是一个天使般的少女，总感觉在哪里见过一样……
　　哎呦！”
　　洋介突感脑门被敲，一阵剧痛，朝着阿紫道，“干什么呀！”
　　“我看你眼睛都看直了，这才敲醒你。”
　　阿紫语气带着不满，傲娇地冷哼一声。
　　不过她又疑惑道：“对了，这个冈特可不简单啊，我们追了三天都没有拿下他，可是我们来的时候，好像他被打得很惨。
　　这么说来的话，那个少女的战斗实力肯定很强！”
　　听着洋介和阿紫的对话，一旁被牢牢捆缚的冈特心中流泪：哪里是很强啊，是强得变态好不好，呜呜花了足足两个小时，小诺才找到最近的出口，不得不说，电石洞穴还真的很大。
　　与雷电斑马一起站在一个土丘上，她开始辨认方向，此时正处电石洞穴的北部出口，要回雷文市可有着极远的距离呢。
　　雷电斑马四蹄如飞，开始了狂奔，宛如一道闪雷在地平线上划过，就算遇到一些小河流或者山崖，也能飞跃过去。
　　等雷电斑马累了，还可以换乘电鳗王，有着浮游特性的电鳗王能带着小诺在空中平稳飞行。
　　只要先花个几天到达东南方向的帆巴市，小诺便能乘坐现代交通工具快速到达雷文市。
　　穿过一片森林，经过一个山谷，小诺突然看到远方的山脚下似乎有两个人影，其中一个还挺眼熟。
　　是阿琦！
　　小诺认出了其中那个紫发少年，顿时露出惊讶之色：“雷电斑马，往那边。”
　　马蹄声渐近，阿琦转头看去，映入眼帘的是一位金发少女坐着一只雷电斑马飞快接近，他先是一愣，然后暗叹世事巧合，摆手喊道：“小诺！”
　　待到来到阿琦身边，小诺一跃而下，欣喜道：“阿琦，你怎么在这里？”
　　“我在那边不远探查了一个古代黑英雄的遗迹洞窟，刚出来没多久就看到了你，真是巧啊。
　　你不是很忙的吗，怎么有空出来历练？”
　　阿琦看着小诺一身旅行劲装，带着疲惫的眼神，就知道对方肯定是出来历练了。
　　“我可是好不容易有了一个短暂的假期，倒是你，你的姐姐怎么舍得让你一个人出来。”
　　以前两人也曾联系过，小诺知道阿琦的状况，不禁调侃道。
　　“说的好像我是温室的花朵一样。”
　　阿琦无语道，“她们去神奥了……”就在阿琦和小诺朋友相见互相寒暄的时候，一直站在阿琦身旁默不作声的少年突然瞪大了双眼，看着小诺惊呼道：“啊！
　　我记起来了，我在电视上看过你，你，你是不是诺艾丽娅小姐，我是你的粉丝啊！”
　　小诺来到合众地区后，便直接来到了雷文市，经过组织的运转和她自己的努力，她成功成为了雷文市雷文道馆的学员。
　　雷文道馆馆主是一个叫卡米兹雷的闪亮美人，人们都亲切地叫她小菊儿。
　　雷文市是闻名世界的巨大娱乐之城，而卡米兹雷也是世界著名的超级巨星，一位世界顶级模特，粉丝遍布全球各大地区。
　　小诺凭借美丽的外表，强大的亲和力，出色的训练家实力，很快从一位道馆小学员成为了馆主卡米兹雷的好姐妹。
　　在今年春季时装秀上正式以模特出道，后来又参演了小精灵音乐剧的演出，吸引了大量粉丝。
　　几个月前，小诺还在雷文市举办的宠物小精灵橄榄球世界杯上作为开幕嘉宾并做表演；而最近一个月，她参演的好莱坞大片《时间之门旅行者》正在热播上映，其中更是有她和电影巨星哈奇库的对手戏。
　　可以说，你问任何一个关注娱乐圈的普通人，都能得知，今年冉冉升起的超新星，必然就是有着闪电公主之称的诺艾丽娅小姐，也就是现在站在阿琦眼前的小诺。
　　阿琦看着身旁双眼冒星的少年，心中一阵无语，他连忙介绍道：“这个是小泉，刚认识的朋友，他在考古遗迹上很有一套，今天在黑英雄的遗迹里有了他的帮助，我才能将其完全探查清楚。”
　　不待阿琦说完，小泉已经拿出了一只笔，半是害羞半是激动，向小诺说道：“诺艾丽娅小姐，能给我签个名吗？”
　　看着那期待的目光，小诺不禁掩嘴轻笑，很是大方地说道：“既然你是阿琦的朋友，可以叫我小诺，我也叫你小泉，你要签在哪里？”
　　“这里这里，还有这里。”
　　小泉激动地拎起自己胸前的衣服，然后又马上脱下背包，想让小诺签在这两个地方。
　　小泉真是没想到，自己这次来探险黑英雄遗迹，先是认识了阿琦这个在他看来实力超强的朋友，然后更是见到了自己的偶像，还能要到签名并成为朋友，真是难以置信。
　　很显然，我们的小泉少年要激动地失眠一个晚上了。
　　“对了，你现在要去哪里吗？”
　　经过了一番寒暄，小诺问阿琦道。
　　“我这次出门也没有什么明确的路线，目前打算去荒野名胜区的古代城堡探探遗迹，或者去趟烛火鬼大宅。”
　　阿琦说道，他没有说的还有就是跟着组织的任务指令做一些任务，但因为有小泉在旁边就没有说，但想来小诺也是清楚的。
　　“那正好，我们顺路。
　　而且过几天就是今年的冬季时装秀了，还有音乐剧的表演，到了雷文市后你们可以来看我演出啊。”
　　小诺说道。
　　不待阿琦回答，小泉便已经接道：“好好好，本来我和阿琦就打算去古代城堡探险，先在雷文市休整一下也是不错的，是不是啊，阿琦！”
　　听到小泉这么说，阿琦还能说什么，当时是点头了。
　　之前在黑英雄的遗迹里，阿琦还觉得小泉是个考古探险方面的专家，很是可靠，还约定了一起去古代城堡遗迹。
　　结果现在才知道，他还是一个疯狂的追星族，追的还是自己的好朋友小诺。
　　于是，重新相遇的小诺和阿琦再加上一个小泉，三人踏上了前往雷文市的道路……
　　……小拳石：圆圆的又硬又重，不动时像小石块，被踩到就会挥舞着拳头发怒。
　　属性岩+地；特性石脑/坚硬；隐特沙隐；蛋组矿物；种族值HP40攻击80防御100特攻30特防30速度20总和300Lv.25→隆隆石：喜吃长苔藓的岩石，1天能吃1吨以上。
　　因腿脚笨拙而把身体蜷成一团翻滚移动，时速能超100千米。
　　种族值HP55攻击95防御115特攻45特防45速度35总和390通讯交换→隆隆岩：即使用炸药爆破身体也毫发无伤，非常讨厌湿气和雨。
　　1年蜕1次壳，可用于肥沃土壤。
　　种族值HP80攻击120防御130特攻55特防65速度45总和495


第284章 对战地铁
　　雷文市不仅是位于合众地区的中部，更是世界娱乐业的中心，一个巨大的娱乐之都，闪亮发光的辉煌之城。
　　几日的奔波，阿琦小诺还有小泉三人终于来到了这里。
　　“你们随意吧，我还有事，要先走了，记得后天来看我的模特秀。”
　　小诺说道，“到了雷文市，不管是去游乐园玩，还是去音乐剧会馆或竞技场运动场看表演比赛，都很有意思的，对了阿琦，对你这种喜欢对战的人来说对战地下铁和试炼屋都是很好的选择，雷文市可是还有着小精灵对战圣地的美誉。”
　　“你去忙你的吧，不用管我们。
　　说起来，对战地铁我可是早就想来了，正好去挑战一下。”
　　阿琦知道小诺要回道馆，赶回来的时间有点紧，后天就要演出了，只有一天多的彩排训练时间，小诺肯定免不了一通训斥。
　　小泉在一旁说道：“阿琦你去对战地铁吧，这几天赶路可累死我了，我要先去找家旅馆好好睡上一觉。”
　　“别呀，既然都到雷文市了，怎么能错过对战地铁的挑战，你好歹也是个小精灵训练家啊。”
　　阿琦说着，便拉着小泉向市中心走去。
　　经过这么多天的相处，阿琦对小泉也是很熟了，这是一个很单纯的少年，除了追星，恐怕也只有考古遗迹能勾起他的兴趣。
　　好不容易交了个对胃口的朋友，怎么能让他独自回去睡觉呢。
　　“我可不是精灵训练家，我是“考古探险家”！
　　啊，别拉了，我自己走还不行吗！”
　　小诺看着两人远去的背影，突然觉得自从离开黑暗岛回到人类社会，阿琦的变化真的是很大，从外表根本看不出来不来以前的那种邪魅冷漠。
　　不过小诺自己又何尝不是如此，为了组织的任务，为了尽快融入正常社会，其实自己也是不断的伪装自己，展现在世人面前的，永远是那么完美的公主形象。
　　……
　　雷文市有着先进的地下交通网络，乘坐地铁便可以前往市内任何一处地方，而所有地铁的始发中心便在齿轮车站。
　　而齿轮车站不仅是雷文市地铁交通的中心，更是整个合众地区地下铁网络的中心。
　　经过了数年的努力研发建设，整个合众地区的地下铁路可以说是排在世界首位。
　　在雷文市，你可以乘坐地下铁前往任何一座大城市，乃至一些普通交通工具难以到达的小村镇。
　　本来在帆巴市的时候便想坐城际列车到雷文市的，可小诺觉得时间紧迫便坐了最快的一趟飞机。
　　毕竟是明星了，不差钱。
　　而这地下铁路除了正常的交通运营外，还有着另一个功能，那便是对战地铁！
　　训练家们可以在齿轮车站，申请进行对战地铁的挑战，然后便可以坐上专门的列车。
　　而根据列车的不同，会有单打对战、双打对战、多人对战等多种对战形式，同时还有普通列车和超级列车两种不同难度的列车。
　　对战以七场为一轮，普通列车在三轮结束后抵达终点站。
　　如果运气好的话，在第三轮比赛的最后一场战斗便和可能与地下铁总控官交战，那可是两位实力超强的训练家，他们总是不定地出现在任何方向的某趟列车上。
　　阿琦和小泉找到了齿轮站，跟随人群迈步而入。
　　“真是壮观！”
　　小泉惊诧的说道。
　　阿琦是第一次来这里，他也一样，两人站在入口台阶上俯瞰眼下车站大堂，偌大的球形大堂人流涌动，大部分是来往的旅客，但是还有很多便是前来挑战对战地铁的训练家们。
　　而更远处，则是真的像齿轮一般，每一个凹进去的“齿”都是一路列车的进站口，一眼看下来竟然不下十几个。
　　“走，先去报名。”
　　阿琦和小泉挤入人流，随便选了一路列车的进站口，来到该路列车的售票处和咨询台。
　　“欢迎光临，请问是不是要乘坐对战地铁？
　　如果是的话请填写下姓名证件，我们的报名是实名制哦。”
　　身穿蓝色制服的售票员小姐微笑地对阿琦和小泉说着，然后拿出表格给他登记。
　　“我们还不清楚，能介绍一下吗？”
　　这时旁边的咨询员上前，将对战地铁的一切事宜介绍了一番，不仅包括各种对战类型，还有着许多注意事项。
　　而到了现在，阿琦两人才知道对战地铁的战斗可不同于普通对战，这是虚拟对战！
　　毕竟是在高速行驶的列车上，怎么可能允许进行激烈的现实对战，不要命了吗。
　　所以，地铁部门使用了世界先进的虚拟对战系统。
　　所谓的虚拟对战系统，是由联盟与各大世家的顶尖网络科技专家、精灵科学家，以及精灵研究员们的共同努力下创建的一个虚拟对战平台。
　　地铁挑战者在进入列车前必须实名登记报名，然后按规定携带参赛精灵入内，进入列车后挑战者必须把参赛的精灵球放到座位手把的特制卡槽里，然后戴上一个被称之为“虚拟精灵头盔”的东西。
　　无论是虚拟头盔或是放着精灵球的特制卡槽都会发射出催眠人或精灵意识的电波，通过复杂的转换，他们经由催眠的意识会一起进入到一个虚拟空间，在这空间里面和其它组的挑战者进行精灵对战。
　　虚拟对战与现实对战不一样的地方在于，首先，虚拟系统会先检测每一只参赛精灵原本的能力，然后对它们的能力或提高或降低地进行调整，最后平衡在一定相应等级。
　　换句话说就是可以提高新生精灵的能力，也会限制实力强大的精灵能力，让交战双方的精灵“等级”保持一样。
　　精灵的“等级”是一个由精灵学者们创造的概念，从某种意义上即随着精灵对战经验的丰富，能力得到相应提高，一种类似成长的概念。
　　而虚拟对战平台推出的“等级”调整系统就是将精灵的能力保持在一定级别，让交战双方的精灵处于同一水平上，以显示这种虚拟对战的客观性与公平性。
　　阿琦有着天王实力，他的精灵随便一个技能都能将一些弱小的精灵秒杀，但是在这个系统下，双方的精灵是同样等级的，在能力值上是有平衡约束的，不会出现一方过于强大的状况。
　　而双方不一样的只是种族值、战斗经验、技能运用，以及训练家水平等方面上有差距。
　　再次，因为是虚拟的对战，精灵的躯体都是根据本体情况投影建模的，所以对战不会受伤，身体也不会感到劳累。
　　但是，精灵的体力被数据化成了体力值，有着准确的伤害计算公式来运算，一旦体力值归零，那只精灵将被宣判失去战斗能力。
　　而且，对战中除已经携带的道具外不能使用其他诸如恢复体力的树果或者强化能力的道具。
　　每次对战结束后，挑战者们都要取下头盔，取出卡槽里面的精灵球，然后到车厢的电脑里确认胜负及确定是否进入下一轮挑战。
　　而当进入下一节车厢，重新戴上头盔进入比赛时，精灵的体力又会恢复到满值。
　　体力虽满，但那种精神上的疲劳可不会恢复。
　　“我们报名多人对战。”
　　阿琦先递上了自己的证件。
　　小泉突然反应过来，马上叫道：“我只是来观战的，我可不想对战。”
　　他对阿琦没经过他同意便报名多人对战很是不满。
　　“来都来了，竟然不战斗，你好意思吗？”
　　“阿琦你也知道的，我的实力这么差，和你组队肯定会拖你的后腿，还是不要了，你报名单打挑战，我在旁边看看就好。”
　　小泉的确不是很热衷精灵对战，他痴迷的是遗迹探险。
　　“放心，正是因为我很强，所以才不介意你很弱，大不了到时候我一挑二好了，这样才有挑战性。”
　　见阿琦都这么说了，小泉只好拿出自己的身份证。
　　旁边的咨询员和售票员则是对视一眼，都看出了对方的心思，他们都在暗笑阿琦的口出狂言，有些期待阿琦惨败的样子。
　　但其实他们又哪里知道阿琦的实力。
　　阿琦和小泉走向即将出发的列车，迎接这漫长的挑战赛。
　　……
　　导电飞鼠（电飞鼠）：生活在森林里的树上，一边展开薄膜在空中飞翔，一边用脸颊上的电气囊中储存的电力让对手触电。
　　属性电+飞；特性静电；隐藏特性电引擎分类飞鼠精灵；生蛋分组陆上种族值HP55攻击75防御60特攻75特防60速度103总和428


第285章 虚拟战斗
　　其实在对战地铁最初建立的时候，是没有虚拟对战平台的，就是在真实的地铁车厢内对战。
　　那个时候，一辆列车七节车厢，每一节都作为一个战斗场地，挑战者需要以“战胜七人”为一周来进行挑战。
　　车厢内宽度和天花板都很狭窄，还有吊环栏杆座位等障碍物，再加上，实际当中“在行驶的列车里”这种不安定感，作为斗技场的话可以说极其不自由。
　　但是，正因为如此训练师的力量才会得到测试，更有着活用场地和钻研战术的趣味。
　　不过，其弊端也是十分明显。
　　如此狭小的空间，一些体型稍大的精灵便会很不自在，很多技能如挖洞、潜水无法施展，限制了一些战术的运用。
　　而且激烈的对战让列车的保养成了巨大问题，为了保障车内战斗人员的安全，速度也不够快，所以整个挑战下来需要几周的时间，可以说很少有人能坚持下来。
　　直到虚拟对战系统的出现，对战地铁才焕发第二春，吸引了来自世界各地的好战训练家。
　　阿琦和小泉进入列车，坐在了车厢席位上。
　　他们挑战的是多人对战，也就是两人组队和其他两名组队的对手交战。
　　因为是第一次参加对战地铁，所以他们只能选择普通列车的模式。
　　遵循着广播的提示，所有人都将实况接收器等电子产品关闭了。
　　此时的车厢里还有很多其他挑战者，想必等一会儿就有可能在虚拟平台中交手。
　　整整三轮，能撑到最后的话足有21场对战，每场战斗每个人都有两只精灵的选择。
　　阿琦先让小泉将出战的精灵放入半球形的卡槽，然后才选择好自己出战的两只精灵。
　　虽然小泉的实力不强，但简单的配合应该还是可以的吧。
　　在所有人带好虚拟头盔，绑好安全带后，广播的声音再次响起：“列车已经启动，请挑战者们抓紧时间戴好头盔，虚拟对战马上开始，请尽情享受这奇妙的地铁之旅吧！”
　　在列车乘务员小姐的检查下，阿琦和小泉终于戴上了虚拟头盔。
　　很快，阿琦感觉一股巧妙的感觉传遍全身，只觉一阵恍惚，意识渐渐混沌，好像失去了对身体的控制，骤然，眼前一亮，好似重新取得了对自己身体的控制，他才发现自己重新站在了车厢里。
　　不对，这不是车厢，这是虚拟的战斗空间。
　　虚拟对战每一次出现的对战场地都会有所变化，有可能是草地、森林、山地、河流，当然，也会出现独特的列车车厢场地，这可是对战地铁的传统啊。
　　而不同斗技场的出现，是系统根据挑战双方精灵的情况再做出的随机选择，绝不会出现有挑战者携带了吼鲸王而战斗场地却是地铁车厢的情况。
　　阿琦低头看着自己手中凭空出现的两枚精灵球，暗叹这一切真是神奇，然后看了眼身旁的小泉，说道：“战斗要开始了，我来主战，你就在旁边辅助好了。”
　　小泉很是紧张，抬眼看着车厢另一头的两名少年。
　　对方好象是一对双胞兄弟，长得很像，只是身着上有差别，一红一蓝。
　　“遇到了我们戴维兄弟，你们很不幸，第一场比赛就输定了。”
　　对面那两兄弟很是嚣张，他们应该是看到了小泉手足无措的样子，知道了对手是第一次挑战对战地铁，已经有了多次经验的他们自觉胜券在握。
　　“阿琦与小泉的双人组合VS戴维兄弟，双人双打比赛，每位选手两只精灵，每次只能上场一只，当一方的四只精灵全部失去战斗能力，战斗结束。
　　对战将在十秒钟后开始，请双方派出精灵。
　　倒计时开始，10、9、8……”听着不知从哪里传来的广播声，阿琦手中精灵球一抛，梦妖魔飘浮在空中出现。
　　“小泉，快放出你的精灵。”
　　“啊，好的。”
　　听到阿琦的催促，小泉马上奋力一挥，“出来吧，叉字蝠！”
　　一只叉字蝠马上扇动着四翼飞在空中。
　　小泉的叉字蝠是一人一宠间相伴了很多年因为亲密度达到了一定程度所以才进化的，一般让它用超音波来探测周围环境什么的，是其探索遗迹的好帮手，所以叉字蝠的对战经验并不丰富。
　　而那对戴维兄弟则分别派出了步哨鼠（守望鼠）和长毛狗（穆兰犬）。
　　“……
　　2、1，对战开始！”
　　倒计时结束，穿着蓝衣的戴维已经喊道：“冲啊，步哨鼠，使出咬碎绝招！”
　　哨鼠那直立的细长身躯顿时前冲，与身高等长的尾巴挺立着，使其在飞奔中保持平衡，那双凶神恶煞般的锐利的目光紧紧盯着梦妖魔，尖锐的门牙上恶系之力涌动。
　　阿琦对对方如此轻敌地猛攻不由得一笑，没有出言指挥，但梦妖魔已经化为丝丝黑气隐去身形。
　　“长毛狗，气味侦测（嗅觉）！”
　　红衣戴维对他弟弟打了个手势，兄弟俩已经明白对方意思。
　　因为梦妖魔是行动诡异的鬼系精灵，所以改变策略，由长毛狗主攻。
　　长毛狗的鼻子微嗅，马上锁定了梦妖魔的所在，看似迟缓笨拙的身躯竟然猛地跃起，同时使出了咬碎。
　　魔法火焰！
　　梦妖魔突然显现身影，好似一位魔法师一般，身前倏地出现一团俏皮灵动的火焰，将长毛狗包裹在内。
　　而它自己，则鬼魅般飘浮后退，闪避之间长毛狗已经发出了声声痛呼。
　　就在阿琦掌握了主动，打算一鼓作气解决对方的时候，小泉在旁边惊叫道：“阿琦你不是说让我在旁边看看就好吗，我的叉字蝠快撑不住了，快来救我！”
　　只见步哨鼠那双红黄成圈的大眼睛发出奇异的光芒，“催眠术”让不慎中招的叉字蝠陷入了沉睡，现在正被“必杀门牙”猛攻，的确情况危急。
　　“梦妖魔，魔叶斩。”
　　阿琦话音一落，梦妖魔头也没回，身边猛地飞窜出几片裹着莹莹紫芒的绿叶，在空中划过道道美丽的弧线，直接朝着步哨鼠而去。
　　步哨鼠无法躲过，直接遭受攻击，停下了对叉字蝠的攻击。
　　见到这一幕，阿琦轻叹了一口气。
　　不愧是虚拟对战啊，所有的精灵都被平衡在了相同的“等级”。
　　梦妖魔的实力被严重削弱，如果是在现实中，阿琦自信这一发魔叶斩的数量可以更多，速度可以更快，威力可以更强，像对方步哨鼠这种实力一招秒杀都是小菜一碟。
　　可是现在，大家都是同一基准线，想要获胜，必须要在战术与指挥技巧上更胜一筹才行。
　　对于这一点，阿琦当然有着自信，怎么说自己毕竟是一位天王啊！
　　“精神干扰！”
　　梦妖魔双眼骤然一亮，胸前的三枚红色宝石也是闪耀着丝丝光芒，化无形的超能力为有形的扭曲光线，两道精神力好像灵动的手臂，直接抓向长毛狗和步哨鼠，竟是要以一敌二。
　　就算此时能够释放的超能力没有现实中那么强大，但是，梦妖魔对超能力的操控还是一如既往的如臂驱使得心应手。
　　在它的控制下，超能力准确抓住长毛狗和步哨鼠，然后骤然爆发，就像是有两只巨手将它们猛地按在在地上，发出两声巨响。
　　正在高速行驶的狭小车厢内，戴维兄弟脸色难看，眼前一只梦妖魔竟然完全压制了己方两只精灵，再想到他们各自的下一只精灵，如果对上这只梦妖魔，将完全处于劣势，一时间，他们感觉到万分棘手。
　　而小泉看着阿琦的梦妖魔大发神威，终于输了口气，开始呼唤自己的叉字蝠，想让其快点醒来。
　　……
　　小电蛛（电电虫）：最小身长的精灵。
　　自己无法制造电力，附着大型精灵身上吸收静电，或从民家的插座里吸取电力，并将之储存进蓄电袋中。
　　属性虫+电；特性复眼/紧张感；隐藏特性虫之预感；生蛋分组虫种族值HP50攻击47防御50特攻57特防50速度65总和319Lv.36→电蜘蛛（电狼蛛）：遭到敌人袭击时，嘴巴会吐出大量带电丝线，可以做出陷阱以及防护罩。
　　慢慢品尝触电后动弹不得的猎物。
　　种族值HP70攻击77防御60特攻97特防60速度108总和472


第286章 首胜
　　短时间内，戴维兄弟还想不出能够对付梦妖魔的办法，又想到他们各自的下一只精灵，上场的话也将受到全面压制，所以，必须想一个对策。
　　两兄弟心有灵犀，几个眼神手势快速合计一番，马上做出了决断。
　　“步哨鼠，闪光！”
　　步哨鼠体内有着独特的发光物质，除了那双眼睛，其身上的形似荧光背心的花纹状黄色皮毛，亦可发出强烈的光芒。
　　强烈的光芒一下子让整个车厢为之一亮，让人不由自主地闭上双眼。
　　梦妖魔同样受到了影响，但是行动毫不迟缓，一声轻吟中，无数魔法叶再次飘射而出。
　　“就是现在，长毛狗，吼叫！”
　　一声响亮的犬吠，带着阵阵音波直接命中梦妖魔，梦妖魔被强制逼回精灵球中，消失于原地。
　　戴维两兄弟的意图便是，将梦妖魔留在最后，先解决其他精灵。
　　但长毛狗的动作还是慢了一拍，梦妖魔的魔叶斩丝毫不受闪光影响，其叶片上附带的精神力让其瞄准了步哨鼠，在其被逼回精灵球的刹那命中目标。
　　阿琦手中的另一枚精灵球“嘭”地打开，花岩怪（鬼盆栽）出现在车厢中。
　　而对方的那只步哨鼠，在连续的攻击下体力槽已经清空，系统判定其失去战斗能力，蓝衣的戴维弟弟很是不爽，但还是马上派出了下一只精灵达伽奇（打击鬼）！
　　空手道精灵达伽奇，有着精干的身体、蓝色石质皮肤，穿着黑白相间的武术服，完全就是一个标准的类人形精灵。
　　格斗系的它有着强悍的格斗打击能力，那倒“Z”形眉鼻下可以看到一双坚定犀利的眼神。
　　怪不得对方要逼退梦妖魔，有着超能力绝招的幽灵系精灵，这对于格斗系精灵来说简直是个噩梦。
　　可是阿琦的另一只精灵花岩怪一出现，同样让戴维兄弟感到无比憋屈难受。
　　“叉字蝠，你终于醒了。
　　真的是老虎不发威，当我小泉是病猫，叉字蝠，给我上，使出超音波！”
　　这时旁边的小泉激动地大声喊道，也许是刚才的惨状让他迸发出了怒火，在叉字蝠清醒后马上让其发出阵阵超音波。
　　毕竟是探索遗迹好几年，叉字蝠对于超音波可以说是如同本能般强大，距离最近的长毛狗直接陷入混乱状态。
　　可以说，这是战斗开始以来小泉终于发挥了第一个作用。
　　“可恶，长毛狗，雷之牙！”
　　虽然处于头脑混乱中，但长毛狗还是使出了技能，电光肆虐下，叉字蝠终于失去战斗能力。
　　不过，长毛狗也就此彻底混乱，开始昏头转向撞起了车厢的墙壁。
　　花岩怪一阵奇异之风吹过，轻松将长毛狗的体力清空。
　　至此，阿琦的两只精灵全部健在，花岩怪正在出战；小泉的叉字蝠落败后，他放出了下一只精灵可多拉，它是小泉在地下挖掘洞穴的好帮手；而戴维兄弟连失步哨鼠和长毛狗，红衣的哥哥也派出了下一只纳伽奇（投射鬼）。
　　柔道精灵纳伽奇，黑白相间的武术服下是红色的石肤，有着健壮敦实的身材，巨大的力量让其有着将敌人投掷出去的冲动。
　　达伽奇与纳伽奇，两种相似的格斗系精灵，正是戴维兄弟俩的绝对主力。
　　“可多拉，铁头！”
　　小泉不顾一切就指挥着可多拉发起了猛攻，可多拉坚硬的脑袋泛着金属的光泽，看起来威力十足。
　　但是纳伽奇立刻上前，全身血气沸腾，不做防御硬抗可多拉的进攻。
　　而达伽奇则是猛地勒紧黑色的腰带，做出健美的姿势，全身肌肉绷紧鼓起，强化自身的物攻和防御。
　　看着这一切，阿琦了然于心，不由得会心一笑，在他看来已经胜券在握。
　　为什么？
　　因为对方的战术意图很明显。
　　纳伽奇不做攻击，反倒一直被动受创，那是正在蓄气，一旦使出“报仇”一类的技能，可多拉必然一击KO；而达伽奇，则趁机会强化自身，增强攻击力。
　　但是不得不说，他们没有有效的对付花岩怪的办法。
　　“鬼火。”
　　阿琦话音刚落，花岩怪飘出无数诡异火焰，直接将达伽奇与纳伽奇烧伤。
　　如此一来，两只靠物攻进攻的精灵瞬间残废大半，达伽奇之前的巨大化也没了多少效果。
　　而对于纳伽奇，之所以敢对其使用鬼火，是因为它在可多拉的铁头猛攻下，竟然丝毫没有退缩的感觉，那么其特性为“根性（毅力）”的可能性便微乎其微，应该是“精神力”特性，所以阿琦才让花岩怪将其也陷入烧伤。
　　两只精灵身上冒出火花，不禁传来两声闷哼。
　　纳伽奇终于将不断受攻击后积蓄的怒火爆发出来报仇！
　　因为发动攻击前一直承受攻击，所以报仇的威力暴增，气势惊人，直接将可多拉抱起，猛地砸下，发出一声巨大的轰鸣，作为落点的一排座位全部被摧毁，化为废墟，冒出滚滚烟尘。
　　虽然是对可多拉这个钢岩双系精灵效果出奇拔群，但也许是烧伤下造成的攻击力削弱，又或是可多拉承受力很强，竟然还残留一丝体力，没有失去战斗能力。
　　“阿琦！”
　　小泉紧张地大叫。
　　他十分担心自己的可多拉的情况，虽然知道这里都是虚拟的，可多拉的本体并未受伤，但他还是觉得这会很疼。
　　阿琦应了声：“好的，看我马上结束这场对战。
　　花岩怪，影子球！”
　　花岩怪直接对着纳伽奇，不断射出充斥着鬼系之力的暗紫色能量球。
　　“可恶，纳伽奇，快点振作起来反击！”
　　“达伽奇，给我上，火焰拳！”
　　花岩怪没有理会达伽奇的攻击，而是竭尽全力，完全压制了纳伽奇使其无法躲避反击，几个呼吸间，纳伽奇失去战斗能力。
　　而在火焰拳的连击下，花岩怪的体力也以肉眼可见的速度减少。
　　蓝衣的戴维弟弟见状，虽然己方只剩下了自己这一只精灵，但觉得还有战胜对手的希望，大声吼道：“全部都靠你了，达伽奇！”
　　阿琦轻笑一声：“痛苦平分（分担痛楚/痛平分）。”
　　之前一直没有攻击达伽奇，为的就是这一刻。
　　达伽奇的体力除了在烧伤下有些损失，还算充沛；而花岩怪则故意受攻击，体力已经很少了。
　　一个痛苦平分后，花岩怪体力回升，而达伽奇则瞬间损失一大截。
　　“什么！”
　　戴维弟发出惊叫，心中早已不再平静，落败的阴影已经笼罩内心，他自觉再没有胜利的希望，不禁颓废。
　　而花岩怪，则稳当地使用影子球，几个连击轻松解决对手。
　　最后的战斗，小泉的可多拉始终没有再出手的机会了。
　　战斗结束，阿琦和小泉胜利，意识重新回归现实，两人得到了休息的时间。
　　小泉第一时间检查了一下槽位里的精灵球，知道叉字蝠和可多拉没有事后才松了口气。
　　阿琦感受到不远处座位上传来了愤怒眼神，是落败的戴维兄弟。
　　不知过了多久，所有的第一场对战都已经结束，全部挑战者都回归现实。
　　并不是一场战败就会淘汰，所以那些第一场输了的人还有机会，当七场过后，第一轮结束，才会出现大批淘汰者，在到达某一站点后全部下车。
　　所以现在，所有挑战者都严阵以待，抓紧时间休息恢复精神，并考虑着下一场出战的精灵。
　　伴随着广播的声音，很快迎来了第二场对战。
　　阿琦没有更换精灵，还是梦妖魔和花岩怪出场，而小泉则不想让自己的精灵们连续战斗那么辛苦，便更换了两只。
　　重新戴上头盔，意识再次来到对战平台。
　　这一次的场地，则是联盟标准大小的平坦草地，蔚蓝的天空，飘着朵朵白云，视野极其开阔，空间巨大，没有丝毫障碍物。
　　“出来吧，梦妖魔。”
　　“上吧，自爆磁怪！”
　　而两位对手，也派出了各自的精灵：“上吧，酷豹/心蝙蝠！”
　　战斗一触即发……
　　经过激烈的交战，阿琦和小泉再次取得胜利，继续着下面的战斗。
　　慢慢地，在不断的战斗中，小泉终于逐渐适应，在对战上终于放开了手脚，也开始指挥精灵发动进攻，为阿琦提供帮助，不再是一个无用的花瓶了。
　　可以说，对战地铁不愧是一个磨练训练家的好地方。
　　时间到了深夜，可以有几个小时的睡眠时间，呆在精灵球中的精灵们也得到了一定的恢复。
　　第二天来临，阿琦和小泉开始了第三轮的挑战。
　　一场又一场的战斗，两人势如破竹，终于打败了其他所有挑战者，闯入了最后一关。
　　……
　　滑头小子（奸诈蜥）：把皮拉到颈部是防御的姿势，橡胶般的弹力可减轻伤害。
　　头盖骨坚硬无比，会突然用头撞向视线相合的对手，但自己也因重量而撞得晕头转向。
　　属性恶+斗；特性蜕皮/自信过剩；隐藏特性威吓分类脱皮精灵；生蛋分组陆上/龙种族值HP50攻击75防御70特攻35特防70速度48总和348Lv.39→头巾混混（橙冠蜥）：由头冠的大小决定集团的首领，把蜕下来的皮往上提以减少伤害。
　　口中可以吐出酸性体液，飞腿攻击具有足以破坏水泥块的威力。
　　分类恶党精灵；种族值HP65攻击90防御115特攻45特防115速度58总和488


第287章 对战总控官
　　对战地铁中，每一趟列车都有最终的Boss列车长，迎接训练家们的挑战。
　　他们都很强，有着丰富虚拟对战经验，而连续战斗了二十场的挑战者们来到最后一关往往已经精神疲劳，能够挑战成功者十不足一。
　　而其中最出名的，便是身为地铁主控官的升降兄弟。
　　他们是对战地铁乃至合众地铁网络的最高管理者，是对战地铁最早的终关Boss，有着“对战地铁大师”的称号。
　　两兄弟是双胞胎，哥哥诺波利（北尚）身着黑色制服，弟弟库达利（南厦）身着白色制服。
　　他们的行踪飘忽不定，有时会在这趟列车上遇到诺波利进行单打对战，有时可能在这辆列车上遇到库达利进行双打对战，也有可能在多人对战的列车上最终遭遇两兄弟联手的对战。
　　是幸运还是不幸？
　　阿琦和小泉即将开始最后一战，在这列车的最后一节车厢内，身穿黑白制服的两位主控官帅气地单手敬礼，微笑着迎接他们的到来。
　　他们的对手，便是地铁主控官兄弟俩。
　　“阿琦和小泉，你们的表现很不错，来到这里，说明你们即将迎接最后一战。”
　　黑衣的诺波利率先打招呼道，“我是对战地铁主控官诺波利。”
　　“我是库达利，欢迎你们前来挑战。”
　　白衣的库达利先生也说道。
　　“你们好……”阿琦和小泉也做了自我介绍。
　　“那么大哥，”库达利转头看向诺波利，“开始吧。”
　　“好的，这一场对战结束列车也就快要到达终点站了，请尽情享受这最后一战吧。”
　　两位主控官微笑着，邀请阿琦和小泉就坐，然后他们才跟着入座。
　　四人各自放好精灵球，带上虚拟头盔，进入了虚拟对战系统，开始最终的决战！
　　最终战的场地是一间无房顶的长方形空旷室内，对战双方分立两边。
　　不知从哪里传来的倒计时声音在耳边回响，四人几乎同时派出了各自的精灵阿琦，勾魂眼；小泉，自爆磁怪；诺波利，齿轮怪；库达利，电蜘蛛。
　　几乎是同一时间各自喊出指令，但每一只精灵的速度并不一样快。
　　阿琦的勾魂眼凭借“恶作剧之心”特性，双爪在身前挥动，无数蓝紫鬼火率先飘荡而出，齿轮怪直接被烧伤，并且还继续向着电蜘蛛而去。
　　而这时电蜘蛛的技能才施展开来，一枚闪耀着金黄电光的圆球从口器前飞射而出，在靠近鬼火之际猛地爆开，形成一张巨大的带电蛛网，将所有的鬼火收拢在内，在空中燃烧起来灰飞烟灭。
　　齿轮怪则在原地开始飞速地转动齿轮，红色核心泛着光芒交换齿轮，提升自己的攻击和速度。
　　而自爆磁怪则是发出摩擦金属般的巨大噪音，音波汇聚直接让对面两只精灵难以忍受，特防大幅下降。
　　只是一个开场，阿琦和小泉便占尽优势，连续30场战斗可不是白打的，在对战配合上已经形成默契，知道如何相互配合。
　　这着实让主控官兄弟俩讶然一惊，但他们毕竟是虚拟对战的高手，虽然处于劣势但是很快下达指令。
　　“对勾魂眼使出电磁波！”
　　库达利声音刚落，电蜘蛛身上一道电磁波扩散开来，向勾魂眼而去，这是想麻痹对方。
　　但是这时的阿琦，却从自己衣领中掏出了一条项链，不是普通的金银钻石翡翠什么的，而是进化钥石。
　　道道璀璨的光束与勾魂眼身上发出的光束在空中交汇，其他人才注意到勾魂眼手臂上的一个环形饰物上镶嵌的Mega进化石。
　　Mega进化Mega勾魂眼！
　　形态并未有太多变化，原本水晶大眼变成了红色宝石，咧开了布满锋利剃刀形牙齿的大嘴，进化后最大的改变则是其身前多了一块巨大的六棱边盾形红宝石。
　　勾魂眼的身子完全躲在宝石盾牌之后，剔透的宝石映出了那副恐怖的脸庞。
　　其实在之前的虚拟对战中，阿琦便发现了自己身上的钥石和勾魂眼身上的Mega之石都如实投影到了平台中，并且能建立联系，所以便知道了可以进行Mega进化。
　　但是，之前都没有让勾魂眼Mega进化过，便是要留到这最后一战。
　　而要问阿琦的Mega之石哪里来，当然是家族中申请考验后获得的。
　　其实就连这只隐藏特性的勾魂眼，阿琦也是在众多家族竞争者中拔得头筹才与之成为伙伴。
　　果然这年头背景靠山真的是无比重要啊。
　　回到战斗，勾魂眼将那块巨型宝石往身前一立，扩散而来的电磁波就像遇到了什么克星似的，竟调转方向，重新回到电蜘蛛身上。
　　魔法反射！
　　这是Mega勾魂眼的特性，将敌人以自身为目标的某些变化招式无效化，并反弹给招式的使用者。
　　诺波利已经意识到局面的不利，他的齿轮怪马上充斥电芒，一道环形电流打在勾魂眼身上，而自己则以迅雷不及掩耳之势化为红芒闪回精灵球中，接替出场的是一只灰尘山（垃圾***换伏特！
　　灰尘山看起来就是一个高达两米的巨大垃圾堆，身上还附着许多垃圾袋，右腕有着三根可以发射毒液的指状管子。
　　不过其身上散发的臭味却并不浓郁，反而身上有着块块硬结。
　　阿琦对小泉说道：“那只灰尘山是‘碎甲’特性。”
　　稍微提醒一下队友，让其留个心眼。
　　而小泉也知道碎甲是什么效果，不过他对自己的自爆磁怪喊道：“对灰尘山用十万伏特！”
　　“气合弹（集气弹/RP弹）！”
　　诺波利也马上喊道。
　　灰尘山扛下十万伏特的攻击，右手上紫色光芒汇聚，猛地发射出一枚气势逼人的椭球导弹，在空中划过一道弧线后直接命中自爆磁怪。
　　这格斗系的招数克制钢系的自爆磁怪，因为是虚拟对战，可以清楚看到自爆磁怪头顶显现的体力血槽顿时一空，只余一丝。
　　这是自爆磁怪的“坚硬”特性，让其避免了被一击绝杀。
　　对战场上的另一边，电蜘蛛的电网缠住了勾魂眼，并使出了疯狂伏特，全身电气缠绕冲向勾魂眼，如一道闪电猛然绽放。
　　虽然被电网困住，但阿琦却镇定自若，勾魂眼再次使用鬼火，形成了一道鬼火之墙。
　　电蜘蛛一头撞上，已是被鬼火侵袭，陷入烧伤，疯狂伏特的攻势也为之一减。
　　勾魂眼被疯狂伏特猛地一撞，身前做盾牌的红色宝石瞬间“消融”大半。
　　Mega勾魂眼面对任何攻击都会使用那块巨大的红色宝石来抵挡，只是每受一次攻击宝石便会消减一分，直到全部消融，那么不是其退出Mega状态，便是已经失去战斗能力。
　　虽然受到重创，但阿琦的声音响起：“自我再生（自我复元）。”
　　勾魂眼周身泛起柔光，眼看着那枚红色的宝石再次膨胀，虽然没有回到最初的大小，但也能知道它的体力恢复了大半。
　　反观电蜘蛛，鬼火的烧伤和疯狂伏特的反弹伤害，令其体力不断下降。
　　库达利对于阿琦的勾魂眼的难缠程度，真的感到万分棘手，而从阿琦指挥战斗的从容不迫步步为营，以及这只勾魂眼展现出来对技能的掌控能力，能够看出就算是在现实中，这位叫阿琦的少年也必是极强的高手。
　　只是自己怎么都没有听说过这个名字，用鬼系，难道是那一族的人？
　　库达利如是想着，而这时又见小泉的自爆磁怪被灰尘山的气合弹打成残血，马上喊道：“放电！”
　　电蜘蛛爆发出强大电流，竟然覆盖了大半个对战场地，直接将自爆磁怪和勾魂眼都笼罩在内，甚至波及到了距离最远的同伴灰尘山。
　　残血的自爆磁怪直接失去战斗能力，而勾魂眼虽然没有倒下，但是，竟然被电流麻痹了！
　　电蜘蛛的这一次放电终于挽回了一些劣势，可它自己也快是强弩之末。
　　……
　　探探鼠（侦察鼠）：警戒心很强，会轮流巡视窝的四周，将食物储存进颊囊中几天几夜不断巡视，用尾巴和同伴打暗号。
　　属性普；特性逃足/锐利目光；隐藏特性分析；生蛋分组陆上种族值HP45攻击55防御39特攻35特防39速度42总和255Lv.20→步哨鼠（守望鼠）：利用体内的发光物质使眼珠和身体发光，令入侵的敌人退缩，发现敌人时尾巴会竖起来，将储存在腮部袋子中的树果种子吐出来攻击。
　　拥有在黑暗中也能看得很清楚的眼睛。
　　属性普；特性发光/锐利目光；隐藏特性分析种族值HP60攻击85防御69特攻60特防69速度77总和420


第288章 胜利回程
　　阿琦和小泉对战地铁主控官升降兄弟的这场战斗仍在继续，在接连的交锋后，小泉的自爆磁怪首先失去战斗能力，阿琦的Mega勾魂眼被放电产生的电流麻痹，体力不多，但对方也没有占到什么便宜。
　　诺波利的齿轮怪因烧伤下场交换上了灰尘山，其受到了十万伏特与放电的打击；而库达利的电蜘蛛，更是已经到了强弩之末，再坚持不了多久。
　　“出来吧，骑士蜗牛（剑卫虫）！”
　　小泉派出了他的第二只精灵，虫钢双系的骑兵精灵，身着骑士盔甲，双臂是两把尖锐的骑士长枪。
　　灰尘山携带着道具黑色淤泥，它慢慢恢复了一点体力，再次集中精气神，对着骑士蜗牛发射出了气合弹。
　　骑士蜗牛在小泉的大喊指挥下，高速挥舞着双臂长枪，将近身的气合弹劈开。
　　而这边的库达利知道自己的电蜘蛛已经体力不多，便下达最后的指令，想在临走前也将勾魂眼打倒：“电蜘蛛，最后的疯狂伏特！”
　　可在电蜘蛛全身刚刚冒出闪耀的电光的刹那，一道黑影从其背后出现影子偷袭！
　　电蜘蛛如遭重殛，电光溃散，顿时失去战斗能力。
　　白衣的库达利收回电蜘蛛，对阿琦赞叹道：“你是我今年遇到的最厉害的挑战者，我和大哥已经很久没有遭遇这么惨烈但热血沸腾的战斗了。
　　不过，没有到最后一刻谁也不知道输赢，接招吧，我的下一只精灵是铁蚁！”
　　全身由钢铁盔甲包裹的金属蚂蚁出现，红色的眼睛闪着凶芒，口器前巨大锋利的双钳泛着寒芒。
　　“勾魂眼，鬼火。”
　　铁蚁是明显的物攻向精灵，阿琦照样想将其烧伤。
　　可是事与愿违，因为麻痹，勾魂眼出招速度变慢，而铁蚁的速度在钢系精灵中可是首屈一指。
　　“铁头！”
　　在库达利的呼喊下，铁蚁一个前冲，绽放着金属光芒的头槌猛地撞上勾魂眼，将其撞得倒飞出去。
　　不知是阿琦的运气太差还是库达利运气太好，铁蚁的铁头竟然让勾魂眼退缩而没有使出鬼火。
　　阿琦见勾魂眼现在状态不行，果断更换精灵：“回来吧，勾魂眼。
　　吊灯鬼，就由你来解决这一切吧，爆炸火焰！”
　　吊灯鬼代替勾魂眼上场，马上射出一团炽热的火球，直接落在铁蚁身上，发生剧烈的爆炸，溅射的火团四散飞窜，甚至弹落在不远处的灰尘山身上。
　　不过被火系技能极度克制的铁蚁并没有想象中被一击秒杀，反而在库达利的指令下成功使出技能岩崩！
　　数块硕大的岩石从天而降，吊灯鬼鬼魅般地躲避，但不可避免还是受到了创伤。
　　库达利对诺波利道：“大哥，交换对手。”
　　他的铁蚁凭借着欧可果（抗火果）削弱了刚才爆炸火焰的伤害，这才没有倒下，如果再接一招吊灯鬼的火焰攻击可就坚持不了了，所以便想与大哥的灰尘山交换对手。
　　“好的。”
　　诺波利果断下达指令，“灰尘山，精神干扰！”
　　位置还没变换，但是精神力却率先袭向远处的吊灯鬼，而铁蚁则快速冲向骑士蜗牛。
　　“那就先解决灰尘山吧。”
　　阿琦心中想着，口中喊道：“吊灯鬼，炼狱！”
　　吊灯鬼的五缕蓝紫火焰瞬间暴涨，融成一束，无比强烈炽热的火焰直接喷射而出，向着铁蚁而去。
　　“不好，保护铁蚁！”
　　诺波利急忙喊道，灰尘山的精神干扰立刻变招，由攻转守，护在火焰和铁蚁之间。
　　但是，那火焰在空中突然转向！
　　从一开始，目标就是灰尘山！
　　如果说灰尘山对于自身的精神力攻守转换已经是超强的控制力，那吊灯鬼这羚羊挂角一般毫无征象改变方向的炼狱，更是彰显了其强悍的火焰操纵力。
　　而且，这还是在虚拟对战中，若是在现实中，必然更加可怕。
　　炼狱的火焰转向加速，直接将灰尘山席卷在内，强大的火焰伤害，并且让其陷入烧伤状态。
　　小泉顾不得感叹阿琦的吊灯鬼厉害，因为对手的铁蚁已经和他的骑士蜗牛正面杠上。
　　铁蚁的双钳上鬼系能量汹涌暗影爪，而小泉则让骑士蜗牛以“低空钻”突刺反击。
　　一时间，打得难舍难分。
　　“剧毒！”
　　诺波利喊道。
　　对上吊灯鬼，他的灰尘山也占不到什么优势，于是便采用猛毒消耗战术。
　　但阿琦可不会让对方的灰尘山继续“活”下去，直接让吊灯鬼迎着剧毒便迅速靠近，鬼系能量已经无息冲出。
　　只见灰尘山身上不断紫气上涌，似乎遭受了巨大的痛苦，不消片刻便失去全部体力而倒下。
　　厄运临头！
　　在灰尘山已经烧伤的情况下，厄运临头的威力暴增，轻松将灰尘山打倒。
　　诺波利只好再次派出齿轮怪，可是钢系的齿轮怪面对火系的吊灯鬼同样处于劣势，不过好在吊灯鬼受过岩崩攻击，此时也已陷入剧毒状态，在诺波利看来，只好撑过几个回合便可以看到胜利的曙光，更何况齿轮状除了陷入烧伤，此时体力还十分充沛。
　　不过，阿琦怎么可能让其如意：“痛苦平分。”
　　吊灯鬼和齿轮怪瞬间建立某种联系，两只精灵身形微晃，体力平分。
　　齿轮怪的体力瞬间下降一大截，反之吊灯鬼却体力回升。
　　如此一来，双方的差距变得更大，诺波利和库达利两兄弟已经陷入完全的劣势。
　　“爆炸火焰！”
　　阿琦轻松喊道，吊灯鬼顿时射出一枚火球，落在齿轮怪身上发生爆炸，溅射的火焰同样再次伤到铁蚁。
　　齿轮怪因为欧可果的缘故，没有被秒杀。
　　不过铁蚁已经撑不住了，终于在与骑士蜗牛的激烈对抗中败下阵来，先一步体力耗尽，失去战斗能力。
　　接下来的战斗，只是几个呼吸的时间。
　　齿轮怪使出“齿轮飞盘”，想做最后的反抗，终究倒在了吊灯鬼的火焰之下……
　　“恭喜你们，阿琦，小泉，你们成功完成了双人对战地铁的挑战。”
　　对战结束，四人一起回到现实，摘下精灵头盔，诺波利和库达利对两位少年发出由衷的赞赏。
　　连续不断的高强度战斗，小泉已经到了极限，就连阿琦的眼中也透露着疲惫之色。
　　诺波利看了眼手上的手表，说道：“再过5分钟列车便到达终点站了，你们是要下车，还是继续坐这趟列车回雷文市？”
　　“回去，我们在雷文市还有事。”
　　阿琦说道。
　　在对战地铁度过了一夜，现在已经快到第二天中午，明天可是有小诺的表演，说好了要去观看的，当然要乘这趟列车回去了。
　　“嗯，既然这样，你们可以到贵宾车厢休息一下，成功挑战对战地铁的奖励会在你们回到雷文市后颁发给你们。”
　　库达利说道。
　　这时阿琦突然想到什么，问道：“回去的路程还能挑战一次对战地铁吗？”
　　其实他还有些意犹未尽，虽然很是疲惫，但是还没到极限。
　　而且虚拟对战对于训练家战术与指挥的提升十分有帮助，阿琦想借此挖出自己的潜力，超越极限提升自我。
　　“什么，你疯了吗，阿琦！
　　这一趟还不够，你还要再来一次？
　　我可不陪你了，我要去睡觉了。”
　　小泉见鬼似的看着阿琦，连连摇头表示自己可不奉陪了，逃命似的冲向贵宾车厢。
　　诺波利也露出惊讶之色，他说道：“当然可以，如果你坚持得了的话。”
　　库达利也说道：“在终点站列车会停靠一个小时，会有其他挑战者上车，再加上原本现在车上同样要回雷文市的挑战者，人数一般会足够的。
　　不过小泉不战斗了，你可能要和其他人随机组合了。
　　当然了，如果人数不够，可能会改为单人的单打或二二对战，这要到发车前才能确定。”
　　“没关系，只要能继续战斗就行。”
　　阿琦说道，其实他更想进行单人的挑战。
　　“那好，你也先去休息一下吧。
　　还有你的精灵，也要去吃点食物补充体力休整一下了。”
　　诺波利说道。
　　事实确如阿琦所愿，因为这次挑战者人数不够，所以改成了单打对战。
　　就这样，在回程的旅途中，阿琦再次挑战对战地铁，又是3轮21场对战，直到回到雷文市。
　　……
　　小约克（泰利犬/约克犬）：覆盖脸部的长毛是性能卓越的雷达，可敏锐感知周围情况。
　　虽然勇猛，但也拥有确认对手实力避免不必要的战斗的智慧。
　　属性普；特性干劲/拾取；隐藏特性逃足；生蛋分组陆上种族值HP45攻击60防御45特攻25特防45速度55总和275Lv.16→哈约克（哈蒂犬）：像披风一样覆盖身体的黑色体毛十分坚硬，可以减轻受到的伤害。
　　既能帮助训练家，又能照顾其他精灵的非常忠实的精灵。
　　属性普；特性威吓/挖沙；隐藏特性胆气种族值HP65攻击80防御65特攻35特防65速度60总和370Lv.32→长毛狗（穆兰犬）：用它的长毛包裹身体，就算是在冬天登山也能温暖舒适地度过一晚，擅长救援海上和山中的遇难者。
　　非常聪明。
　　种族值HP85攻击110防御90特攻45特防90速度80总和500


第289章 有任务
　　合众雷文冬季时装周，在今天盛大举行，来自世界各地的大明星和模特们都将参与其中，引领着世界的时尚先潮。
　　雷文市DC区的巨大游乐园内，便坐落着这次时装秀举办的地点，有着绚烂夺目的舞台，可容纳近万观众的室内体育馆。
　　在前一天的晚上，来自世界各地的明星们便已经走过红毯，还有各大模特们也一一亮相，其中便有雷文市雷文道馆馆主卡米兹雷小姐，还有有着闪电公主之称的娱乐圈新贵诺艾丽娅小姐。
　　而今天，万众期待下，时装秀马上开始。
　　阿琦和小泉有着小诺提供的好门票，占据了前排的有利位置，挤在许多人前，距离长长的T台也就一两米的距离。
　　在走秀过程中，可以清楚看到每一个模特的样貌。
　　整个冬季时装秀分两部分，首先便是各大知名模特儿的轮番走秀，然后便是每一个模特都搭配一只小精灵再次上台，既展示了冬季时尚，又表达了人类和精灵和平共处的主题。
　　对于阿琦来说，观看这种T台秀一点兴趣都没有，但毕竟和小诺是好朋友，当然要来支持一下了。
　　看着小诺身着盛装，美丽的长裙的灯光照耀下闪耀着丝丝电流似的光芒，那高贵却又充满亲和力的笑容，真不愧是闪电公主。
　　阿琦只是在心中赞叹，但是身旁的小泉却像是疯了一样，放声大吼，面红耳赤，脖子上的血管都异常明显，十足一个专业粉丝的样子，阿琦都怕他猝死，无语地擦了擦额角的汗珠。
　　作为压轴出场的模特自然是雷文道馆馆主的闪亮美人卡米兹雷小姐！
　　那白皙的皮肤，修长的双腿，披着华丽的大衣，一出场便引得全场沸腾，所有人都疯狂地叫喊着她的艺名：“小菊儿，最棒！”
　　……
　　热闹的时装秀在火热中落幕，但是这几天的雷文市可不止一个时装秀。
　　盛大的音乐剧、丰富多样的竞技赛、新型游乐设施的开放……
　　这个星期时间内的雷文市已然成为了娱乐天堂，闪耀辉煌！
　　时装秀后第二天，阿玄还去观看了小诺参演的音乐剧，然后今天，据说是小精灵足篮大赛的的举办日。
　　雷文市北城区拥有数个大小竞技运动场，无论是棒球、足球、橄榄球、网球、篮球等人类体育比赛，还是精灵对战、小精灵足篮等小精灵参与的比赛，都可以在这里进行。
　　开赛前是一位明星的开场歌舞表演，引爆全场气氛后，便是各支参赛队伍入场。
　　阿琦坐在观众席上，对旁边的一个戴着帽子墨镜口罩的少女说道：“小诺，你怎么不是开场表演嘉宾，那个明星还没有你名气大吧。”
　　身旁的少女当然就是经过伪装的小诺，她此时完全没有闪光灯下的优雅亲和，带着俏皮的话语说道：“这两天累死我了，简直比野外生存还难受，所以才叫你陪我一起看看比赛休息休息。
　　怎么样，我找来的这两个位置不错吧。”
　　阿琦环顾四周，可以将比赛场尽数收于眼底，没有任何死角，真不知道小诺怎么搞到这好位置的，听说在一个月前所有门票都已经售空了。
　　在解说员响彻全场的声音中，配合巨大液晶显示屏上的绚丽短片，开始依次介绍了每一支参赛队伍。
　　很显然，每一支队伍都有着其专属的粉丝，看着观众席中一群群穿着相似的人们激动地呐喊，为自己心仪的队伍声援。
　　当然，大多数的观众没有偏爱，在介绍到每支队伍时都激动大喊。
　　“让我们欢迎这次足篮比赛的赞助商，寇泰网络世界的社长克林克斯寇泰先生！”
　　在欢呼声中，一位坐在主席台首位的中年男子站起来挥手示意，那人身着白色的昂贵西服，蓝紫色的背头前面染成黄色，但是阿琦望着那张流露着睥睨一切的傲气但又带着笑意的脸，却本能地感觉到不舒服。
　　“那人是谁？”
　　阿琦问身旁的小诺。
　　“这个人叫克林克斯寇泰，是寇泰网络世界的社长。
　　寇泰网络世界是一个在何种足以排进前三的巨大集团，而且听说他没有任何世家背景，完全凭借一己之力在二十年间将其创立壮大，是一个公认的商界怪才。”
　　对于寇泰这种人物，小诺还是听说了很多的。
　　“听起来很厉害的样子。”
　　阿琦说道。
　　“是的，据说他有着超乎一般人的远见，每次都能抓住潜藏的机遇，就好像有着预知未来的超能力一般，二十年来没有失败，只有成功。
　　而现在，他的财富和权利也不知到了什么地步，而他的集团包括网络、电视、杂志等媒体，电子、交通等高科技产业，还伸手进入娱乐业，比如这次的足篮大赛便是其举办。”
　　听小诺介绍了一番，阿琦算是有了了解，不得不说，这是一个令人惊叹的商业天才霸主。
　　但是，也许只是鬼系能力带来的诡谲感知力，阿琦总感觉寇泰的眼神中流露着残酷无情，充满着野心，给人一种道貌岸然笑里藏刀的感觉。
　　目光重新回到比赛场上，这次大赛只有四支队伍参加，都是来自各大足篮俱乐部的高手，其中也有寇泰足篮俱乐部的队伍。
　　四支队伍先分两组竞赛，胜者争夺最后的桂冠，所以共进行三场比赛。
　　小精灵足篮不同于其他竞技比赛，一般一支队伍由一名人类教练，几位医疗人员或精灵，还有三名参赛精灵和一只替补精灵。
　　这是一种选手完全由小精灵组成的运动。
　　比赛方式便是每队三只精灵出场，在特殊的赛场上对一种叫“足篮”的球进行争抢，并将之射入一个悬浮移动的独特球门内，便算得分，最后视比分高低分输赢。
　　当然，阿琦对这种运动并不很了解，其中涉及到精灵能力施展、时间、动作等规则方面都是一头雾水。
　　不过既然这项运动能吸引如此多的球迷，必然有其出彩之处。
　　在解说员的喊声中，第一场比赛开始了。
　　比赛双方，“雷霆队”为雷电斑马、电击魔兽和狂电鳗的雷霆之师；与之对抗的“勇士队”则派出了冷水猴、花椰猴、爆香猴的三猴勇士。
　　哨声一响，双方你来我往，雷电斑马冲在最前面，猛地一顶，抢下足篮并射向队友。
　　电击魔兽一跃而起，一把抱住，做出投掷的姿态，此时的狂电鳗已经飞到球框不远，等待电击魔兽的传球。
　　不愧是雷霆队，以迅雷不及掩耳之势打了对方一个措手不及。
　　勇士队虽然展开防守，但是电击魔兽投出的仿佛不是足篮，而是一枚电球，在空中划过一道电弧。
　　只见狂电鳗一个甩尾，直接将足篮击入球门，拿下第一分。
　　接下来，双方展开激烈的角逐，每当出现绝妙的传球和射门，便会引起全场的欢呼沸腾，这观赏性的确极强。
　　最后，还是雷霆队取得胜利。
　　接下来便是热火队与猛龙队的对抗，热火是由炎武王、火焰鸡、烈焰猴组成的火焰格斗强队，而猛龙则是赤面龙、双头龙和斧牙龙三只龙系精灵搭配的龙之队。
　　比赛的激烈程度完全不亚于上一场，最后还是热火队技胜一筹。
　　休息二十分钟，之后便是雷霆与热火的决战，所以现在，则是又有几个明星上场表演歌舞。
　　观众席中，小诺对阿琦问道：“你觉得最后哪支队伍会赢？”
　　“不好说，两队看起来都挺强的。
　　不过这足篮比赛对与精灵的团队协作和身体锻炼倒是很不错，而且极具观赏性，倒是一项不错的运动。”
　　阿琦说道。
　　“我可是押了雷霆队赢呢，电系精灵是不会让我失望的！”
　　小诺突然握拳坚定道。
　　“诶，还有赌博押注的吗？”
　　阿琦很是惊讶，“你这电系迷，那小赤如果在这里的话，不就肯定押热火赢了。”
　　“哼，等着瞧吧，肯定雷霆赢。”
　　小诺白了阿琦一眼，然后继续说道：“这么大的比赛，只要开个赌局能赚多少钱啊，而且要杜绝地下黑赌局出现，所以举办官方会开设类似足彩一样的押注，算是正规化的赌博。
　　说起来，这么多赌资，最后肯定大部分还是流进那个寇泰的口袋里，真是个奸诈的商人……
　　咦！”
　　小诺说着说着，看向了寇泰所在的主席台，却看到一个秘书助理模样的人对其耳语了几句，然后寇泰便露出狂喜之色，也不顾周围人们好奇的目光，直接转身离去。
　　“发生了什么，竟然让那个寇泰这么欣喜地离开？”
　　“谁知道呢，别管了，决赛要开始了。”
　　阿琦说道，目光回到比赛场上。
　　可是突然，阿琦和小诺一怔，同时拿出星表，两人对视一眼，创世之光的组织任务，在这个时候出现了。
　　……
　　齿轮儿（齿轮双子）：两个个体的组合是独一无二的，与其他个体无法咬合。
　　相互咬合旋转便能制造生存必须的能量。
　　属性钢；特性正极/负极；隐藏特性净体分类齿轮精灵；生蛋分组矿物种族值HP40攻击55防御70特攻45特防60速度30总和300Lv.38→齿轮组（复合齿轮）：通过改变旋转方向与同伴传达情感，越愤怒旋转速度越快。
　　如果为了攻击而旋转着抛射出去的小齿轮没能回来，就会死去。
　　种族值HP60攻击80防御95特攻70特防85速度50总和440Lv.49→齿轮怪（三合一齿轮）：带有红色核心的齿轮高速旋转便能让能量快速填充，通过铁刺射向四周。
　　种族值HP60攻击100防御115特攻70特防85速度90总和520


第290章 迷幻森林
　　“嘟…嘟……”实况通讯器一阵忙音，小泉一脸蒙逼：“雪特这是什么情况，阿琦到底去哪儿了，昨天丢下我一个人自己和诺艾丽娅小姐去看比赛，然后一句话没留就消失了，明明说好了明天就要一起去荒野名胜区探索古代城堡遗迹，现在这算什么！”
　　小泉两天不见阿琦，怎么也联系不上，完全不知道这是什么鬼。
　　“没办法了。”
　　小泉下定决心，冲进面前的警署：“君莎小姐，不好了，我的朋友失踪了！”
　　……
　　且不说小泉如何寻找阿琦，此时的阿琦与小诺两人，接收了组织的紧急任务，早已离开雷文市，目前正在16号道路以北的迷幻森林。
　　此时的迷幻森林不同往日，似乎是被人为隔离，巡逻人员在外围监视，禁止任何无关民众踏入。
　　明眼人用膝盖都能想到，迷幻森林内，必然发生了什么。
　　而有着组织的任务简讯，阿琦和小诺了解更多，这一切都与寇泰有关。
　　这是一片很普通的森林，只是因为里面的树木环境好像会变化，导致经常有人在里面迷路，所以叫做迷幻森林。
　　除了这一点，其实森林既没有壮丽的景观，也没有富饶的资源，但是，在世人疑惑的目光中，克林克斯寇泰却在两个月前花大价钱购买下了迷幻森林半年的所有权。
　　寇泰的集团做得很大，如此庞大的商业帝国，自然有着创世之光的棋子潜伏。
　　虽然不是高层，但通过他们组织也了解了一些情况，寇泰在迷幻森林的行动正在顺利进行，而阿琦和小诺便是这样被派来的。
　　也许是觉得有阿琦和小诺两人便足够了，这次行动除了几个内应并没有其他组织人员。
　　两人顺利潜过封锁线，来到了森林深处。
　　在雷文市足篮比赛中，寇泰中途离场，便是马上来到了这里，似乎是什么行动有了巨大进展，需要亲自主持。
　　而阿琦和小诺知道的，便是和幻影的霸者，妖狐精灵索罗亚克有关。
　　索罗亚克是一种极其稀有的精灵，强大的幻影能力堪称一绝，就连阿琦和小诺也只是听闻，曾经学习过一些它的能力情况，但却没有真实见过。
　　而没有想到，迷幻森林中竟然有索罗亚克的存在，也不知道寇泰是如何得知的，而现在其行动便是为了捕捉索罗亚克。
　　组织没有给阿琦和小诺硬性指标，只是要求探明情况，在不暴露组织的前提下，若能插手夺得索罗亚克更好。
　　毕竟这种精灵还是很值得研究的。
　　寇泰站在浮空的飞行平台上，举着左手，手腕上的高科技手镯上红光闪烁：“这幻影解除环开发的不错，没想到这片森林竟然都充斥着幻影之力，真是令人惊叹啊。”
　　寇泰的视线停留在不远处的牢笼上，里面囚禁着一只灰黑色的狐狸形精灵，是索罗亚。
　　此时的索罗亚没精打采，似乎很是虚弱。
　　“情况如何，还没有发现索罗亚克的踪迹吗？”
　　寇泰的声音毫无感情，甚至带着一丝冷厉。
　　旁边的一个女子马上上前，她是寇泰的秘书兼助手莉欧卡，只听她说道：“社长，所有设施都已经搭建完毕，只等猎物落网。”
　　“很好，一切都如同我所看到的发展。”
　　寇泰呢喃了一句令人摸不着头脑的话，然后冷笑道，“为了那个东西，这只是第一步，必然成功的第一步。
　　索罗亚克，你逃不出我寇泰的手掌心。”
　　就在寇泰自言自语的时候，突然，周围的环境突然一变。
　　原本这里是一片空旷的草地，可是眨眼间便密布大树，灌木丛生。
　　“是索罗亚克制造的幻影，所有人员准备，按计划行事！”
　　莉欧卡立刻下达命令，然后一众随行人员开始忙碌起来，车辆上形形色色的高科技装备逐渐展露。
　　一声鸟啼，一只似乎是无意闯入的灰豆鸽扑腾着翅膀，降落在离囚禁索罗亚的牢笼旁边。
　　但是没有人会觉得这是一个巧合，只听一个站在探测显示屏后面的技术人员高声大喊：“那是索罗亚克！”
　　话音一落，无数激光射线攒射而出，以各个角度包围了灰豆鸽。
　　那灰豆鸽身形一晃，化为原形，一只直立的妖狐，头上深红色的鬃毛覆盖了后背，胸口处的黑色毛发延至肩部，猩红的利爪，邪魅的眼眸，正是索罗亚克！
　　黑暗的冲击波从其身上喷涌而出，将所有攻击湮灭爆炸，是索罗亚克一族的专属技能黑夜爆裂！
　　拦下攻击后，索罗亚克低吼一声，众人只觉眼前世界再次变幻，索罗亚克消失不见。
　　寇泰冷然喝道：“幻影对我来说是没有用的，启动幻影核心，幻影解除最大功率！”
　　一声令下后，是技术人员的飞快操作，一股无形的波动扩散开来，将索罗亚克制造的幻影强行解除。
　　而这时，便看到索罗亚克正在全力挥爪，想要破坏囚禁自己孩子索罗亚的牢笼。
　　但是这牢笼可是凝结了众多科技，坚固无比，岂是那么容易打开的，寇泰厉喝一声：“瞄准目标……”他的话还没说完，身侧一道黑色的利刃劈斩而下！
　　竟然还有一只索罗亚克！
　　轰！
　　一声巨响，散起尘烟。
　　寇泰略显狼狈，但毫发无损。
　　只见一只巨钳螳螂双钳抵住了索罗亚克的试刀，处于僵持之中。
　　“社长，您没事吧。”
　　那名一直守护在寇泰身边的男子说道，他叫古恩，是寇泰的贴身保镖，实力强劲。
　　虽然索罗亚克的袭击毫无征兆，但他的巨钳螳螂还是成功做出了防守。
　　“很好，没想到有两只索罗亚克。
　　古恩，把它们都给我抓起来！”
　　寇泰差点受伤，此时愤怒地吼道。
　　“是！”
　　古恩应声答道，然后再次甩出数枚精灵球，飞出了三只铁面忍者，“全部给我上！”
　　战斗进行得十分激烈，寇泰一方有着数名精灵战斗的高手，而且还有各种高科技武器随时待命，一旦发射便让两只索罗亚克吃尽大亏。
　　可以说，这本就不是一场公平的对抗，寇泰准备了那么久，怎么可能让自己失败。
　　渐渐地，弥漫在森林中的幻影之力开始削弱，慢慢消散，原本繁茂的密林开始变得稀疏，视野变得空旷，索罗亚克更是躲无可躲。
　　很快，那只首先出现的雌性索罗亚克终于不敌，被一炮打在了腹部，倒在索罗亚的牢笼旁边。
　　索罗亚发出一声悲鸣：“Ma！”
　　在它哭泣的目光中，几名战斗人员已经将它的妈妈关在了另一个牢笼里。
　　另一只索罗亚克看到自己的孩子和妻子都被捕捉，狂暴得似要爆发全身的怒火，可是它越是急于打败敌人救出妻儿，却越是陷入重重泥沼，直至伤痕累累。
　　“哈哈哈，只要抓住了索罗亚克，那么在明年的神奥王冠市，我的计划便一定能成功！”
　　寇泰觉得一切都已经尽在掌控之中，不由得放声癫狂大笑。
　　殊不知，在不远处的灌木阴影下，潜伏着的阿琦已经将这些听在耳中：“明年王冠市？
　　这个寇泰抓捕索罗亚克是有着其他目的么，涉及到神奥地区，这倒是要上报组织才行。
　　不过现在……”阿琦看着那只即将精疲力竭的索罗亚克，索罗亚克这么稀有的精灵，如果能抓到也算是大功一件，而且，只有展开交锋才能获得更多组织需要的信息。
　　“梦妖魔，魔法火焰。”
　　此时的索罗亚克半跪在地，鲜血浸润了毛发，周围还包围着两只巨钳螳螂和五六只铁面忍者，这些都是古恩还有其他战斗人员的精灵。
　　就在它已经绝望之际，一束炽热灵动的火柱突然出现，将那些精灵全部包裹在内。
　　然后，便看到梦妖魔的身影在虚空中浮现，经过了伪装的阿琦也慢慢走了出来。
　　……
　　达伽奇（投射鬼）：为习得最强的手刀招式，把自己隔绝在深山里不睡觉地修炼，时常听到巨石巨树与拳头碰撞的声音，勒紧腰带后充满斗志拳头的破坏力也提升修行若被打断会火大。
　　属性斗；特性坚硬/精神力；隐藏特性破格分类空手道精灵；生蛋分组人形种族值HP75攻击125防御75特攻30特防75速度85总和465


第291章 寇泰的能力
　　阿琦和梦妖魔出现在众人眼前，顿时引起了寇泰的戒备。
　　“你是什么人！”
　　寇泰厉声叫道，“与我寇泰做对，可是要付出代价的。”
　　但其实在寇泰的心中，却感到万分惊讶，因为阿琦的出现他并没有“看”到，这个“看”，是预知未来的看到。
　　无数现代高科技武器瞬间瞄准阿琦，将其退路全部封锁。
　　“你们为什么要抓索罗亚克？”
　　阿琦竟然直接开口问道，但这语气却丝毫没有询问的意思。
　　“你算什么东西，看来的确是要找死。”
　　寇泰猛地挥手，“给我干死他，发射！”
　　话音一落，无数激光火炮瞬间闪耀，全部轰向阿琦。
　　只能看见似乎阿琦让梦妖魔使用了什么技能，下一刻，便彻底消失在滚滚尘烟之中。
　　“真是不自量力的家伙。”
　　寇泰的面色毫无波动，似乎杀人对他来说很是稀疏平常，真是一个残忍无情的上位者。
　　就在他自认为顺利解决了阿琦的时候，谁也没发现，他脚下的影子中，一双血目诡异出现。
　　寇泰不禁打了个冷颤，下意识低头一看，看到了一只耿鬼，看到了耿鬼那双摄人心魄的猩红双眼，然后，便失去了意识。
　　与此同时，梦妖魔飘浮在寇泰面前咫尺，身上的宝石大亮，一股诡谲的波动慢慢渗入寇泰的心神。
　　“社长大人！”
　　作为寇泰的贴身保镖，他到这时才突然发觉身旁不远的寇泰被耿鬼和梦妖魔控制催眠，而那个神秘人就站在身前，哪里有受到什么伤害！
　　他马上大喊：“快救社长，蜈蚣王，给我上！”
　　古恩的蜈蚣王猛地窜出，向阿琦攻去。
　　但是就在这一瞬间，一团恐怖的火焰骤然出现，将蜈蚣王包裹在内。
　　伴随着一阵略带狡诈诡异的笑声，只见空中浮游着一只形似微波炉的红色精灵。
　　是微波炉形态的加热洛托姆，它一出场便一击秒杀蜈蚣王，不愧是小诺的精灵，小诺毕竟是时常暴露在世人眼中的明星，所以她会将自己的精灵分为两部分，避免在组织任务中被人发现身份，而阿玄送给她的洛托姆则是十分完美的选择。
　　因为洛托姆附身不同的家电会有多种形态，所以每次行动只要换个家电就好，十分方便。
　　小诺和阿琦有不同分工，已经解决了大部分外围警戒力量的她及时出现，洛托姆挡下了蜈蚣王，不让其打扰阿琦的行动。
　　“我会帮你的，你休息吧。”
　　小诺走到重伤力竭的索罗亚克身边，以自身的亲和力取得对方信任，撒了个谎。
　　在索罗亚克终于昏迷过去的时候，她拿出一枚精灵球，将之收服，“抢到一只索罗亚克，现在就等阿琦了。”
　　在耿鬼催眠控制了寇泰的心神之后，阿琦运用体内的鬼系之力，与梦妖魔建立联系，将其种族天赋强化施展，借此，他看到了寇泰脑海中的记忆。
　　说起来简单，但其实很困难，看其他人的记忆是一项禁忌般行为，虽然在还是梦妖的时候阿琦便能让梦妖对小精灵使用这种能力，但直到现在，在对人类的使用上还是异常艰难。
　　阿琦为什么要开口询问寇泰为什么抓索罗亚克，并不是想直接得到答案，而是让其听到这句话后脑海中产生反应，然后自己再开始搜索便能快速找到答案。
　　只零片段，阿琦只能模糊地看到索罗亚克，看到了王冠市，看到了传说中的三圣兽，直到雪拉比的身影一闪而逝，一股强大的不明能量突然从寇泰身上涌出，硬生生地将阿琦和梦妖魔的意识挤出精神世界。
　　阿琦闷哼一声，此时的他头痛欲裂，这是搜索记忆失败的反噬。
　　“你怎么样，没事吧。”
　　小诺看到阿琦面色骤白，马上上前问道。
　　阿琦摇了摇头，示意自己还好。
　　他收回梦妖魔和耿鬼，表面上不动声色，心中却是惊诧万分。
　　刚才的那股超自然的力量，似乎带有某种蛮荒时空之力，这可不是人类所能拥有的力量。
　　而且据他所知，寇泰也不是什么古老世家之人，应该没有特殊能力才对。
　　不过很奇怪，阿琦看到的记忆中有三圣兽雪拉比，似乎都是在明年王冠市才出现，可是却出现在了寇泰的记忆里。
　　为什么寇泰会有未来的记忆，真是匪夷所思，怪不得他能建立如此庞大的商业帝国。
　　寇泰恢复心神，勃然大怒，他的袖子中爆射出缆绳状的机械手臂，抓住身后的车辆带着自己的身体立刻离开原地，口中已是大喊：“给我杀了他们！”
　　见阿琦精神受创，而且这众多高科技武器不好对付，再说已经搞到了一只索罗亚克，阿琦也算是看到了许多东西，于是小诺说道：“撤离吧。”
　　小诺掷出一物，落在地上猛然爆炸，滚滚浓烟瞬间遮掩了方圆十米的视线。
　　枪炮的轰鸣声中，小诺和阿琦已经远离原地，逃出百米之外。
　　“启动飞空艇，给我追，一定要干掉他们！”
　　寇泰的厉喝声中，一艘飞行器马上腾空，探测仪启动追踪模式，各种枪炮管道全部伸出，谁也无法忽视其恐怖的破坏力。
　　这可是寇泰的集团研发的最先进的飞行基地，有着强大的防御和攻击力，一直都是他的座驾。
　　而现在，为了追杀小诺和阿琦，直接出动。
　　小诺和阿琦一路逃向森林之外，却看到身后远方的空中一艘飞艇快速逼近。
　　“有点麻烦啊。”
　　停下脚步，小诺转身看去，口中说道，但看起神情却并不担心，“你出手还是我来。”
　　阿琦说道：“你来吧，快点解决。”
　　“好吧。”
　　小诺耸耸肩，手中精灵球打开，电龙出现，“Mega进化！”
　　小诺做任务时一般是不派电龙的，因为打扮漂亮且能Mega进化的电龙太有标志性，容易被人联想到她的身份，所以一般派电龙出场都是让人看不真切或者看到的人都死了。
　　此刻，如此距离，还有树木掩护，小诺可不觉得会暴露身份。
　　电龙头上的黑纹角上别着一只蝴蝶结，蝴蝶结内便嵌着电龙Mega之石，散发出条条光束，与小诺修长的青葱纤手上的钥石戒指交相呼应，一阵进化之光退散，电龙的头脖背后和尾巴出现飘逸蓬松的白色毛发，尾巴上还有许多红色宝珠Mega电龙！
　　进化完毕，电龙脚下的草地瞬间冒出丝丝电光，充斥着电流电流场地。
　　“充电。”
　　小诺话音一落，所有电流全部汇聚，仿佛万电归宗，重新流回电龙体内，电龙的白色毛发不断膨胀，红色的宝石不断闪耀，这是电系能量积蓄到极致的表现。
　　而这时，那飞空艇已经来到他们的上空，所有炮口直指地面，也许下一刻就会爆发出恐怖的攻击力。
　　然而，没有也许了，小诺轻声道：“打雷。”
　　如果说阿玄的小粉使用打雷是完全借助了自然之力，那小诺的电龙的这个打雷，则大部分由其自身的电力构成，而在恐怖的电气窜上高空的同时，不断吸收空气中的电系能量，再次壮大，直至轰然撞上飞空艇。
　　轰轰！
　　！！
　　只见巨大的飞艇沐浴在雷霆之中，这电流带着极强的穿透能力，无视了其防电盔甲，穿透进入内部。
　　因为飞艇的各个武器都已是准备发射状态，在电流的干扰下全部失控，在膛腔内发生爆炸，更进一步加重损伤。
　　眼看着满目疮痍的飞艇彻底失去控制，就要坠落，小诺才收回电龙，她很满意这一击的效果。
　　“快上来，走了。”
　　附和气球的缎带手臂缠住小诺的纤腰，带着她和阿琦离开迷幻森林，飞快地飘向远方……
　　“社…社长，飞空艇报废了……”一名手下唯唯诺诺地对寇泰说道，眼神中充满恐惧。
　　这恐惧不止是因为寇泰的怒火，更是由于他亲眼看到了飞艇是如何被一击摧毁的，那种实力和力量，简直难以想象。
　　寇泰全身颤抖，双目瞳孔泛着奇异的光芒，他似乎正处于剧烈的痛苦之中。
　　须臾，他闭上双目，慢慢平复，语气中已经没有了愤怒的波动：“算了，不用管那两个人了，收拾一下，把索罗亚克和索罗亚都带上，马上撤离。”
　　就在刚才，寇泰看到了自己的未来，只要有索罗亚克和索罗亚在手，一切还是如预想的顺利进行。
　　而那两个不明身份之人，也不会再出现，就算被夺走了一只索罗亚克，也没有丝毫影响。
　　既然如此，还是赶紧回总部吧。
　　……
　　破破袋（破袋怪）：扔掉的垃圾袋和废弃物发生反应变成的精灵，喜欢垃圾堆和脏地方。
　　双手带有黏性，它打的嗝恶臭且剧毒，但只要成为朋友便会消失，收服后能透过这味道的强弱来判断与它之间感情有多好。
　　属性毒；特性恶臭/黏着；隐藏特性引爆；生蛋分组矿物种族值HP50攻击50防御62特攻40特防62速度65总和329Lv.36→灰尘山（垃圾兽）：吸收垃圾作身体的一部分，体内生成新种类毒气和毒液。
　　右手的指尖喷射毒液，从口中吐出恶臭毒气至其死地。
　　讨厌干净的空间，会用身体摩擦把其弄脏。
　　属性毒；特性恶臭/破碎铠甲；隐藏特性引爆种族值HP80攻击95防御82特攻60特防82速度75总和474


第292章 魔衣
　　合众地区东部的绵延山脉中，有一处叫做反转山。
　　很久以前，在反转山山麓，住着一户人家。
　　似乎是某些不为人知的秘辛，在某个黯淡无月的黑夜，噩梦出现，原本幸福的家园变得毫无生机，居住在里面的一家人也不再出现。
　　附近的人们只知道这里发生了悲伤凄惨的往事，只余下孤零零空荡荡的一座房子，被人们叫做外人之屋。
　　因为无人居住，所以这里经常有旅行者来此借宿。
　　可是，透露着诡异气息的外人之屋，在这里逗留过夜的人们，都会做噩梦，好像还看了恐怖的幽灵。
　　因此，鬼屋之名越传越远，人们纷纷敬而远之，却无人能探明其闹鬼的缘由。
　　可是今天，寂静的外人之屋，却到来了一位紫发紫眸的美丽少女。
　　少女看起来只有十四五岁的样子，长直垂直腰部的紫发并不是如阿琦那般的邪魅幽紫，而是靓丽中仿佛带着一股魔力，还有那双宝石般紫眸，似乎能摄人心魄。
　　她，正是超能力系神子魔衣！
　　魔衣面色清冷，身旁漂浮着梦莎娜。
　　梦莎娜蜷着身体，闭着双目，淡淡的粉色梦烟从头部飘出，轻柔漂亮。
　　身处诡异的房屋中，魔衣的眼中似乎看到了许多未知的东西，无形的精神力在其身周萦绕波动，双脚微微悬浮离地，契合着韵律奇特的起伏，却是从一楼大厅逐渐“飘”到了二楼。
　　当初还在黑暗岛的时候，魔衣的实力便一直位列前茅，如今更是深不可测。
　　虽然出身合众最古老的超能力世家，但魔衣并不是金发的嫡系子弟，而是已经逐渐趋于平民化的支脉。
　　她刚出生的时候，继承了母亲的淡蓝色的头发和美丽的面容，但是，却没有显露出半点与超能力有关的天赋。
　　直至她8岁那一年，异变突生，父母的相继离去彻底摧毁了一个女孩稚嫩的心灵，也是在那场巨变之后，原本平凡的女孩彻底蜕变，蓝发化紫，紫眸异生，暴涨的精神力带给她难以控制的超能力，令其常常精神失控，反而被人当作怪物，于是开始了独自流浪。
　　而不久后，家族主脉知道了她的情况，知道这是超能力觉醒令她成为了万中无一的超能力天才，便想带回族中培养，可是早已找不到魔衣何在。
　　谁也无法想象一个不满十岁的女孩是如何孤身一人在流浪中活下来的，经历无数苦痛，她慢慢能够控制自己的精神力，但也已经从一个开朗活泼的女孩变成了冷漠的冰山。
　　有古话言，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……
　　这句话是后来收养她的一个孤寡老婆婆告诉她的，在老婆婆的关怀下，魔衣度过了幸福宁静的半年时光。
　　然而，命运似乎在不断捉弄她，又或者，这是天煞孤星的诅咒。
　　在魔衣十岁那年，几名通缉在逃的罪犯逃到了村里，他们作恶多端，实力很强，君莎警官们追捕了一个月还没有成功逮捕。
　　他们强取豪夺，在村子里横行霸道，甚至，老婆婆被打伤后不治身亡。
　　守在老婆婆冰冷的尸体旁，年幼的女孩沉默着，她没有流泪，因为眼泪早已经在两年前流光了。
　　但是，一股难以抑制的暴躁感在心底滋生，紫眸寒芒，原本已经平息下去的精神力再次爆发，她化为了“恶魔”。
　　年仅十岁的女孩，以一己之力，将那几名罪魁祸首全部杀死。
　　而后，重伤濒死的她离开村子，昏迷倒在了野外无人的幽林中。
　　等到君莎们赶到村子的时候，只看到那几个罪犯死相难看，虽然身体没有丝毫伤痕，但个个双目圆瞪，七窍流血，似乎是在死前遭受了巨大恐怖。
　　而到底发生了什么，却成为了悬案。
　　本来以为自己已经死了，可是魔衣醒来后却发现自己还活着，虽然全身剧痛，头疼欲裂，整个人好似从鬼门关走了一趟，但是，还没有死。
　　而在自己的眼前，出现了一个装扮奇怪的神秘人。
　　“你想变强吗？”
　　这是那个人开口说的第一句话。
　　父母的离去，老婆婆的死亡，还有自己的弱小，在听到这句话后，让年幼的少女死寂的心湖中丢下了一枚石子，荡起层层涟漪。
　　魔衣也不知道独自一人该何去何从，而变强的意志种子已经种下。
　　两个月后，她来到了被称作黑暗岛的地方。
　　在这里，她努力学习磨练，坚持着，在两百多人中最后成为了十八人之一，获得了自己的第一只精灵食梦梦，一步步变强，收服新的精灵，进行激烈的战斗，精神力不断增长，直至成为超能力的强者。
　　试练结束，回到了阔别多年的合众地区。
　　魔衣重新拾起原来的名字，“巧合”之下，回归家族，崭露头角，获得信任，成为了家族中年轻一辈的领袖人物，紫发紫眸的她与金发碧眼的嘉德丽雅被合称合众超能力的绝色双娇。
　　魔衣在家族中找到了一些关于外人之屋曾经历史的只零片段，一路历练，终于来到了这里。
　　强大不止是来自天赋，更是日夜不辍的坚持。
　　从刚开始黑暗岛试练不久后，她便一直持续释放超能力，悬浮自己的身体，控制身体的移动，从最初的磕磕绊绊，到如今的灵活自如，体现了超能力的天差地别。
　　可以说，魔衣是完全抛弃了肉身的锻炼，专攻精神力，以至于看她的样子，会觉得苍白的皮肤上有一丝病态，但那双明眸却异常闪亮。
　　尘封的木门被无形的超能力推开，魔衣“飘”进房间，看到了一个被布满尘土的老旧书架，书架上有很多书，有讲风土人情的、神话传说的、关于小精灵的，还有笔记本。
　　“有一种精灵叫引梦貘人，带着一个挂件到处走，据说还出现过催眠小孩子后抓走的案件……
　　有的精灵懂得一种叫做食梦的招式。
　　用这个招式，精灵可以吃掉处于睡眠状态的目标的梦，造成伤害的一半体力会恢复到自己身上……
　　遥远的神奥地方有一只叫达克莱伊的精灵。
　　为了保护自己，它会把人类和精灵拖入恶梦中……”魔衣轻吟着，这是那本笔记本上写着的话语，字迹很清秀，像是女孩子的，但总感觉字里行间透着恐惧和悲伤。
　　一阵阴寒诡异的气息忽然出现，魔衣猛地转身，精神力已经延伸出去，只见虚空中浮现出一道幽灵虚影，一个少女的亡灵鬼魂！
　　幽魂少女看起来并没有自主意识，似乎是感受到了人类的气息，便立刻出现，只听她发出呢喃声：“啊，好可怕……
　　无尽的黑暗的恶梦……
　　爸爸，妈妈，凯西……
　　你们在哪里？”
　　如果是普通人，恐怕在幽魂少女出现的瞬间便要吓个半死，可是魔衣的脸色丝毫未变，她仔细观察着鬼魂，能感觉到，鬼魂并没有恶意。
　　“无意识的呢喃，看来是生前有什么执念，所以才以幽灵的形态‘活’到现在，必须要先恢复她的意识。”
　　魔衣心中想着，慢慢走近少女鬼魂，轻声说道，“梦莎娜。”
　　漂浮着的梦莎娜散发出缕缕粉色梦烟，缠绕笼罩鬼魂，精神建立沟通，游魂少女渐渐安静下来。
　　过了许久，梦莎娜似乎耗费了大量心神，变得有些虚弱。
　　而游魂少女，则重新睁开眼睛，这一次，那双无神的双瞳中竟然恢复了一些神采，那是有了神智的表现。
　　“我是谁？
　　这是在哪里？”
　　幽魂少女看了看周围，迷茫地说道。
　　魔衣的声音带上了一丝淡淡的精神波动，轻声说道：“仔细回忆一下，你还能记起什么。”
　　又是过了许久，幽魂少女似乎渐渐记起了什么，一股悲伤之情溢于言表，开始了哭泣，可是，却没有眼泪……
　　……纳伽奇（打击鬼）：遇到比自己体型更大的对手就会产生摔出去的冲动，群落必定5只一组。
　　系紧腰带后力量提升，野生的投射鬼编制蔓草充当腰带，实力变强会换新的带子。
　　属性斗；特性根性/精神力；隐藏特性破格分类柔道精灵；生蛋分组人形种族值HP120攻击100防御85特攻30特防85速度45总和465


第293章 奇幻桥
　　幽静的房间内，一位紫发少女和她的梦莎娜正看着身前的幽魂少女，幽魂少女笼罩在悲伤之中，还带着一丝恐惧。
　　她渐渐止住了抽泣，开始和魔衣交谈起来。
　　也许是因为魔衣唤醒她的记忆的缘故，又或者是莫名的信任，幽魂少女把自己只零破碎的记忆中还能想起来的东西都告诉了魔衣。
　　原来，她也是一个可怜人。
　　她的父亲是一名桥梁建筑工程师，常常在外地工作一连好几个月不回家。
　　后来妈妈带着她还有她的精灵凯西，一起去探望爸爸。
　　当时她的父亲正在主持修建一座足以载入合众建筑历史的伟大桥梁，它将让15与16号道路连接起来，使两个因绝壁天险而隔绝的城市拉近距离。
　　幽魂少女的记忆已经很不清晰了，她只记得似乎是发生了什么恐怖的灾难，建到一半的大桥发生了坍塌。
　　在无边的恐惧中，她只知道她的父母都已经死了，而凯西牺牲了自己，救下了她。
　　只有少女活了下来，曾经幸福美满的一家人，只剩下她一个人。
　　被送回了家中，少女变得孤僻，她不愿接受邻里社会的帮助，终日沉浸在悲伤之中，那个时候，她常常做噩梦，梦到爸爸妈妈的样子和声音。
　　可怕的噩梦吸引了噩梦神达克莱伊的降临，无边的恐惧就此蔓延，少女陷入了绝望的深渊。
　　新月之夜，极光闪耀，美梦降临，传说中的精灵克雷色利亚出现，它赶走了达克莱伊，并留下一片月牙之羽，希望能驱散少女的噩梦，然后便离开了。
　　可是，月牙之羽也无法让少女重新振作，心灵已死的她，在不久后便郁郁而终。
　　但是，少女的心中还留有一丝意志，寄托在新月之羽之上，使得她的灵魂没有进入灵界，而是化为幽灵成为如今的形态。
　　“姐姐，你能帮我吗？”
　　幽魂少女的灵魂波动传达给魔衣，也好在魔衣擅用精神力，要是一般人根本无法和其交流。
　　魔衣有些无语，对方作为幽灵形态存活的岁月可比自己久多了，却喊自己姐姐。
　　但是对方死的时候还是十二三岁，一直保持这样的容貌，倒是不显得怪异。
　　魔衣回答道：“帮你什么？”
　　“这是那个叫克雷色利亚的精灵留下的月牙之羽。”
　　幽魂少女说着，半透明的身体虚影中，慢慢显现出一片散发着柔和月光的羽毛，“因为它，我才一直以现在的形态留在这个世上。
　　但是，我已经不想再承受这一切了，那黑暗的噩梦我再也不想经历了……”少女不想再作为亡灵存活在世上，她有一个最后的愿望，就是去看看父亲当年主持修建的那座桥现在造好了没有，那里，是爸爸妈妈还有凯西的逝去之处，一个伤心之地。
　　只要魔衣完成她的心愿，她便将月牙之羽送给魔衣，自己则前往灵界转生。
　　其实，魔衣完全可以强行夺取月牙之羽，但是，她没有这么做。
　　因为，同样是悲惨的人生，她从幽魂少女身上看到了自己的影子，也许，是同情吧。
　　魔衣第一次产生这种情绪……
　　……雷文市与黑色市相隔千里，其间山地沙漠河流原野森林等地形数不胜数，在古代两地交通除了绕远道外，恐怕也只有强大的训练家能做到了。
　　直到后来，15号道路和16号道路的形成，以及，两块半岛陆地之间那条数千米宽的大江之上，一座宏伟大桥修建而成，那就是奇幻桥！
　　据说奇幻桥修建之时，耗资无数，集结了当时合众乃至世界的著名桥梁专家，可是在修建到一半时，却发生了灾难般的打击，数名顶尖工程师与无数参与建造的工人、小精灵全部消逝。
　　任谁也难以想象这座传奇大桥最终还是建起来了，就这样横亘于波涛汹涌的宽广巨江之上。
　　所以，才赋予“奇幻”之桥的名字。
　　尘封的历史今人难以知晓，但魔衣却已经知道，身旁的幽魂少女的家人，就在那次灾难中丧身，而这也导致了她悲惨的人生。
　　作为亡灵鬼魂，并不能在阳光下生存，所以，魔衣和她的赶路时间全部放在了夜晚。
　　半个月后，一人一鬼终于来到了这里。
　　想要登上奇幻桥，需要先在绝壁下的休息站乘坐电梯，来到崖顶，才能踏上桥面。
　　可是，通过休息站带着一个幽灵鬼魂可是会吓到人的，不要说通过安检，恐怕会被人当即报警吧。
　　“象征鸟，出来帮忙。”
　　一声轻吟，也不见魔衣有何举动，一道红光从其身上飘出的精灵球中射出，一只长相怪异，身上布满古老图腾般纹路的仿鸟精灵出现。
　　象征鸟弥散出柔和的超能力，保护着幽魂少女，然后开始了飞行。
　　而魔衣还是和梦莎娜一起，悬浮着紧随其后。
　　夜风呼啸，一轮弯月在群星的簇拥中洒下美丽如轻纱的月光，向下俯瞰，是夜色中漆黑的大江，汹涌入海，两岸的峭壁间，鬼斧神工般架着绵延数千米的大桥，桥上的五彩的灯光以及桥面散发流动蓝光的中心线，让奇幻桥不愧奇幻之名，美轮美奂！
　　今夜，奇幻桥一如既往的寂静寒冷，没有人迹，反倒是看到一些首席天鹅、波波鸽等鸟类精灵在此休憩。
　　“爸爸、妈妈、凯西……”奇幻桥中心，幽魂少女伸手轻抚着桥面以及栏杆，但其实身为鬼魂的她摸不到任何东西，清冷的月光下，她呢喃着，哭泣着，“我好想你们，你们在哪里，为什么丢下我一个人……”看着少女伤心哽咽却流不出一滴眼泪，魔衣不禁想起了自己的父母，又想起了那个收养自己的老婆婆，内心微微一叹，马上将这股情绪压下，面上毫无波动。
　　不知过了几个小时，天上的弯月也从这边天际移到了另一边。
　　幽魂少女停止了感伤，她对魔衣说道：“姐姐，谢谢你，帮我完成最后的心愿。
　　这座大桥是爸爸的心血，也是爸爸妈妈凯西离开我的地方，对我来说，看到这座桥，就好像我们一家人还在一起一样……”少女虚幻的脸上露出一丝幸福之色，那是解脱的神情。
　　“这新月之羽……”少女的双手中，捧着那枚月牙般的羽毛，在月光照耀下更显美丽，“我现在不需要它了，姐姐，我把它送给你了……
　　在那段噩梦中，是这片羽毛守护着我，如果你能见到那只精灵，替我谢谢它……”魔衣没有接过月牙之羽，而是慢慢抬头看向那轮弯月，回答道：“不用我替你，你想再见一面的精灵，来了。”
　　月牙之羽的光芒不断闪烁，似乎在呼应着什么，只见在那轮弯月上，五彩的极光出现，一道身影逐渐放大，慢慢接近。
　　浅蓝色的身体，黄色的腹部，头两侧有着月牙般的装饰，五彩极光色的星环围绕着身体，如翅膀在身体侧面和后背，一双粉色的眼睛遥遥望着魔衣和幽魂少女。
　　传说中的精灵，新月的化身，驱散恶梦的神灵克雷色利亚（美梦神）！
　　……
　　铁蚁（铁壳蚁/铁蚂蚁）：身体是钢铁盔甲，挖山造穴，复杂的隧道是其制造的迷宫。
　　集团行动防备天敌食蚁炉。
　　（天敌食蚁炉的属性四倍克制铁蚁；隐藏特性可能反映现实蚂蚁群体中有存在懒惰的工蚁）属性虫+钢；特性虫之预感/紧张；隐藏特性懒惰；生蛋分组虫种族值HP58攻击109防御112特攻48特防48速度109总和484


第294章 收服
　　月牙之羽的光芒不断闪烁，似乎在呼应着什么，只见在那轮弯月上，五彩的极光出现，一道身影逐渐放大，慢慢接近。
　　传说中的精灵，新月的化身，驱散恶梦的神灵克雷色利亚！
　　幽魂少女没有想到，这只曾经帮助她的精灵在这个时候再次出现，带着感激之情注视那美丽的身影。
　　克雷色利亚就这样漂浮飞到了奇幻桥上空，她是感受到了月牙之羽的呼唤，才循着感应到来的，看到了那个幽灵少女的模样，便记起了许多年前自己的确是送给一位可怜的人类女孩月牙之羽，可是没想到如今再见却已经身化亡灵。
　　“真的是你，克雷色利亚！”
　　幽魂少女知道这个精灵的名字，她家中的书房内便有这方面的资料，“谢谢你！”
　　克雷色利亚知道少女的经历，收下了感谢，只是，看着那已经虚幻的身体，却也不由得为其感叹。
　　作为消除恶梦，创造美好的梦境，治愈人们心灵创伤的精灵，克雷色利亚是十分善良的，她用超能力，像一位亲切知心的大姐姐般说道：“看着你的样子，真是令人心疼。
　　过去的都让它过去，祝福你转生之后有一个幸福快乐的人生。”
　　“嗯，我会的，再见了，克雷色利亚，再见了，姐姐，谢谢你们……”幽魂少女将月牙之羽递给魔衣，真挚地道谢，然后，便看到她的身影，渐渐虚幻，无形的灵界大门已经开启，少女即将往生，忘记这一世的悲伤，重获新生。
　　“让我送你最后的礼物吧。”
　　克雷色利亚轻吟一声，一道彩光照在少女身上，似乎留下了什么祝福的烙印。
　　须臾，桥面上再也不见幽魂少女的身影，只余下克雷色利亚和魔衣以及其精灵。
　　克雷色利亚看向魔衣：“人类少女，你的气息让我感觉很熟悉。”
　　其实克雷色利亚之所以出现，除了月牙之羽的呼唤外，还有重要的原因便是感知到了魔衣的气息。
　　魔衣自然知道对方说的是什么，到如今，随着实力的增强以及精神力的不断开发，她也发现自己对于超能力系精灵有着一股难以言说的吸引力与亲切感，这恐怕就是成为“十八神子”之一的原因吧。
　　魔衣抬头望着不远处的克雷色利亚，开口说道：“克雷色利亚，成为我的伙伴吧。”
　　话音清澈悠扬，却带着一丝自信与坚定。
　　似乎是怀疑自己听错了，克雷色利亚回道：“人类，你是要将我装进你的精灵球中吗？”
　　心灵感应的声音在魔衣脑海中响起，能听得出来其中的怒意。
　　但魔衣却毫不胆怯，直视着克雷色利亚的双眼：“不，不是装进精灵球，而是，与我成为伙伴！”
　　“曾经有无数见到我的人类，都试图让我成为他们的奴隶武器，但是，他们都失败了。
　　虽然你说要与我成为伙伴，但我又怎么知道你是什么意图，想要成为我的训练家，必须要得到我的认可，首先，来战胜我吧！”
　　克雷色利亚说完之后，身体两侧和背后的彩环散发出美丽的极光，显然已经进入到战斗状态。
　　魔衣的紫眸中神采奕奕，透露着强大的自信：“一定会让你心服口服。
　　象征鸟，宇宙力量（无限能量）。”
　　一直飞翔在空中象征鸟周身突然一暗，宛若星河璀璨的宇宙，在这晴朗的夜空下，好似从遥远的星空中，降下神秘的力量，双防得到提升。
　　急冻光线！
　　克雷色利亚突然射出一道寒冷至极的光线，阴寒的气息顿时覆盖象征鸟。
　　在克雷色利亚看来，如此一击，必然已经解决这只飞行系的精灵。
　　然而，被急冻光线击中的象征鸟缓缓坠落，翅膀周围飘舞着羽毛羽栖，短暂散去飞行属性，并恢复体力。
　　如此一来，加上之前宇宙力量提升的特防，象征鸟在神兽的一击下没有失去战斗能力。
　　克雷色利亚露出惊讶之色，正想再接一发急冻光线。
　　就在这时，一道红色的身影突然跃起，双手在克雷色利亚眼前猛地击掌，一股震慑的波动扩散，令其一吓之下没有施展出技能下马威！
　　而使出下马威绝招的，则是一只恰雷姆。
　　没有丝毫言语指挥，魔衣神不知鬼不觉派出了恰雷姆发动了进攻，这就是超能力心灵感应的力量。
　　趁着这个机会，象征鸟继续使用宇宙力量提升双防，而恰雷姆魔衣悬浮在半空，紫发飞扬，挂在脖子上的项链受无形力量托举露出了一枚钥石，双手在胸前合掌盖住那枚宝石，数条光束延伸而出Mega进化恰雷姆单足点地，在进化之光中，外观变化，其背后出现四条白色的绸带，原本黑色的双眸也化为宝石般的蓝色Mega恰雷姆！
　　脚尖轻轻一点，弹射而起，恰雷姆双手合掌，而身后的四条束带，却瞬间两两纠缠，一侧是电光闪耀，一侧是寒气四溢，同时出拳雷电拳&amp;急冻拳！
　　克雷色利亚被这迅猛的攻击打得身形一颤，但是马上做出反击。
　　天穹上的那轮弯月降下月华之力，形成一团恐怖的光团，射向恰雷姆。
　　是妖精系的技能月爆（月亮攻击/月亮力）！
　　近在咫尺下，恰雷姆即将被月爆击中，可以毫不夸张地说，恰雷姆完全承受不了这一击。
　　魔衣在心中轻吟：“先决。”
　　恰雷姆和她心灵相通，身形早是一晃，以一个不可思议的角度，躲过了这必杀一击。
　　到了此时，克雷色利亚终于不再将魔衣视作和以往的那些人类相同，这是一个强大的对手，强大到足以威胁到自己。
　　而魔衣指挥战斗的方式，那不用掩饰的心灵感应，以及散发着的强大精神力量，足以证明这是一个超能力系的天才，怪不得有着吸引自己的气息。
　　战斗中，克雷色利亚似乎有些认可魔衣了，也许，跟随这么一个超能力少女强者，也不算辱没自己的身份。
　　但是，还不够，魔衣的表现还不够让自己臣服。
　　克雷色利亚再次使出月爆，直朝恰雷姆而去，她已经清楚了恰雷姆的身法，不会再让其躲避。
　　的确，恰雷姆躲不过去了，但它也没有试图闪躲，反而使用了“点穴”技能，提升自己的能力。
　　这不是坐以待毙，而是相信伙伴。
　　千钧一发之际，象征鸟飞到了月爆和恰雷姆之间，硬受这一击。
　　在恰雷姆和克雷色利亚交手的时候，象征鸟一直在使用宇宙力量，如今它的防御力已经达到了极强的程度。
　　扛下一发月爆，根本没受到太大的伤害，再接着用羽栖恢复体力，简直就是一个不倒的盾牌。
　　以二对一，轮番上阵，恰雷姆和象征鸟一攻一守，配合默契，以普通精灵之资对抗神兽而不落下风，甚至占据主动，对克雷色利亚完全压制。
　　克雷色利亚越打越心惊，随着体力的不断下降，她已经认识到了这个人类少女的强大实力，在本能上，感觉到如果成为其伙伴倒也挺不错的。
　　虽然身为神兽，但她不是她这一族的族长，没有神位，还不算真正的“神”，跟着魔衣，可能会得到进一步提升吧。
　　可是，孑然一身自由千百年的克雷色利亚却还是有一丝不甘心，纵然魔衣天赋出众实力强大，但目前对其吸引力还不够。
　　月光！
　　月华普降，落在克雷色利亚身上，她的体力已经极少，于是便开始吸收月光，回复体力。
　　魔衣似乎也察觉到了克雷色利亚还不打算成为自己的精灵，看来还是实力展现的不够啊。
　　魔衣紫眸妖冶，与身旁的梦莎娜一起飞向了克雷色利亚，这是要最后的出手了。
　　梦莎娜首先使出了“封印”，使克雷色利亚不能再使出梦莎娜也掌握的技能。
　　效果当即出现，那洒落的月华戛然而止，克雷色利亚瞬间停止了恢复体力，因为梦莎娜也会月光这一技能。
　　紧接着，魔衣和梦莎娜已经来到了克雷色利亚身前几米远，恰雷姆和象征鸟都退到了后方。
　　克雷色利亚看着近在咫尺的人类，不得不惊叹于对方的勇气，虽然不知道魔衣是什么意图，但她可没打算留手幻象斩（精神切割）！
　　魔衣紫眸猛地一亮，一直紧闭着双目的梦莎娜也睁开了双眼，轻柔飘逸的梦烟笼罩了克雷色利亚，一人一宠精神力融合、叠加、增幅，魔衣体内那股蕴藏着的恐怖超能力全力引动催眠术！
　　有着美梦神之称的克雷色利亚，竟然在一个人类和她的精灵联手下，被催眠了，陷入了梦境！
　　食梦！
　　美梦神的梦是什么样子的，在今夜，魔衣和梦莎娜便知道了，梦莎娜的梦烟变得五彩斑斓，美丽至极，投影着克雷色利亚的梦境。
　　魔衣拿出一枚精灵球，伸手轻触克雷色利亚的额头，克雷色利亚化为一道红芒收进了球中。
　　精灵球在魔衣手中轻晃，不断闪烁，终于，伴随着“嘭”的一声，魔衣成功收服了这只精灵。
　　再次打开精灵球，克雷色利亚出现，在梦莎娜美妙的“治愈之铃”声中，醒了过来。
　　竟然被一个人类和她的精灵催眠了，克雷色利亚露出难以置信的精神波动，这简直不可思议！
　　刚才那一瞬间，眼前这位少女和她的梦莎娜爆发出来的精神力，那强大的超能力，竟然让克雷色利亚产生了自惭形愧的感觉，这，真的是一个十几岁的人类少女能掌握的能力么。
　　“克雷色利亚，现在，你愿意成为我的伙伴吗。
　　想必你也认识到了，跟着我，一定不会让你失望。”
　　魔衣的声音并不响，却掷地有声，带着强烈的自信。
　　克雷色利亚终于低下高傲的头颅，粉色的额头贴上魔衣的额头：“我愿意……”这一夜，奇幻桥的休息站内，几名看守员看着奇幻桥上时隐时现的五彩光芒，以为只是奇特的自然现象，却不知，有一位人类少女，收服了传说中的新月精灵克雷色利亚！
　　……
　　盖盖虫（蓝甲虫/丁甲虫）：和小嘴蜗一起时受电气刺激进化，感受到危险时从嘴里喷出酸液击退敌人。
　　属性虫；特性虫之预感/蜕皮；隐藏特性无防御；生蛋分组虫种族值HP50攻击75防御45特攻40特防45速度60总和315与小嘴蜗通信交换→骑士蜗牛（剑卫虫）：穿上小嘴蜗的壳后进化，钢铁盔甲保护躯体，用高速挥舞的长枪突刺敌人，面对强敌也勇于挑战。
　　属性虫+钢；特性虫之预感/硬壳盔甲；隐藏特性防尘种族值HP70攻击135防御105特攻60特防105速度20总和495


第295章 铁壁
　　让我们将视线移开合众，来到那遥远的卡洛斯地区。
　　在这片广袤的大陆上，十八神子中的铁壁、妖风、草笛，都经历着精彩的故事……
　　卡洛斯地区历史悠久，传说3000多年前便已经有着强大的国家。
　　历史的车轮不断滚动，战乱、和平，繁荣、衰亡，一直到了如今，现代化与古老相交织。
　　位于卡洛斯中心的密阿雷市，可以算得上世界前几的巨大都市；而在星罗密布的小镇上，众多装载着历史的城堡遍布林立。
　　一处寂静的山谷，依山建着高大的古城墙，墙外是暗藏杀机滚滚而逝的河流，而在城墙之内，则是广阔的广场、高耸的望塔、热闹的演武场，以及几座华丽的古堡。
　　演武场中的中央对战场，围着许多观战的人群，而场内正在进行的，却不是常见的精灵对战。
　　只见两个身披相同古代骑士铠甲模样的人，各一手持盾，一手握剑，竟是在切磋剑技。
　　待得再仔细一瞧，那两人的盾与剑，哪里是什么普通武器，而是钢鬼双系的王剑精灵坚盾剑怪（鬼剑）！
　　“还不够！
　　如果你的实力还只是这样的话，就别想继承守护骑士的荣耀！”
　　其中那位身高达一米九，身着铠甲宛若战神的中年男子猛地一跃，手中的巨剑剑芒暴涨，锋锐逼人，显然是人剑合一，又或者是人宠合一，当头劈下神圣之剑！
　　与其对抗的那人，看身高便矮上一头，而听到他的声音，才知道他还只是一位少年：“王者之盾！”
　　神乎其技的盾技，在中年男子在预判中，对方是挡不下这一击的，可事实偏偏非是如此。
　　一直被动挨打，在猛烈的攻势下看起来连剑都拿不稳了的少年，在最终时刻展现出了强悍的防御。
　　盾牌上浮现闪耀的六边形致密纹路，在千钧一发之际，挡住了对方的圣剑。
　　在王者之盾的影响下，对方的巨剑顿时一暗，威力下降。
　　中年男子显然没有想到对方已经能够做到这一步，他之前的斩击全部避开了盾牌，便是怕“王者之盾”的抵挡，可是还是被挡下了。
　　头盔下的那双蓝眸迸发出极致的锋芒，少年一挥巨剑，欺身跨步，那瞬间的威势已然形成了领域气场。
　　“来得好！”
　　中年男子左手的盾牌往身前一竖，看来也是要借王者之盾拦下对方这一剑。
　　少年的剑在即将劈中盾牌的刹那，微微一斜一滞，突兀地停在半空，看得围观众人一阵难受，可是，谁都知道，这是多么出神入化的剑技，才能让他做到这一切。
　　“既然如此，那就我攻击了！”
　　中年男子沉声喝道，正要主动出击。
　　可就在这时，却听到少年说道：“你输了。”
　　只见少年横举的巨剑剑柄上，两条如手臂般的缎带充斥着鬼系之力，延伸绕到了男子背后，一枚影子球已然汇聚形成，即将发射。
　　中年男子放开手中的坚盾剑怪，仰天大笑，带着欣慰，带着赞赏，他摘下头盔，露出褐发蓝眸，威严的脸上此时却带着笑意，这张脸，卡洛斯地区的训练家们没人不认识，正是卡洛斯联盟四天王之一的钢系天王雁铠！
　　雁铠注视着少年，另一只手拍了拍其肩膀：“没想到啊，铁臂，你才十四岁，就已经达到了老子我的水平。”
　　少年看起来却十分平静，他也摘下头盔，露出一头银色短发和一双与中年男子极为相似的蓝眸，淡淡说道：“是父亲您留手了。”
　　“不用谦虚，你是我这十几年见过的最有天赋的钢系天才，今天你的实力已经证明了你拥有继承骑士奥义的资格。”
　　中年男子毫不吝赞扬之词，可实际上在此之前他从没有这样夸奖过少年，“走吧，看看你弟弟去，你们两兄弟，都是我的骄傲……”少年自然就是十八神子中的钢系神子铁壁。
　　去年离开黑暗岛，回到了卡洛斯地区，铁壁见到的第一个人，竟然是自己的弟弟，曾经以为已经死去的铁手。
　　还记得在那次格斗比赛中，是阿玄打残了弟弟，导致其被淘汰而惨招大狼犬的恶口，被拖走后就再也没有见过。
　　铁壁一直以为弟弟死了，所以也极为仇视阿玄，没想到兄弟俩还有再见面的一天。
　　原来，所有被淘汰的预备种子们其实都还有一个活下来的机会，通过一个考验然后成为组织的成员。
　　毕竟在黑暗岛上如此大力培养，就算不是十八神子但也是万里挑一的天才，能够补充组织的新鲜血液。
　　除了代号“钢爪”的铁手，阿玄在奥多马雷遇到的“漩涡”也是如此。
　　不过，过往的伤痕却流了下来，铁手失去了右臂，独存的左臂上也布满犬牙撕咬，但是，这却让他变得偏执、疯狂、强大！
　　兄弟两人在卡洛斯一路历练，在组织的安排下“巧合”地被族中之人发现，然后回归家族。
　　当年铁壁两兄弟乘坐前往奇楠市的火车在中途遭遇事故，在后来的调查中，一致认为是火车轨道的建设影响到了当地野生精灵的生存，引起了精灵暴乱。
　　列车脱离轨道，发生剧烈爆炸，车上近百人幸存十数人，其余的非是死亡便是失踪，可谓是当年震惊卡洛斯的恐怖事件。
　　而且地处卡洛斯东南方的边境，山峦叠嶂，与世隔绝，很多地方根本不在卡洛斯的范围之内，搜救行动难以开展，失踪的人员也没能找回，其中便有铁壁兄弟俩。
　　实际上，那次的精灵暴乱袭击便是创世之光制造的，暗中带走了铁臂和铁手，然后来到了黑暗岛。
　　重新回归家族，自然免不了一番说辞。
　　兄弟两人迷失山林，开始相依为命，艰难生存，他们没有被险恶的环境打倒，反而一步步走上强者之路，甚至激发出了血脉中的钢系天赋。
　　这也很好解释了两人的不通人情世故的性格、伤痕累累甚至断臂的身体、凶悍不畏死的格斗本能、强大的训练家实力……
　　其实还有重重疑点，大部分虽得到掩饰，但还有些令人怀疑。
　　不过，见到两个儿子还活着，且展露远超同龄人的天赋能力，雁铠还有一众长老们都欣喜万分，果断接纳回族，并大力培养。
　　而铁臂两兄弟也不负众望，实力突飞猛进。
　　城堡内，雁铠和铁臂见到了铁手。
　　半月未见，兄弟俩的变化都很大。
　　不同于铁臂一直呆在族地这里修炼，铁手倒是经常外出。
　　铁臂就像他的组织代号“铁壁”一样，偏向于沉稳大气，战斗风格也是防守中寻求突破；而也许是人生经历导致的理念不同，铁手则偏执于进攻，如代号“钢爪”，狠辣非常。
　　“我这段日子不出去了。”
　　铁手说道。
　　因为断臂残疾的原因，雁铠等人对其很是宽容，所以他可以经常自己外出。
　　他这次明面上是前往密阿雷市的大医院检查了一下了身体，暗地里还和组织进行了沟通。
　　“也好。”
　　雁铠点点头，然后拍了拍铁手的肩膀，语重心长道，“断臂没什么大不了，只要努力，一样可以成为强者。
　　你哥已经有继承完整钢之骑士奥义的资格了，你也不能懈怠。”
　　说着便看向铁臂，“走吧，一起去见族长。
　　通过了继承仪式，你也该出去历练了。”
　　铁臂的心中可不像脸上那样毫无波动，习惯了在野外厮杀，结果在族地一呆就是好几个月，简直难受死了。
　　而现在，变得更强大的他，是该进入更广阔的天地了！
　　……
　　象征鸟（图腾鸟）：古代都市的守护神，总是沿着相同的路线巡视，用精神力量迎击侵入地盘的敌人。
　　属性超+飞；特性奇迹皮肤/魔法守护；隐藏特性有色眼镜分类伪鸟精灵；生蛋分组飞行种族值HP72攻击58防御80特攻103特防80速度97总和490


第296章 公爵之战
　　铁臂所在的钢之一族，其实在数千年前便已存在。
　　最早的时候，他们的祖先是守卫卡洛斯国王的骑士，是王国的守护神。
　　独剑鞘（单刺剑），王剑精灵坚盾剑怪的最初形态，传说是剑客骑士的灵魂寄宿在剑上从而诞生，而进化为坚盾剑怪后，似乎拥有了能够看穿具备王之素质的人，据说被它认可的人不久后就会成为王，所以，坚盾剑怪更是一度作为国王的佩剑与象征。
　　但是，却有一个例外。
　　当时的卡洛斯掀起了战乱，是守护骑士们保卫了王国。
　　国王感于其功劳甚大，特赐坚盾剑怪这种精灵于每一位骑士，成为王的盾牌。
　　然而时代变迁，曾经的王族几番变更，到了如今，早已泯然众人。
　　虽然如今的卡洛斯仍旧有着许多国王、公主，但大多都只是世袭的贵族，只是统领祖传的城堡而已。
　　毕竟，如今的卡洛斯，精灵联盟才是统治者。
　　但是，铁臂所在的这一族却一直保留传统，每一位立志成为骑士的族人都必须收服掌握坚盾剑怪这种精灵。
　　不是像训练家那样驱使，而是以身御剑，从单手剑，再到双手剑，再到盾剑结合。
　　若是没有强者之心，便会被鬼剑的灵力操控心灵，而当真正驾驭这盾与剑，便有资格化身真正的骑士。
　　到了这个时候，便能继承守护骑士的奥义，据说那是族内关于钢系、剑技、守护等一系列传承知识的精华结晶。
　　而如今，铁臂已经有了这个资格。
　　第二天，他便被允许学习传承知识。
　　……
　　卡洛斯的七号道路，沿著美丽的卢瓦尔河河岸自东向西笔直延伸。
　　依河而建，有一座城堡，人们称作“对战城堡”，是传承古老骑士之道，举行训练家间以“爵位”为目标的精灵对战。
　　这一天，又到了对战的日子，城堡吸引了许多高手们的前来，而且因为有消息灵通的人还打探到了……
　　清晨，明媚的阳光照得卢瓦尔河波光粼粼，铁壁独自走在河岸旁的小道上，柔和的微风，美丽的风景，都没能让其稍稍留步。
　　很快，便看到一座城堡出现在眼前。
　　“对战城堡，你的强悍就用爵位证明吧！”
　　铁壁仰头看着入口拱形石门上篆刻的古卡洛斯语，口中呢喃道：“爵位……
　　希望不要让我失望。”
　　缓步穿过庭院，推开大门，华丽的地毯铺设在大理石地板上，通道两旁立着雕塑，挂着名画，尽显贵族风范。
　　一个恭敬的女声响起：“欢迎来到对战城堡，请问您是第一次来吗？”
　　“是的。”
　　铁壁淡淡回道。
　　“那么您应该是没有爵位，我们可以为您提供第一次对战，只要战胜对手，便可以获得第一阶爵位男爵。
　　请问您的名字是？”
　　女仆很是专业，悦耳的声音令人舒适。
　　但是铁壁可没有心思听她继续讲解，没有回答，而是拿出了一封函件，那金黄的颜色让女仆不禁一愣。
　　没等她反应过来，随着一阵急促的脚步声，一个管家模样的老人快步走近，躬身说道：“对不起，铁臂先生，我是对战城堡的管家毅空，没有第一时间出来迎接是我们的工作疏忽。”
　　然后他接过铁壁手中的黄金挑战函，仔细确认一番，再次恭敬说道，“您的情况我们已经了解，请随我来吧。”
　　说完毅空便在前面带路，并一路讲解着关于对战城堡的一切。
　　铁壁离开族地，第一站便是这对战城堡。
　　雁铠给了他一封黄金挑战函，他将在今天进行挑战，获得封爵。
　　爵位之战是必须在卡洛斯的各大对战古堡内进行的，继承了古代卡洛斯的骑士道礼节和精神，与如今联盟推行的道馆战斗有许多不同，为卡洛斯地区仅有。
　　在卡洛斯地区，爵位是每一位训练家都渴望拥有并为之奋斗的头衔。
　　一个很明显的例子，想要在卡洛斯地区成为道馆馆主，至少要拥有侯爵的爵位；而如今的卡洛斯联盟四天王，全都是公爵；至于联盟冠军卡露乃女士，则有着女大公的爵位。
　　“前面是这次Salon的会客厅。”
　　管家毅空推开门，带着铁壁走了进去。
　　只见宽敞豪华的会客厅，成为了极致高尚的社交场所，在美妙的音乐声中，身着贵族服饰的人们三三两两，或品茗茶点，或高谈阔论，无拘无束。
　　他们的社会身份不尽相同，但大多都是来参加这次的城堡对战的。
　　在这里，他们可以互相交流培育精灵或对战方面的经验，也可以互通各种有意思的情报，一旦有了对战的欲望，只要找到符合条件的对手，便能进行战斗。
　　“各位，持有黄金挑战函的铁臂先生已经到了！”
　　管家直接高声呼道，顿时吸引了所有人的目光。
　　铁壁毫不回避那一双双或疑惑或惊讶或不屑或好奇的目光，蓝眸扫视一圈，将所有人的身影都印入脑海，那平静的眼神，顿时让人心中一凛。
　　能够在如此多训练家的注视中做到视若未睹，甚至还带着一丝狂妄般的冷漠，的确不是普通人。
　　“黄金挑战函？
　　管家先生，没搞错吧，这小子看起来也就十四五岁，这是看不起我们吗！”
　　说话的是一个二十来岁的青年，身着华服，却掩盖不住那虚浮的脚步和瘦弱的身躯，斜斜的眉眼间透着阴翳。
　　此人名叫杰勒西，祖上倒也是贵族出身，实力也还可以，如今有着侯爵的头衔。
　　可是，知道杰勒西底细的其他许多人们却是看不起他的，因为他这个人人品不好，不仅噬爱酒色，而且在爵位战斗里只会挑战比自己弱的，而不敢与强者对战。
　　要知道，就算是同样的爵位，训练家的实力也是有强有弱的。
　　而杰勒西每每拒绝高手的约战，只喜欢挑战有把握的，一步步走到了侯爵的位置。
　　这显然是违背了骑士道的精神，所以常为人所耻。
　　而此时，却听到他率先站出来讥讽铁臂，很多人也是暗自摇头。
　　管家毅空先生上前一步，拿出手中的黄金挑战函，高声说道：“持有黄金挑战函的铁臂先生，将在今天以公爵为目标，谨遵骑士道精神，连续挑战十名侯爵，若十战全胜，便为公爵！”
　　毅空此言一出，之前还不清楚黄金挑战函意义的人们纷纷惊而出声，一时间交头接耳，场面混乱。
　　要知道，爵位由低到高依次为男爵/女男爵、子爵/女子爵、伯爵/女伯爵、侯爵/女侯爵、公爵/女公爵、大公/女大公。
　　第一次参加城堡爵位之战，只要获胜一次便能得到男爵/女男爵称号，但接下来，就必须与同级别爵位的骑士对战。
　　一般情况下，以15场为一个轮回，只要15场中赢得10局，便能上升一阶，一旦落败超过5场，就要重新开始计算。
　　虽然对手的选择都是自行相约，但大家一般都会选择与自己实力相近的，毕竟除了爵位，实力的强大才是大家的追求，这也说明了升爵的难度。
　　当然，杰勒西是个例外。
　　而铁臂没有爵位在身，却想要获得公爵之位，除了一步一个脚印慢慢战斗外，另一个方法便是黄金挑战函！
　　黄金挑战函，必须由公爵及以上爵位的强者申请，赠予他们认为有足够实力的训练家。
　　训练家持有此函，便能跳过男爵、子爵、伯爵、侯爵的战斗，只要连战10位侯爵且全胜，马上获封“公爵”之位！
　　黄金挑战函从未出现过，这是卡洛斯爵位战斗举办以来的第一次。
　　倒是在5年前，有人持有白银挑战函，连胜10位伯爵，一跃晋升侯爵。
　　这个铁臂到底是什么身份，看起来才十四五岁便敢开启公爵之战，要知道，拥有公爵之位的可都是天王级别的强者，比如如今卡洛斯精灵联盟四天王，真的是年少不知天高地厚吗？
　　答案当然不是，铁臂的黄金挑战函就是他的父亲，卡洛斯四天王之中的钢系天王雁铠给他的，既然如此做了，便是相信铁臂的实力。
　　……
　　克雷色利亚（美梦神/美梦兽/月灵）：被称为新月的化身，传说只要带着其羽毛睡觉就能梦见愉快的事。
　　越是临近新月的日子，尾巴处延伸出的极光就越长越美丽。
　　属性超；特性飘浮；隐藏特性-；分类新月精灵种族值HP120攻击70防御120特攻75特防130速度85总和600


第297章 强者的眼神
　　随着管家毅空先生宣告了持有黄金挑战函的铁壁今天要开启公爵之战，全场议论纷纷，所有人都以异样的目光看着那个仍旧一脸平静淡漠的银发少年。
　　“既然是要和十名侯爵对战，那么就由我来当你的第一个对手吧！”
　　杰勒西阴柔的声音响起，将众人的目光吸引到自己身上。
　　在他看来，铁壁要成为公爵那简直就是开玩笑。
　　虽然看其一脸平静的样子，倒的确很可能是个天才人物，有着不俗的实力。
　　但是，公爵，算了吧，杰勒西可不认为一个十四五岁的少年能有多强。
　　想到这，杰勒西便决定，就由他来“教训”一下这个不知天高地厚的年轻人，让其知道侯爵的厉害，而且，打败一个天才少年也是很有快感的。
　　“小子，不是我没警告你，侯爵的可不是那么容易挑战的，我会让你知道，你想要成为公爵就是一个笑话。”
　　杰勒西的话很难听。
　　虽然在场的人们都不相信铁壁有公爵的实力，但杰勒西你这个偷奸耍滑成为侯爵的人竟然这么讽刺对手，还真是可笑。
　　铁壁看了一眼杰勒西，那暗藏锋芒的蓝眸让杰勒西心中不禁一颤，但很快目光收回，杰勒西也以为是自己的错觉，便没有在意。
　　“铁臂先生，您同意和侯爵杰勒西大人对战吗？”
　　管家毅空这时问道。
　　“可以。”
　　铁壁淡淡道。
　　“那么请对战双方到战斗擂台。”
　　毅空说完，做了一个请的动作，便在前方引路。
　　巨大的会客厅向阳的落地窗侧，几道玻璃门接连开启，外面是宽阔的露台，足以容纳上百人观战，从露台走下阶梯，便是一个圆形的巨大对战擂台，擂台之外就是碧波荡漾的卢瓦尔河了。
　　铁壁和杰勒西相继走上对站台，其余人都很感兴趣，纷纷来到露台观战。
　　就在这时，主持对战担任裁判的女仆小跑到毅空面前，轻声问道：“毅空大人，铁臂先生没有爵位，要不要给他披上披风？”
　　毅空微微沉吟，眼睛不着痕迹地一瞥城堡的楼上，然后说道：“按照侯爵的待遇来。”
　　“是！”
　　女仆马上应道，压下心中的惊讶，开始指挥另外两名女仆取出两件金黄色的披风，分别给铁壁和杰勒西披上。
　　而这一举动，更是引得观众们议论纷纷。
　　对战城堡的爵位之战，为卡洛斯地区独有，秉承古老骑士道礼节和精神，所有参与对战的训练家在这里都有一个专有的名字骑士，或者叫knight，古卡洛斯语Chevalier。
　　而且，进行战斗的双方骑士，必须身着样式独特的骑士披风。
　　不同的爵位披风的颜色也有所区分，男爵白色、子爵蓝色、伯爵绿色、侯爵黄色、公爵红色、大公紫色。
　　按理来说，第一次参与对战的骑士因没有爵位，是没有披风的，可是此时，铁壁却披上了代表侯爵的金黄色披风。
　　城堡顶楼，阳光透过玻璃照进房间，在这里，可以俯视下面的对战擂台。
　　“雁铠，你倒是对你的儿子很有信心啊，竟然给了一张黄金挑战函。”
　　一个女声响起，原来在这顶楼，还有两个人在这里。
　　说话的女人有着一头黑色长发，独特风格的服饰让人印象深刻，双手腕带各有三枚锐利的龙牙，腰带上绑着三枚稍小的龙牙，鞋子上各装饰三根龙爪，还有脖子上的项链，同样串着宝石和巨大恐怖的龙牙，就像是古代祭祀龙神的萨满，但那张带着笑意的脸，却又让人如沐春风。
　　此人便是卡洛斯联盟四天王之一的龙之天王朵拉塞娜，据说她的家乡是遥远的神奥地区，却在卡洛斯担任天王之职。
　　朵拉塞娜对话的，自然就是铁壁的父亲雁铠了。
　　他们两人地位很高，所以没有出现在下方的大厅中，而是在这顶楼观看战斗的情况。
　　铁壁并不知道父亲也在这里，雁铠其实比起表现出来的更关心自己的两个儿子，特地专门来见证儿子成为公爵。
　　毅空便是知道铁臂的身份，对方的老爹都在上面看着，怎么也要给点面子，直接以侯爵待遇来。
　　铁壁的公爵之战，第一场和侯爵杰勒西的对战，正式开始。
　　两人身着金黄披风，来到场地中心，各自拿着一枚精灵球，轻轻相碰，这其实就象征着古代骑士们决斗前持剑行礼。
　　然后，分别回到两端，放出球中的精灵，只以一只精灵决胜负！
　　杰勒西的精灵是一只乌贼王（恶乌贼），邪恶狡诈的双眼，不断舞动的触手，是恶超双属性的精灵；而铁壁派出的是陪伴他最久的初始精灵盔甲鸟。
　　看到铁壁派出的是盔甲鸟，杰勒西不禁暗喜，他以前也和盔甲鸟对战过，还从来没输过，当即喊道：“乌贼王，催眠术！”
　　乌贼王身上的发光体忽明忽暗，散发出强烈的催眠光波。
　　“扔沙。”
　　铁壁自然不能让盔甲鸟被催眠，盔甲鸟双翅连扇，扬起无数飞沙，遮挡乌贼王的视线，轻松闪躲，不给对方催眠的机会。
　　“使出蛮力绝招！”
　　杰勒西一声令下，乌贼王的两条粗长的触手手臂好似有弹性一般，猛地抽了出去，威力巨大的格斗系技能，狠狠击打在盔甲鸟身上。
　　一般情况下，蛮力绝招结束使用者的物攻和防御会下降，但是，在这只乌贼王身上，却浮现出能力提升的流光，攻击力和防御力提升了！
　　性情乖僻！
　　铁壁第一时间想到了对方的特性，自身受到的能力变化，上升变为下降，下降变为上升。
　　“又是这只乌贼王，杰勒西这家伙用这只精灵不知道坑了多少人。”
　　露台上有人说道。
　　杰勒西虽然在战斗指挥等方面没有什么好天赋，但却有这么一只特别的精灵。
　　乌贼王只要不断使用蛮力，持续上升的攻击与防御，仅有虫和妖两个弱点，若是没有强力的突破口，对手往往已经奠定了败局。
　　而铁壁的盔甲鸟，在杰勒西看来就是一只必败的精灵。
　　露台上，一个女孩在人群中挤出位置，靠在栏杆上看着下方的对战。
　　她有着浅黄色的头发和灰银色的眼睛，身旁跟着一只利欧路，只见她扭头对着身后喊道：“爷爷，快一点，战斗已经开始了！”
　　“那么着急做什么，小心一点。”
　　走过来的是两个人，其中的老人便是少女的爷爷，穿着朴素，两道垂下来的六七寸长的白眉让人印象深刻，现任娑罗道馆馆主可可布儿；而另外一个年轻人则有着黝黑的皮肤，山岩的头发上还别着一些奇怪的彩色块状物，很具有个性，他是遥香市遥香道馆的馆主查克洛。
　　可可布儿虽然现在仍是道馆馆主，但年龄越大，早就想要退役。
　　他大力培养自己的孙女可尔妮，而可尔妮也没让他失望，才十二岁就已有伯爵实力，今天便是过来让她获得女伯爵称号，也许再过不了两年，待她获封女侯爵之位时，便是馆主易位之时。
　　在来对战城堡的路上，爷孙俩却是遇见了同样目的地的查克洛，便结伴而来。
　　见到可可布儿和查克洛，其余观众们顿时恭敬之色，让出通道，给他们留出了足够的观战空间。
　　毕竟两位都是侯爵，还是各领一方的道馆馆主，特别是可可布儿老人，更是精炼之塔的主人，值得尊敬。
　　“这就是那一族年轻一代的最强者吗，年纪轻轻，倒的确有着那个人的影子，不一般啊。”
　　可可布儿看了一眼，赞叹说道。
　　查克洛并非出身世家，但能够成为一方馆主，自然在卡洛斯联盟中有着地位，对铁壁的事情也有所了解。
　　听到可可布儿的话，他接道：“听说以前失踪了几年，今年才回归家族，既然敢这么挑战，那么应该是有公爵实力的。”
　　可尔妮听到了爷爷和查克洛的对话，疑惑道：“爷爷，你们说下面那个银发的大哥哥实力很强？
　　可是我看他的盔甲鸟完全被乌贼王压制了呀，对对方根本造成不了什么伤害。”
　　旁边一个青年听到了可尔妮的疑惑，他也很赞同少女的看法，想着要在两位高手面前展露一下，便主动说道：“这位漂亮的小妹妹说的不错，那个铁臂的盔甲鸟没有能够有效打击乌贼王的技能，而乌贼王只要抓住机会使用蛮力，便能不断强化自身，随着时间的推移，差距只会越来越大。
　　所以说，拿着黄金挑战函就想成为公爵，简直是痴人做梦……”可可布儿却好似根本没有听到那个青年卖弄的解说，而是对可尔妮说道：“精灵对战不是那么简单的，你只看到了表象，却还不能领会真谛。”
　　可尔妮看着自己的爷爷，只听他说道：“你看那个少年的眼神，那是一个强者才具备的眼神！”
　　……
　　独剑鞘（单刺剑）：死者灵魂寄宿在剑上诞生，用青布缠住握剑柄人的手腕吸收生命。
　　属性钢+鬼；特性无防御；隐藏特性-；生蛋分组矿物种族值HP45攻击80防御100特攻35特防37速度28总和325Lv.35→双剑鞘（双斩剑）：进化时分裂成两把剑，通过心电感应来沟通，用连续攻击切碎敌人。
　　种族值HP59攻击110防御150特攻45特防49速度35总和448暗之石→坚盾剑怪（鬼剑）：用灵力操纵人和精灵的心。
　　跟随历代国王，似能看穿拥有王之素质的人，据说被它认可的人不久后就会成为王。
　　属性钢+鬼；特性战姿切换；分类王剑精灵盾形态：HP60攻击50防御150特攻50特防150速度60总和520；剑形态：HP60攻击150防御50特攻150特防50速度60总和520


第298章 连胜
　　就在可可布儿查克洛等人在交谈的时候，对战擂台上，战况变得越来越紧张。
　　杰勒西的乌贼王抓住了几次机会，对盔甲鸟使用蛮力击中后，不仅造成了伤害，自身的攻击和防御还不断提升；反观盔甲鸟，在观众们不解的目光中，始终在乌贼王身边来回飞行，那对犀利的双眼一直紧盯着乌贼王，似乎要看出什么破绽一般。
　　盔甲鸟素有天空之盾的外号，就是说其防御力堪称一绝。
　　但是，就算再高，也撑不下这连续几次的蛮力，更何况铁壁丝毫没有让其羽栖回血的意思。
　　“小子，知道侯爵的厉害了吧，想要成为公爵，再回去修炼十年吧。”
　　杰勒西极尽嘲讽，“乌贼王，再用一次蛮力，彻底干掉那只盔甲鸟！”
　　从对战开始到现在，铁壁惜字如金，没有复杂的指令，但盔甲鸟却像是明白他的意思，一直飞行着寻找乌贼王的破绽。
　　终于，铁壁说道：“剑舞！”
　　面对气势汹汹的乌贼王，盔甲鸟倏地飞高，在闪避的同时周身剑形虚影浮现，大幅提升自己的攻击力。
　　“现在才想提升攻击，晚了。
　　乌贼王，就这样等着，在对方飞下来的时候给它致命一击。”
　　杰勒西喊道。
　　盔甲鸟在高空中剑舞之后，没有继续逗留，很快，便俯冲而下，直朝乌贼王而去。
　　乌贼王的触手在身前挥舞着，显然是做好了攻击的准备，但是，盔甲鸟瞬间爆发出来的速度实在是太惊人了。
　　只见一道银芒从天而降，在即将撞上地面的刹那猛地折向，划过一道急速的身影，直冲乌贼王而去。
　　谁都能看得出来，这是飞行系的技能“勇鸟”的效果。
　　难道铁壁想就这么展开进攻？
　　虽然这勇鸟看起来异常迅猛，但肯定无法对乌贼王造成过多伤害，而且自身还要承受反弹伤害，如果再被乌贼王抓住机会，必定一击致命。
　　几乎所有人都这么认为，杰勒西也是大喜过望，连忙大喊：“乌贼王，接住这一招，再使出蛮力！”
　　然而，事实证明，铁壁到如今仍旧一副淡然的模样是因为有着强大的自信，他对自己的盔甲鸟有着毫无保留的信任。
　　盔甲鸟的确径直撞上了乌贼王，可接下来，乌贼王没有反击，因为，太疼痛了！
　　这记勇鸟，直接撞上了乌贼王的要害，一个它自己都不知道的部位。
　　要知道，所有的精灵的身体都不是一般坚韧的，就如同人类被击中身体的某些穴位、关节或者下体等要害会如遭重殛一般，小精灵的身上也有这些部位，只是大多不显，难以发现。
　　而一旦被敌人攻击命中，便会造成CT的效果，被无视一切增幅的能力变化，命中要害。
　　而随着精灵实力的增强，很多有经验的训练家都会训练自己的精灵减少要害，或者在战斗中自觉保护要害。
　　盔甲鸟在战斗前期一直没有攻击，而是环绕着乌贼王不断飞行，不惜受到攻击，便是凭借丰富的战斗经验，找到了对手的弱点。
　　很显然，杰勒西的乌贼王没有这方面的意识，他们已经沉浸在能力提升带来的胜利幻想中，将自身的一切都完全暴露。
　　被命中要害，乌贼王提升到很高的物防形同虚设，盔甲鸟一发入魂，造成了巨大的伤害，而且让对方疼痛中没有做出第一时间的反击。
　　而这时，那些围观的人们才发现，铁壁和他的盔甲鸟的恐怖所在。
　　不仅是找到了对手的要害并且准确命中，而且按理来说，勇鸟带来的反伤肯定也很大，加上之前被蛮力所打击，现在应该支撑不住倒下了吧。
　　可是，盔甲鸟看似几近虚脱，但那双眼睛中透露出的依然是锋锐逼人的眼神，钢铁铸就的翅膀瞬间化为黑墨色，强烈的恶系能量涌动试刀！
　　再次命中要害，乌贼王身形一颤，不禁连退，长长的触手放弃了攻击，而是撑住地面保证自己没有倒地。
　　可铁壁却没打算停手，盔甲鸟依旧继续猛攻，顷刻间，伴随着“轰”的一声，乌贼王倒地，彻底失去战斗能力。
　　盔甲鸟的进攻，来得快去得也快，好像只是众人一个屏气凝神的片刻，就都结束了。
　　“盔甲鸟，羽栖吧。”
　　在确认裁判宣布自己获胜后，铁壁便对盔甲鸟说道。
　　虽然不是联盟式的对战，但爵位战同样限制了一场战斗中每只精灵最多只能使用4个技能，所以，战斗结束，盔甲鸟这才降落到地上，休息在铁壁身边，默默恢复体力。
　　许多人都看得出，这只盔甲鸟的疲惫很快尽去，眼神中透露出的还是一股强烈的战意，似乎刚才的战斗一点都没让它尽兴。
　　这是当然的了，铁壁可是在黑暗岛试练过的人，在那里，野外的战斗可是随时都可能发生，而且谁也不知道突如其来的乱战会持续多久，对手有多么强大，时刻保持战力巅峰和长久的战斗能力都是必须的。
　　城堡顶楼，朵拉塞娜看着下方正轻抚着盔甲鸟的铁壁，说道：“你的这个儿子还真是令人惊讶，怪不得你会对他这么有信心，现在我倒是有些相信他会获封公爵了。”
　　“那是自然。
　　也许是因为在蛮荒野外流浪多年的缘故，反倒养成了这孩子沉稳大气的战斗风格，总是在毫无破绽的防守中寻求突破，给予对手致命打击。”
　　说起了铁臂，雁铠似乎有很多可以讲，兴致勃勃，“反倒是铁手那孩子，跟哥哥完全两样，战斗起来不要命似的……”虽然像是责备铁手，但朵拉塞娜却能够听出，这里包含着一个父亲对两个孩子同样无私的爱，只是像雁铠这种传统的男人，怕是根本不会对孩子表露出自己的心意吧。
　　毅空管家高声喊道：“恭喜铁臂先生获得第一场胜利，请问您是否需要休息，还是马上进行下一场对战？”
　　“马上。”
　　铁壁并不想浪费时间。
　　“那么，请问在场的侯爵大人们，哪位愿意下场对决？”
　　毅空询问道。
　　为了今天的公爵之战，出现黄金挑战函这种事情自然是早早地公布出去，所以才能聚集众多侯爵，不然到时候不够十名侯爵与铁臂对战就丢脸了。
　　所以今天在场的侯爵还是挺多的，他们都看了刚才的这一战，默默分析着如果是自己上场该如何与铁壁对战。
　　须臾，就在毅空打算再次开口的时候，终于又有一位侯爵跨步而出：“就让我拉弗尔来领教一下铁臂先生的实力吧。”
　　就这样第二场对决很快开始，这位拉弗尔侯爵大人派出的是一只食蚁炉，而铁壁还是盔甲鸟。
　　对方是看准了这一点，想借火系的克制来战胜盔甲鸟。
　　但是经过一番激烈的交战，还是铁壁获得了胜利。
　　就这样，一场接一场，铁壁毫不疲惫来者不拒，尽皆胜利。
　　“没想到还真让他赢了八局，再赢两场就真的是公爵了。”
　　露台上，查克洛说道。
　　他虽然也很年轻，但比铁壁可大多了，如今身为遥香道馆的馆主，受人尊敬，同样在训练家的道路上不断奋斗，可现在，也只是侯爵罢了。
　　听到查克洛的话语，可尔妮突然说道：“查克洛大哥哥，你不是侯爵吗，你也可以下场对战的呀。”
　　查克洛微微一愣，是啊，自己今天不就是前来寻求一场刺激的战斗的么。
　　总是在道馆挑战赛中放水指点新人，甚至还要故意输上几场，这对一个渴望强大的训练家来说可不是一件好事。
　　而此时，那下面就有一个绝佳的对手。
　　“第九场对决，哪位侯爵大人愿意出战？”
　　毅空问道。
　　铁壁的连胜已经影响到在场众侯爵的信心了，他们都没把握战胜对方，犹豫不决，难以抉择是否出场一战。
　　“我来吧！”
　　一个矫健的身影直接从看台越过栏杆跳下，稳稳半蹲于地，然后站起身来，正是查克洛！
　　……
　　栗乌贼（豪喇花枝/栗鱿鱼/玛伊卡）：发光体忽亮忽灭能让对手丧失战意，趁这个空隙隐藏自己的身姿。
　　属性恶+超；特性性情乖僻/吸盘；隐藏特性穿透；分类回转精灵；生蛋分组水中1/水中2种族值HP53攻击54防御53特攻37特防46速度45总和288Lv.30/倒转→乌贼王（恶乌贼）：强力催眠术能操纵对手的意识，引诱猎物靠近，再用头上的触手缠住泼出消化液来杀死。
　　分类逆转精灵；种族值HP86攻击92防御88特攻68特防75速度73总和482


第299章 查克洛
　　在场众人几乎都没有料到，查克洛竟然会主动出战，他可是成名已久，而且还身任联盟馆主一职，在侯爵中也算是实力强劲。
　　不过这样也好，铁壁的连胜已经展露出他的强大实力，但很多人都不愿任其成为公爵。
　　现在查克洛出战了，应该能终结铁壁的胜利之途吧。
　　“好，侯爵查克洛大人与铁臂先生的对决，现在开始！”
　　待查克洛披上披风，裁判员便高声喊道。
　　依然是精灵球轻轻相碰，再分立两侧，各自派出精灵：“劈斩司令！”
　　“上吧，怪颚龙！”
　　遥香道馆是专长岩石系的道馆，而且查克洛和古香镇化石研究所关系密切，所以他的标志性精灵之一便是这化石复活的远古暴君，岩石+龙双属性的怪颚龙。
　　而铁壁也更换了精灵，这只劈斩司令是他少有的追求迅猛进攻的精灵，。
　　战斗一触即发，查克洛喊道：“怪颚龙，冲上去！”
　　足达两米五的庞然大物，迈开粗壮有力的后肢，猛地冲向“娇小”的劈斩司令，怪颚龙那大张着布满尖牙的双颚，足以将其劈斩司令一口吞下。
　　“火之牙！”
　　在怪颚龙的阴影映上劈斩司令的同时，查克洛的喝声传来。
　　怪颚龙的喉咙里一团热气涌出，锋锐的獠牙上突然火光大盛，一口咬向劈斩司令。
　　然而，劈斩司令的速度猛然爆发，脚尖一点地面，身体侧移，险之又险躲了过去。
　　“铁头！”
　　铁壁的声音突然传来，劈斩司令那形如斧刃的钢铁头盔早已经泛起了锐不可当的金属光泽，瞬间撞上怪颚龙的腹部。
　　效果拔群的一招，更何况劈斩司令那强悍的攻击力，还是腹部这种相对脆弱的地方，饶是怪颚龙也不禁痛吼一声，身形一顿。
　　“看之前的战斗，还以为他只擅长防守再攻击，没想到这只劈斩司令从一开始就抓住了机会发动猛烈的进攻。”
　　又是楼顶，朵拉塞娜说道。
　　雁铠说道：“很多时候战斗可不会给你那么多时间铺垫，以最快的速度解决对手也是一门必须掌握的能力，所以，我才让他收服训练一只劈斩司令。
　　原本我以为这是他弟弟才有的天赋，可我没想到，在这方面，他比他弟弟更强。”
　　看着劈斩司令灵活闪动的身姿，身形巨大的怪颚龙不好攻击，查克洛这时喊道：“岩石封！”
　　伴随着怪颚龙一声巨吼，劈斩司令的头顶上空，一时间出现无数硕大的岩石，纷纷坠落。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一声声沉闷的巨响，块块岩石砸在地面上，这是要限制阻碍劈斩司令的活动，降低其速度。
　　“剑舞！”
　　铁壁第一时间喊道。
　　只见劈斩司令原地旋转起来，同时身周浮现数柄利剑虚影同时旋转，手背的钢刃寒芒飞闪，所有坠落的岩石都被瞬间劈碎，碎石散落一地。
　　竟是利用剑舞配合自身旋转的刀刃，不仅提升了攻击力，还避免了岩石封的伤害。
　　但是，劈斩司令只是剑舞了片刻，很快就停了下来，便仍由数块巨岩将自己狠狠封闭。
　　看到了这一幕，查克洛心中警笛骤响，铁壁明明可以让劈斩司令继续剑舞破除岩石封的影响，可是却突然停了下来，这反常的举动，让他立刻想到了一个词不服输。
　　劈斩司令的其中一种特性“不服输”，当自身能力被降低时，攻击力大幅提升。
　　铁壁一开始让劈斩司令展现出不俗的速度和灵活的身法，诱使对方使出了岩石封这种降低速度的技能，而趁着这个机会，剑舞加上特性的起效，这是放弃了速度，令劈斩司令的物攻能力提升到了恐怖的程度。
　　“是我大意了，竟然忘记了劈斩司令的这个特性。”
　　查克洛自语说道，的确有些懊悔，但是战斗中可不是自怨自艾的时刻。
　　虽然中计让对方的攻击得到了提升，但是，情况并没有太过糟糕，对方的速度受到限制，可也没那么容易打到自己的怪颚龙。
　　不过，查克洛突然想到了一个技能，如果对方掌握了那个技能的话，将会很棘手，必须有所警惕。
　　“地震！”
　　脑海中想了很多，但实际上对战中的查克洛没有丝毫停顿，在劈斩司令被岩石掩埋的刹那便立刻指挥道。
　　整个对战擂台猛烈震颤，可以看到场外的河水都荡起阵阵涟漪，之前岩石封后还滞留在场内的巨岩们全部震碎，掩埋劈斩司令的地方更是发出剧烈爆炸。
　　“成功了么。”
　　查克洛紧紧盯着那片尘土飞扬之处，属性克制的大威力地震，如果不出意外的话应该能秒杀劈斩司令。
　　可是，让他失望了。
　　只见一个圆形的保护罩乍然消散，是保护，其内的劈斩司令毫发无损。
　　铁壁的蓝眸中精芒闪逝，劈斩司令和他心灵相通，做出了最快的反应，猛地冲向怪颚龙。
　　“再次使出地震！”
　　查克洛没有惊慌，果断发声，同时暗中下达另外的指令。
　　就在怪颚龙猛地踏地，恐怖的地震波再次产生的瞬间，劈斩司令身上黑芒一闪，速度竟陡然提升，一个眨眼间便来到了怪颚龙身前。
　　“果然有不意打这个技能。”
　　查克洛看到劈斩司令消失于原地的时候便瞳孔一缩，已经预料到了这个情况，“怪颚龙！”
　　怪颚龙口中火焰翻腾，朝着跃在空中的劈斩司令便狠狠咬了下去。
　　“保护！”
　　铁壁本来就没想过用不意打攻击，只要达到接近对手的目标，就足够了。
　　身处空中，劈斩司令被淡绿色的球形光罩包裹，下一刻就被怪颚龙的火焰之牙直接咬中，但却没有受到任何伤害。
　　技能的完美衔接，攻守的完美转化，这就是铁壁和他的劈斩司令的实力！
　　“铁头！”
　　劈斩司令从火焰中蹿出，只听怪颚龙的上下颚这才闭上，发出震耳的咬合声，“强壮之颚”特性带来的威胁感，可不是一星半点。
　　不过，战斗到了现在，该结束了。
　　在铁壁沉稳的声音中，劈斩司令一头撞上怪颚龙的身躯，发出剧烈的爆响。
　　剑舞和不服输带来的物攻增幅可不是说笑的，再加上属性上的克制，怪颚龙轰然倒下。
　　“啪啪啪，真是一场精彩的战斗！”
　　查克洛收回怪颚龙，主动鼓掌叹道，“这场对决，我输的心服口服，现在，我倒是觉得你是有公爵的实力了，真是厉害。”
　　输了对决，查克洛没有丝毫气恼羞愧，反而大方赞赏铁壁。
　　铁壁微微点头，没有多说什么，让劈斩司令回到他身边静静休息。
　　就这样，铁壁的公爵之战已经连胜9场，只剩下最后一局，便决定了他能否获封公爵。
　　一旦成功，那么，他便将是历史上第一位拿着黄金挑战函跨阶挑战爵位，成为最年轻的公爵大人！
　　毅空管家高声喊道：“谁愿意做铁臂先生的第十位对手！”
　　话音落下，他没有催促，而是默默等待。
　　因为此时，在场的众多侯爵看着那位始终沉稳的银发少年，都感觉摸不透他。
　　一开始认为他狂妄自大，可是一场场的胜利，展示的是其真的有公爵实力。
　　可是，就这么让一个十四五岁的少年凌驾自己等人之上，总感觉很不甘心，可是，在场的侯爵又有谁能阻挡他的强势？
　　没有么……
　　不，有一个！
　　在所有人惊愕的目光中，可可布儿慢慢踏上了对站擂台。
　　“什么！
　　可可布儿大人您要出战？
　　！”
　　“这是怎么一回事，告诉我这不是骗人的，好激动啊！”
　　“有可可布儿大人在，那个铁臂输定了！”
　　……
　　一时间，全场沸腾。
　　“爷爷！”
　　可尔妮喊道，明明是陪自己来看她成为女伯爵的，可爷爷却自己先上场对战了。
　　可可布儿对可尔妮摆摆手微微一笑，然后看向铁壁，说道：“年轻人，这最后一场，就由我来和你打一场吧。”
　　铁壁看着眼前这个看似平凡的老头，却感受到了难言的压力，这个老人，很强！
　　“知道我为什么决定和你对战吗？
　　因为这个。”
　　可可布儿举起左手，缓缓说道。
　　只见他的手上戴着一件陈旧的露指手套，手套背侧，是一枚进化钥石。
　　铁壁微微一愣，很快明白过来，同样抬起左手，露出衣袖下手腕上的一个雕刻着古朴纹路的金属手环，其上也镶嵌着一枚进化钥石。
　　Mega之战！
　　……
　　宝宝暴龙（小暴龙）：从化石复活而来，生活在距今一亿年前。
　　如有不称心的事就会大发脾气，大颚有将汽车撕开咬碎的破坏力。
　　属性岩+龙；特性强壮之颚；隐藏特性坚硬；分类幼君精灵；生蛋分组怪兽/龙种族值HP58攻击89防御77特攻45特防45速度48总和362Lv.39/白天→怪颚龙（暴龙君主/暴牙龙/暴君龙）：在一亿年前的世界近乎无敌，以王者之姿统治，有能将厚重的铁板如纸张般咬碎的大颚。
　　隐藏特性石脑；分类暴君精灵种族值HP82攻击121防御119特攻69特防59速度71总和521


第300章 可可布儿
　　可可布儿在众人诧异的目光中，走上对战擂台，看向铁壁，说道：“年轻人，这最后一场，就由我来和你打一场吧。”
　　听到可可布儿的这番话语，观众们更是哄乱起来。
　　可可布儿如今是娑罗市娑罗道馆的馆主，而且是从卡洛斯精灵联盟创立之处便担任此职；除此之外，他在训练家领域被成为Mega进化老人，因其一族守护着精炼之塔，相传自古以来便掌握着Mega进化的奥秘。
　　而现已年老的他，教导过的训练家可谓数不胜数，可以说，在场的训练家们大多都挑战过娑罗道馆，接受过教诲。
　　据说，不，是很肯定，可可布儿虽然是一位侯爵，但其实力可远远不止如此。
　　因为他在二十年前就没有再在对战城堡进行过爵位之战，以其实力，据说曾经还被推举担任四天王之职，可是拒绝了，说是要给年轻人机会，一个老头子并不适合朝气蓬勃的精灵联盟。
　　以正统的训练家实力来推测，可可布儿很有可能是高等天王，如今岁数大了，要么是老而弥坚，要么就有所退步，但不管怎么样，其实力都将异常强大，远非寻常侯爵可比。
　　可此时，他竟然主动要和一名年少的后辈对战，着实震惊了众人，甚至城堡顶楼的两位天王。
　　雁铠原本端坐的身子猛地站起，惊讶道：“可可布儿前辈竟然也来了，怎么没人通知一声。”
　　他这话是对不远处服侍的女仆说的，那女仆听到问话马上出门似乎联系了什么，然后回来恭敬回答。
　　原来可可布儿带着孙女前来，并没有提前告知城堡管家，仓促之下，也就没有及时告诉两位天王。
　　“如果是这位出手的话，雁铠，你觉得你儿子还能那么轻易获封公爵吗。”
　　朵拉塞娜突然说道。
　　“难说。”
　　雁铠沉默片刻，注视着下方那道身影，“但我相信他可以的。”
　　铁壁看着眼前这个看似平凡的老头，却感受到了难言的压力，这个老人，很强！
　　“知道我为什么决定和你对战吗？
　　因为这个。”
　　可可布儿举起左手，缓缓说道。
　　只见他的手上戴着一件陈旧的露指手套，手套背侧，是一枚进化钥石。
　　铁壁微微一愣，很快明白过来，同样抬起左手，露出衣袖下手腕上的一个雕刻着古朴纹路的金属手环，其上也镶嵌着一枚进化钥石。
　　虽然不知道对方是怎么发现自己藏在衣袖下的护腕手环上的进化钥石，但是既然如此，看来是不可避免要进行一场Mega之战了。
　　铁壁收回劈斩司令，手掌一翻，已经换了一枚精灵球；而可可布儿也拿出了一枚精灵球。
　　毅空最先反应过来，急忙喊道：“最后一场，由可可布儿大人对决铁臂先生！”
　　几名女仆匆匆忙碌，给可可布儿披上披风。
　　几乎是同时间抛出各自的精灵球，两道光芒闪过，两只精灵出现铁壁的波士可多拉，可可布儿的路卡利欧。
　　可可布儿所在一族自古以来除掌控大量Mega进化的秘辛之外，更是擅长格斗系精灵的培育，而且同样身具波导之力，与遥远东半球的波导一族并非同源，但同样是在久远之时便得到路卡利欧一族的认可，如今也算互有交流。
　　所以路卡利欧是陪伴了可可布儿一生的老伙计，实力之强自不用说。
　　而铁壁的波士可多拉……
　　还记得在黑暗岛的钢铁磁山，铁壁艺高人胆大，试图抢夺那里的钢之本源，引起了守护者无数磁怪族群的攻击，终究是难以抵挡，铁壁的第二只精灵可多拉，死了！
　　谁也无法体会当时铁壁的心境，那是什么样的痛苦与不甘，就那么眼睁睁看着自己的精灵为保护自己惨烈死去。
　　而这，也是铁壁实力突进以及性格变化的转折点！
　　失去了一位伙伴，铁壁后来收服了一只种子铁球。
　　但是，他无法忘记可多拉的逝去，所以，信念驱使他前往风蚀沙漠，战班吉拉，又猎捕圆陆鲨，完成任务获得再增加一只精灵的许可。
　　然后，铁壁便来到了当初收服可多拉的那个族群，与一只可可多拉成为伙伴。
　　新收服的可可多拉是之前的可多拉的寄托和弥补，铁壁悉心培育训练，进化，再进化，如今已是其主力波士可多拉。
　　面对与可可布儿的对战，铁壁派出了波士可多拉，可以看到，在波士可多拉的右臂上，套着金属臂环，其上，嵌着一枚Mega进化石。
　　“年轻人，让我看看你的实力吧，是不是有资格驾驭Mega进化！”
　　可可布儿对铁壁说道，双臂抱于胸前，气势已经节节攀升，明显进入战斗状态，一声轻喝，“路卡利欧，骨头冲锋！”
　　路卡利欧双手中地面系能量涌动，化为两根骨棒，同时抛射向波士可多拉而去，再一看，手中骨棒已继续凝聚。
　　地面系技能对钢岩双系的波士可多拉四倍克制，所以铁壁没有丝毫犹豫，战意沸腾，右手轻触左腕环上的钥石，口中喊道：“波士可多拉，Mega进化！”
　　一声震天咆哮，进化光芒闪耀，波士可多拉身形变化。
　　原本岩石构造的身躯竟全部泛起金属光泽，这是在剔除自身的岩石属性，全部转化为钢属性，那覆盖头部的盔甲，变得更加狰狞且富有攻击性，庞大的身躯披着金属铠甲，粗重的尾巴甩在地上。
　　不知是不是错觉，好像整个对站台都因为波士可多拉的巨大体重而下降了几分。
　　Mega波士可多拉为单一钢属性，特性“过滤”可削弱对自己效果拔群招式造成的伤害，再加上那恐怖的防御力（目前已知精灵中防御种族值最高的是壶壶、Mega大钢蛇和Mega波士可多拉，为230），路卡利欧的骨头冲锋根本造不成什么伤害。
　　露台上的观众们纷纷惊呼：“Mega进化的战斗！”
　　Mega进化虽一直存在，但逐渐进入大众视野也就是这几年的时间，还没有大范围流行，普通人见到一场Mega进化的战斗还是很稀少的，所以更是令全场激动。
　　可可布儿看着那庞大的身躯，露出欣赏之色，口中说道：“的确已经能够熟练掌控Mega进化的力量，这只波士可多拉，培育得很不错。”
　　铁壁可没理会可可布儿的称赞，眼中精芒一闪，一声令下：“波士可多拉，地震！”
　　“那我们也Mega进化吧，老伙计！”
　　可可布儿似是被激起了战斗的热血，进化之光出现，路卡利欧的眼睛开始泛红，身上浮现出黑色的纹路，那是体内波导之力过强而在体外的表现，“先取！”
　　路卡利欧与波士可多拉做出同样的动作，却隐隐更先一步，一脚踏地。
　　两声沉闷的轰鸣相继而响，肉眼可见的两个地震波分别以波士可多拉和路卡利欧为中心，轰然扩散！
　　在对战擂台的中心，两股震颤相撞，发生猛烈的冲击，只听到“咔咔轰！
　　！！”
　　的连续巨响，固若金汤的擂台竟然承受不了两股力量的交汇，从中断裂。
　　擂台本就建在宽阔的卢瓦尔河上，突然崩成两半，引起大浪翻腾，甚至波及到看台上的观众们。
　　“这……
　　这是什么样的力量啊！”
　　有人目瞪口呆，惊恐骇然。
　　“我还是第一次见到对战城堡的对站台承受不住精灵的技能冲击而毁坏，这两个人的实力，这才是公爵么，他们是什么层次的天王？”
　　也有人呢喃而语。
　　分立两半破碎的擂台，铁壁和波士可多拉身形一点都没有晃动，稳重如山，一人一宠的眼神如出一辙；反观可可布儿，毕竟年纪大了，在震颤中有些站不稳身子，还是路卡利欧马上将其搀扶。
　　“哈哈哈，真的是老了。”
　　可可布儿开怀大笑着，眼睛却一直盯着铁壁，道，“后生可畏啊，但是，想要赢老夫可不是那么容易。
　　路卡利欧，波导弹！”
　　波士可多拉虽然有着首屈一指的物防，但在特防方面却弱了许多，这是一个突破口。
　　路卡利欧纯熟地引导着体内汹涌澎湃的波导之力，周身气息沸腾，单手前伸，汇聚着波导的力量，猛地射出波导弹！
　　……
　　冰雪龙（阿玛露丝）：从一亿年前的化石复活，是稳重的精灵，在史前时代没有凶暴敌人的寒冷之地过著平静的生活。
　　在看着天空鸣叫的时候，就会出现极光。
　　属性岩+冰；特性冰冻皮肤；隐藏特性降雪；分类冻原精灵；生蛋分组怪兽种族值HP77攻击59防御50特攻67特防63速度46总和362Lv.39/夜晚→冰雪巨龙（阿玛露露卡）：从菱形的结晶中放出零下150度的冷气，将敌人冰封起来。
　　种族值HP123攻击77防御72特攻99特防92速度58总和521


第301章 获封公爵
　　铁壁和可可布儿的战斗一开始便进入到白热化阶段，相继地Mega进化，两个地震将坚固异常的对战擂台直接从中崩裂。
　　高手对决，胜负往往在顷刻间决出，任何一点小小的失误都将导致全盘皆输。
　　可可布儿瞅准了波士可多拉薄弱的特防，马上让路卡利欧使出波导弹。
　　带着强劲威势的蓝色波导弹，在空中划过一道弧线，眨眼间便已经出现在波士可多拉身前。
　　眼看着就要击中，波士可多拉手臂自下而上一挥，竟是将一块擂台碎裂后的巨大石块抛起，使波导弹正好打在这块岩石上。
　　轰！
　　一声巨响，飞烟四起，那块岩石已经化作尘埃，而波士可多拉却仍旧不动如山，稳立原地。
　　“竟然想到用场地的变化找到防御的方法。”
　　从这一点便可以看出铁壁并不是一个死板的训练家，而是身经百战懂得变通利用一切的高手。
　　可可布儿点点头，没有丝毫停顿，已经喊道：“挡得下一发波导弹，那再试试这个。
　　路卡利欧，冲上去，连续使出波导弹！”
　　不得不说，这只路卡利欧对自身波导之力的运用已到炉火纯青的地步，更何况现在是Mega进化的状态，体内汹涌沸腾的波导不断涌出。
　　路卡利欧一跃而起，已经冲向波士可多拉，身处半空，却接连发射数枚波导弹，以各种不同的角度瞄准了对方。
　　波士可多拉只来得及抛起一块巨石，挡住正前方的波导弹，可是已经有另外几枚波导弹从侧方包围而来。
　　轰轰轰！
　　！！
　　接连不断的巨响，波士可多拉两米多高的庞大身躯都被飞扬的尘烟遮挡得看不真切，似乎是遭受到了沉重的打击。
　　路卡利欧手中拿着两根地面系能量汇聚而成的骨棒，这是完全不给波士可多拉喘息的机会，欺身而上。
　　可是就在这时，还未消散的尘烟中，一只钢铁之臂猛地伸出，以迅雷不及掩耳之势一把抓住路卡利欧！
　　是波士可多拉，它看起来竟然像是没有受到沉重打击，这是怎么回事？
　　可可布儿面色微变，他已经意识到了，在瞬间淹没在波导弹群中时，铁壁的波士可多拉使用了保护技能，护住了自身。
　　而那抛起的岩石，除了挡住最先的波导弹外，更是作势轰然粉碎扬起滚滚尘烟遮挡自己的视线，是他无法察觉对方的情况。
　　好算计！
　　没想到自己多年没有全力出手，竟然在战斗中落入了一个年轻少年的步步谋划中。
　　可可布儿刚要下达指令，可是这个时候铁壁哪还会给他机会。
　　“火焰拳！”
　　那钳制住路卡利欧的巨爪之上，乍然高温的火焰燃起，直接凶残地砸向地面，所有人都只看到一团火焰在碎裂的地面上猛然爆发，好像炸弹形成的爆炸！
　　一步走错，便让可可布儿完全陷入下风，他马上补救：“近战！”
　　被巨力或火焰压制在地上的路卡利欧压下剧烈的疼痛，全身气血沸腾，猛地挣开波士可多拉的爪子，手脚腿肘膝全面进攻，展现出一个格斗系精灵本能般的强大近身搏击能力。
　　波士可多拉看起来就像是承受不住猛烈的打击，不住地后退，做不出反击姿态，在地面上留下深深的沟壑。
　　“爷爷好样的！”
　　“不愧是可可布儿前辈，在如此劣势下这么快便做出了反击！”
　　“是啊，看那波士可多拉的样子，是要撑不住了吧！”
　　看台上众说纷纭，各自发表着见解。
　　而指挥战斗的可可布儿，却毫无喜色，他紧盯着波士可多拉的状态，察觉到了一丝不对劲，就算路卡利欧的近战再强，也不可能让对方毫无还手之力。
　　地震、保护、火焰拳，战斗到现在，对方只暴露了三个技能，那么最后一个，会是什么……
　　不好！
　　沉稳老练的可可布儿面色一变，立刻大喊：“路卡利欧，躲避，拉开距离！”
　　“现在才反应过来，晚了。”
　　铁壁突然开口，气势逼人，“波士可多拉，释放你的力量吧！”
　　金属爆破（合金爆裂）！
　　波士可多拉全身覆盖的钢铁铠甲发出耀眼的白光，产生无数能量碎片，瞬间来到路卡利欧周身，尽数轰砸爆炸，将刚才近战所造成的伤害，再增五成反弹给路卡利欧！
　　只此一招，路卡利欧已经在倒地的边缘。
　　可可布儿毕竟是久经沙场的老一辈强者，强行压下心中的担忧，他很了解自己的老伙计，应该还有最后的一丝力量，那就做最后一搏吧：“坚持住，路卡利欧，拉开距离，波导弹！”
　　路卡利欧的脚步有些踉跄，但还是做出了反应，回到了另一半的擂台上，体内能够调动的波导之力尽数汇聚波导弹！
　　“最后的一击了，冲上去吧！”
　　在铁壁依旧沉稳的声音下，波士可多拉迈开了步伐，缓慢加速，一步一步震撼着残破的擂台，这是对战开始一来，波士可多拉第一次主动出击。
　　波导弹发射而出，波士可多拉仍旧一往无前，在关键时刻又是一个“保护”拦下对方这一击，而它则继续顶着保护罩向前冲去，一跃而起！
　　是一跃而起，虽然根本看不出来波士可多拉跃离地面，但的确是奋力一跳。
　　接着，是轰然倒下，身体前倾，跨越了崩成两半的擂台之间的河水，双臂拍上了路卡利欧立足的地面地震！
　　路卡利欧手中继续汇聚的波导弹再也难以维持，直接消散，其身周的地面全部崩碎，恐怖的地面系能量汹涌澎湃，将它淹没。
　　铁壁和可可布儿的对战，终究是路卡利欧落败，波士可多拉展现出的强大实力让所有人都心神震撼。
　　而这一战，也让原本以为固若金汤的对战擂台全部崩碎，残破不堪，导致今天接下来的爵位站全部取消延后，这也让可尔妮不住地抱怨爷爷可可布儿，让她没办法在今天成为女伯爵。
　　“持有黄金挑战函的铁壁先生，成功完成连胜十名侯爵的挑战，让我们见证这伟大的一刻，卡洛斯最年轻的公爵大人诞生了！”
　　在管家毅空激动的声音中，两名女仆上前换下铁壁身披的黄色披风，恭敬地换上代表公爵之位的红色披风。
　　所有在场的训练家们都看着这一幕，心思各异，有祝福、有钦佩、有欣羡、有嫉妒、有惊讶、有敬畏、有好奇……
　　“是雁铠大人和朵拉塞娜大人！”
　　有人惊呼。
　　人群分开，在一种惊讶万分的目光中，走过来两个人，正是一直观看完战斗的雁铠和朵拉塞娜。
　　他们对管家点点头，然后便向可可布儿打招呼。
　　一番简单的交谈，毕竟这里人多眼杂，相约到另外一个安静的房间交谈。
　　雁铠拍了拍铁壁的肩膀，道：“你也一起来吧。”
　　……
　　“去神奥地区？”
　　铁壁皱眉问道。
　　“是的。”
　　雁铠说道，“卡洛斯联盟收到了神奥联盟的邀请，前去观礼新的冠军诞生。”
　　“那关我什么事？”
　　朵拉塞娜在旁边发出一声轻笑：“你们父子俩就是这么讲话的吗，不知道的还以为你们有仇呢。”
　　不过很快她便停止了调侃，说道，“不止是新冠军的加冕，而且还会举行庆典，并且有一个世界各联盟地区年轻俊杰的交流会。”
　　雁铠接口道：“就是到时候会有来自世界各地区的年轻一辈互相交流，互相切磋的擂台。
　　不仅卡洛斯，合众、关东、城都、丰缘等地区的精灵联盟也会派出各自培养的年轻俊杰，相当于一次各联盟之间的实力对抗。”
　　“所以我要代表卡洛斯前去和其他地区的年轻强者对战。”
　　铁壁听到这，算是了解了，有些意动，世界各地的强者，应该会比这次爵位之战更有意思吧，而且，十八神子可是分布在世界各地，不知道除了自己还会有谁出现。
　　一直在一旁不语的可可布儿忽然说道：“这事是联盟上面给你们两个的任务？
　　那你们叫我这个老头子来做什么，我可不管联盟事务。”
　　“可可布儿前辈，今天是凑巧在这遇到您，便想听听您的意见，毕竟您教导过很多学生，这次的交流会虽然是临时起意，但很受重视，代表了卡洛斯精灵联盟的脸面。”
　　朵拉塞娜解释道，“对了，您的孙女要参加吗？”
　　她看向安静站在可可布儿身边的可尔妮。
　　“这孩子就算了，修行还差得远呢，就不出去给卡洛斯丢脸了。”
　　可可布儿揉揉可尔妮的金发，惹得可尔妮一脸不满。
　　朵拉塞娜再次看向铁壁：“由卡洛斯最年轻的公爵带队，一定很不错。”
　　“带队？”
　　“没错，你是我们确定的第一名参加人员，而你也将作为卡洛斯队伍的领队。”
　　雁铠说道，“要不然你以为我们两个联盟天王到这里来是很闲吗，好在你没有让我失望，得到了公爵之位，这样，也就有足够的资本统领其他年轻气盛的孩子了。”
　　铁壁已经很赶兴趣，决定一去了：“什么时候出发？”
　　“半个月后。
　　这期间我们会凑足人选，你可不能给我们卡洛斯联盟丢脸，让其他地区的人知道，卡洛斯年轻一辈的厉害。”
　　雁铠说道。
　　“那我这把老骨头也要尽一份力才行啊。”
　　可可布儿说道，他看向铁壁，“年轻人，以你的年纪有这份实力真的是我这么多年来见过的最有前途的人了，愿不愿意到精炼之塔，虽然输给了你，但老夫还是有很多东西可以教你的。”
　　“还不快感谢，有可可布儿前辈的指导是你的荣幸！”
　　……
　　波克比（刺头蛋）：将人类和精灵的温情和喜悦作为能量，在壳里塞满幸福，据说被温柔对待的话，就会赠出好运。
　　属性妖；特性紧张/天恩；隐藏特性强运；未发现蛋；种族值HP35攻击20防御65特攻40特防65速度20总和245亲密度220→波克基古（刺头鸟）：不拍动翅膀就漂浮在空中，为了给温柔善良的人带去幸福而现身，撒下被称作幸福之粉的发光羽毛。
　　属性妖+飞；蛋组飞行/妖精；种族值HP55攻击40防御85特攻80特防105速度40总和405光之石→波克基斯（光翼兽/飞机/白色恶魔）：绝对不会出现在有纷争的地方，会将各种各样的恩惠赐予那些彼此认同对方的存在、不做无端的争斗的人类。
　　种族值HP85攻击50防御95特攻120特防115速度80总和545


第302章 妖风
　　春风吹拂美丽的旷野，幽静的山谷内，美丽的樱花正在盛开，飘落，美轮美奂。
　　这里也许是卡洛斯地区唯一有着樱花的地方吧，这种原本生活在关都大陆的花树，也不知是被何人移植于此，默默生长着，美丽而孤单。
　　一位有着樱花般美丽长发的少女，走在林间小路上。
　　不时的，可以看到野生的小精灵窜出来，也不害怕，少女和它们就像是好朋友一般，亲切地打着招呼，和谐美妙。
　　不一会儿，少女的眼前出现了一个小土包，长着零星的杂草，还有几瓣沾上泥土的樱花。
　　没有墓碑，里面也没有掩埋尸骨，但是，对于少女来说，这是她怀念自己的奶奶，还有母亲的坟墓。
　　她坐在旁边的岩石上，好似明月般的双眼看着不远处嬉戏玩闹的几只小精灵，嘴角带着笑容，却流露出一股淡淡的愁绪。
　　十几年前，一个男人和一个女人相恋了。
　　男人的家乡就在卡洛斯，而且是一个隐世家族的出身；女人来自遥远的城都地区，樱花盛开的地方。
　　他们就是天造地设的一对，相识相恋，结为夫妻，他们生活很幸福，没有阻挠，家人朋友都祝福着他们。
　　男人还亲手栽下了樱花的幼苗，因为他的妻子，就有着如樱花般美丽的长发。
　　后来，女人怀孕了，他们即将有自己的孩子。
　　在那个他们亲手种下的樱花第一次盛开的日子，一个新的生命来到了这个世上，可是，女人却没有坚持住，甚至没有看一眼自己的孩子，便离开了人世。
　　男人崩溃了，他的挚爱离他而去，他的世界从此没有了颜色。
　　他无法做到将对妻子的爱转移到那个新生的女婴身上，独自离家，不知去了哪里。
　　女婴长大了变成了女孩，一直都由奶奶照顾，对女孩来说，奶奶和妈妈又有什么区别。
　　虽然没有爸爸妈妈，但奶奶给了她所有的爱，还教她神秘的妖精之语，能够与妖精系精灵相互交流，因为奶奶和爸爸，都出身自神秘的隐世家族。
　　不过，在女孩十一岁那年，普通的外出，却被人绑架，来到了黑暗岛。
　　没错，这个女孩便是如今的妖精系神子妖风！
　　生性不喜战斗，妖风总是一副温文尔雅的样子，说话也是那么柔和，但是，在地狱般的磨练中，却不得不逼迫着自己变强，一直生存了下来。
　　直到正式成为十八人之一，开始了历练。
　　不同于其他人到处厮杀战斗，妖风在那段时间里只是呆在花海，和那里的小精灵们做朋友，无忧无虑。
　　比起战斗，她更喜欢培育照顾精灵，虽然她在精灵对战上的天赋并不差，却更擅长治愈。
　　其中有段日子便遇到了垂死的阿玄，并救了他。
　　回到卡洛斯，妖风回到了家乡，却得知自己离家的四年里奶奶已经去世，奶奶死前还一直念叨着自己这个孙女的名字。
　　于是，妖风在这片父母栽种的樱花林，堆了一个怀念奶奶的衣冠冢。
　　本打算守孝的，可是却没有给她足够的时间，仅仅逗留一个月，她便要离开这里了。
　　最主要的原因便是组织极为不满，勒令其马上想办法融入家族，而不是在这山野里浪费时间。
　　而且昨天，她的姑姑也联系上了她。
　　妖风的姑姑是这个隐世家族少有的离开族地融入现代社会发展的族人，有着出众的培育妖精系精灵的天赋能力，在香薰市创办了香薰道馆并担任馆主，如今已是卡洛斯地区的八大道馆之一。
　　妖风重新出现并不是隐秘的，家族中人都是知道的，一番说辞之后，便也放任其独自在这片樱花林生活。
　　不过，她的姑姑还是希望妖风到她的身边，毕竟是有着血脉联系的亲人，不愿少女沉浸在悲伤中。
　　就这样，几天后，妖风来到了位于卡洛斯北部的香薰市。
　　这是一座古色古香的大城市，虽然现代化的脚步已经来到这里，但仍然可以看到许多充满古典韵味的房屋。
　　而城市的中心，是一棵树龄达1500岁的神秘巨木，正是在这古树的引导下，在远古的时候人们才聚集于此建立市镇，发展至如今的香薰市。
　　巨大的树冠庇护下，建有一座宅邸，这里便是香薰道馆的所在。
　　妖风走在街上，仙子般的美貌吸引了一个个路人的瞩目。
　　她嘴角带着淡淡的笑容，怀中抱着一只波克比，那波克比似乎还是个新生的孩子，一脸好奇地看着四周，不时挥动短小的手臂，发出可爱的叫声。
　　过了一会儿波克比便累了，安静地睡着了。
　　远远地便看到了远处那巨大的古树，那古树散发着一股神秘的气息，扩散覆盖这整座城市，宁静祥和。
　　终于，妖风来到了香薰道馆前。
　　“你好，请问你是要挑战香薰道馆吗？”
　　一个少女看到妖风走近，打开门出来问道。
　　她有着一头柔顺的黑色长发，披垂到腰后，精致的小脸上有着一双明亮的大眼睛，而听她的话语，更是带着口音，不像是卡洛斯本地人。
　　很明显，她是道馆的学徒，身旁还跟着一只魔尼尼。
　　妖风说道：“不，我找你们馆主，她是我的姑姑。”
　　“诶？”
　　少女不禁一愣，然后马上说道，“是吗，我叫玛绣，今年十四岁，在这里学习小精灵的知识。
　　我带你去找馆主吧，跟我进来吧。”
　　玛绣招招手，她身边的魔尼尼也做出同样的动作。
　　香薰道馆很大，木质的宅邸有好多层楼，还有院落以及许许多多的房间。
　　“菲伊姐，哦，就是你的姑姑，我们馆主，正在进行道馆战，你是要直接去对战场还是……”玛绣走在前面，转身问道。
　　“玛绣，我叫菲莉丝，比你大一岁，你可以直接叫我名字。”
　　妖风说道，温柔的声音很有亲和力，让人不禁产生好感，“带我去对战场吧。”
　　“那我叫你菲莉丝姐姐吧，走这边。”
　　香薰道馆内最大的房间，开有四道门，推开走进，四周种满了花草，一圈清澈的活水围绕着中间联盟标准大小的对战场地，四座小小的拱桥连通了两岸。
　　此时的对战区上，一位裁判站在旁边，挑战者和道馆馆主正在进行激烈的对战。
　　站在一侧的是一个看起来很年轻二十几岁的美丽女子，依稀可以从眉角看出和妖风有点相像，她正是香薰道馆的馆主菲伊，妖风目前唯一的直系亲属姑姑。
　　作为妖精系道馆，当然是御使妖精属性的小精灵，此时出战的便是一只风妖精。
　　只听她一边战斗一边教导着挑战者：“莱奥，你选择小狮狮来对抗我的风妖精，的确是从属性上有所考虑，这很不错。
　　但是，精灵对战不是完全依赖属性克制的，每一场战斗必须要在战术上达到克制敌人的目的，这才有效……”叫做莱奥的少年看起来也就十岁，应该是今年新出道开始旅行的训练家，这是他第二次挑战道馆。
　　他知道这是妖精系的道馆，一开始派出了小狮狮出战，本以为使出火系绝招火焰漩涡，便可以轻松打败馆主的风妖精，可是实际情况完全不是如此。
　　在莱奥看来，这只风妖精的出招速度简直太快了。
　　一开场便抛下寄生种子，长出藤蔓缚住小狮狮并不断吸取着体力。
　　在小狮狮喷出火焰漩涡的时候，又扬起一阵猛烈的旋风，是“顺风”绝招，可以增幅出招一方的速度，本以为就是一个辅助技能，可风妖精在旋风中灵巧地飞来飞去，完全捕捉不到对方的身影。
　　而经过馆主菲伊大姐姐的讲解，莱奥才知道风妖精的特性是恶作剧之心，使用这些变化技能的出招速度是很快的。
　　可以说，他完全被压制了。
　　但是，已经拿到一枚徽章的新人总是有些骄傲的，莱奥可不相信自己会在第二次挑战道馆便失败，他大声喊道：“小狮狮，振作起来，使出鼓舞士气（自我激励/振奋）！”
　　小狮狮响应着自己的主人，一人一宠都是那么充满新人般的干劲，它不顾身上缠绕的寄生种子，两只前爪踏地，周身流光上浮，提升自身的物攻和特攻。
　　“好样的，小狮狮，冲上去，火之牙！”
　　菲伊摇摇头，暗叹这个新人训练家还是太天真了，希望打败他后能让他学到点什么：“风妖精，烈暴风！”
　　原本就是在不断吹拂的顺风之中，突然又生起一股狂暴的旋风，小狮狮还没来得及接近风妖精便被狂风吹得睁不开眼，然后被卷上天空，待落下时已经失去战斗能力。
　　莱奥有些不敢相信这一幕，自己的小狮狮竟然这么轻易就输了，甚至没能对风妖精造成一点伤害。
　　离家旅行三个月了，这是他第一次感到挫败感。
　　紧咬着下唇，莱奥看着那只飞舞的风妖精，猛地抛出第二枚精灵球，用尽力气喊道：“出来吧，碧粉蝶，就靠你了！”
　　一只有着绚烂羽翼的美丽蝴蝶飞出，这是莱奥最强的精灵，道馆战是二二，想拿到徽章只能靠碧粉蝶来战胜馆主两只精灵了。
　　“是碧粉蝶么，挑战者莱奥，使出全力吧。”
　　菲伊馆主说道。
　　而妖风和玛绣，自觉地没有打扰这场道馆挑战赛，只是静立在远处一同观看。
　　……
　　木棉球（棉花球）：群居时才安心，发现同伴就吸附上去，不知不觉形成云的样子。
　　乘风随性飘动，受袭时会飞出棉花，雨天身体变重在大树根部躲雨。
　　属性草+妖；特性恶作剧之心/穿透；隐藏特性叶绿素；生蛋分组植物/妖精种族值HP40攻击27防御60特攻37特防50速度66总和280太阳石→风妖精（木棉仔/木棉精）：伴随着旋风出现，无论怎样细小的缝隙也能像风一样穿过，爱钻进民宅挪动家具并留下棉絮来恶作剧。
　　种族值HP60攻击67防御85特攻77特防75速度116总和480


第303章 姑侄相见
　　话说妖风来到了香薰市，在香薰道馆前遇到了玛绣，领路来到了对战区，看到了身为道馆馆主的姑姑正在与一名叫做莱奥的新人训练家进行道馆战。
　　在风妖精的攻击下，莱奥的小狮狮轻易落败，此时便派出了第二只精灵碧粉蝶。
　　“碧粉蝶，使出超音波！”
　　莱奥先发制人，当即喊道。
　　而作为馆主的菲伊见对方先败一只的情况下，竟然没有气馁仍然充满斗志，也点点头，看来虽然是个新人训练家，但是在心态上还是很不错的，值得教导。
　　所以，她便决定放水让几招。
　　于是风妖精便直接被超音波命中，陷入混乱状态。
　　而恰在此时，“顺风”带来的旋风也渐渐平息，在这无风的室内风妖精也降落到了地上。
　　见到这一幕，莱奥惊喜自己的机会来了，马上高声喊道：“碧粉蝶，小狮狮被烈暴风打败，我们也用烈暴风回击！”
　　话音一落，碧粉蝶就扇动炫丽的双翅，一股狂风骤起，将风妖精笼罩在内。
　　“还真是小孩子心性。”
　　菲伊心中想道，“不过想到用属性克制的飞行系招数，还有之前用小狮狮出战，说明他在属性克制上的学习是到位的。
　　不过，好像对于精灵特性方面了解的不多，刚才就不清楚风妖精的恶作剧之心……”没有继续多想，风妖精因为混乱的缘故无法有效听从指令，反而攻击了自己，而莱奥也趁机再让碧粉蝶用烈暴风，对风妖精造成了巨大的伤害。
　　“快点清醒过来，风妖精，最后的顺风。”
　　真的是响应菲伊的呼喊，风妖精在这个时候脱离混乱，也用出了顺风。
　　但这个顺风并不是给自己用的了，而是留给下一位队友，而风妖精则在烈暴风中失去战斗能力。
　　“好样的，碧粉蝶，我们一定能拿到妖精徽章！”
　　莱奥现在斗志昂扬，碧粉蝶也配合他翩翩飞舞。
　　不过，这一切都在菲伊的计划中。
　　身为卡洛斯八大道馆之一的馆主，怎么可能只有这种实力，但也正因为作为馆主，面对的挑战者有强有弱，所以需要以不同的实力对待。
　　而莱奥是一个只拥有一枚徽章的新人训练家，所以道馆馆主有义务在对战中教导挑战者。
　　“出来吧，胖甜妮。”
　　菲伊的第二只精灵，奶油精灵胖甜妮，看起来就像可口甜腻的奶油棉球，还吐着舌头。
　　莱奥现在可是信心十足，看着对方已经派出了精灵，便马上喊道：“先用催眠粉！”
　　他已经尝到了异常状态削弱对手带来的优势，所以这一次便想要将对手催眠，那还不是尽情由他攻击。
　　想法不错，可是，完全没有作用。
　　胖甜妮就站在原地任由催眠粉洒落在自己身上，可是一点都没有瞌睡的趋向。
　　“这怎么可能？
　　到底是怎么回事！”
　　莱奥惊呼。
　　“看来你对小精灵的特性方面的了解真的太差了，胖甜妮的特性‘甜幕’可以防止陷入睡眠状态，你难道不知道吗。”
　　菲伊馆主的声音传来，“以你现在的能力，可还不足以拿到妖精徽章。
　　胖甜妮，假哭。”
　　胖甜妮马上做出一副伤心流泪的样子，正飞舞在它上方的碧粉蝶周身流光下降，特防被大幅降低。
　　莱奥这才意识到不妙，他立刻喊道：“碧粉蝶，那么使用毒粉末！”
　　碧粉蝶美丽的翅膀上光芒一闪，撒下的鳞粉变色，已经换成了使人中毒的粉末。
　　“魔术外衣！”
　　现在可还是‘顺风’的持续时间，胖甜妮的速度可比碧粉蝶快，它的身体周围好似突然出现一件透明的外衣，洒落的毒粉末一接触到那层无形的屏障，便飞速沿原路返回，全部回到了碧粉蝶身上。
　　碧粉蝶自己的毒，却让自己中毒了。
　　“这是什么技能？”
　　莱奥有些摸不着头脑，因为这是他第一次见到‘魔术外衣’这个技能，只看到明明碧粉蝶撒下的毒粉末，却返回来是自己中毒。
　　这个时候，他又喊道：“碧粉蝶，那么使出超音波！”
　　“呵呵，再来一次魔术外衣。”
　　菲伊笑了，这个挑战者的确还不够资格拿走自己的妖精徽章。
　　超音波发射而出，又被挡住并返回，继中毒后，碧粉蝶又陷入混乱之中。
　　“结束了，胖甜妮，使出妖精之风！”
　　“碧粉蝶，快用烈暴风！”
　　碧粉蝶没有听到莱奥的呼唤，晕头转向，在充斥着妖精之力的风暴中，碧粉蝶直接失去全部体力，颓然落地。
　　“碧粉蝶失去战斗能力，来自雪风镇的莱奥挑战者挑战失败！”
　　裁判员高声宣判。
　　而莱奥也失魂落魄般跪在碧粉蝶身旁，这样的惨败，对于一个还只有10岁热情踏上训练家之途的新人来说打击的确太大。
　　菲伊看着莱奥无神的模样，不禁皱眉，走近呵斥道：“振作起来，一次失败并不可怕，你如果还想要成为小精灵大师的话，就必须学会在各种失败中吸取经验，不断进步。
　　现在，你的小精灵还处于体力尽失和中毒的状态，你应该第一时间关心你的精灵们，而不是在这里失魂落魄。”
　　菲伊的话语瞬间惊醒莱奥，莱奥马上反应过来，鞠躬致敬，然后开始掏着自己的背包寻找疗伤药。
　　可是过了片刻，他抬起头，羞愧道：“我没有药剂了。”
　　原来莱奥一路旅行，刚刚来到香薰市便一心想着挑战道馆了，物资都在路上消耗殆尽，哪里还找得到什么疗伤药。
　　真是一个冒失冲动的新人。
　　就在这时，一个柔和的声音在莱奥耳边响起：“我来帮你治疗吧。”
　　莱奥循声望去，以为看到了仙女。
　　妖风走近，两枚精灵球打开，分别出现皮可西和沙奈朵：“小可、朵朵，帮忙治疗吧。
　　对了，把你的小狮狮也放出来吧。”
　　后面这句话是对莱奥说的。
　　一个芳香疗法，一个治愈波动，小狮狮和碧粉蝶很快便恢复了精神，一脸享受的样子。
　　而这时菲伊才过来抱着妖风激动地说道：“我可怜的侄女，姑姑好想你啊，终于来了。”
　　妖风感受着温暖的怀抱，略微僵硬的身躯很快恢复，同样回抱着，轻声说出了这个已经六年没有出口的称呼：“姑姑。”
　　……
　　“听了你这些年的经历，你吃的苦真的太多了，姑姑真是心疼死了。
　　以后就留在道馆吧，姑姑来照顾你。”
　　装饰华贵的房间内，菲伊抱着妖风，关心地说着。
　　“谢谢姑姑。”
　　“一家人说什么谢谢，你妈妈走的早，前年奶奶也去世了，你爸那家伙又不知道在哪里，现在我们家就你和我两个人，我不关心你关心谁。”
　　菲伊说道。
　　她们虽然是出自古老的隐世家族，但也是也是有不同支脉的，而她们一家算是只剩下两个人了。
　　妖风平静的内心也泛起了一丝涟漪，她重新回到了卡洛斯，但是却已经不是四年前的小女孩了，如今身为创世之光的神子，隐藏的黑暗又怎么会让姑姑知道。
　　“对了，这是玛绣。”
　　菲伊拉过旁边的玛绣，对妖风介绍道，“她是我最得意的弟子，就比你还小一岁，不过在妖精系精灵的培育上很有天赋。
　　她的家乡在城都地区，专门到我这来学习的。”
　　“菲伊姐，我和菲莉丝姐姐认识过了。”
　　虽然是徒弟，但是玛绣却习惯了叫菲伊为姐姐，关系很亲密。
　　妖风这时奇怪地问道：“玛绣你叫我们都是‘姐姐’？”
　　菲伊可是她的姑姑，而且还是玛绣的老师。
　　“没关系，我们各叫各的。”
　　菲伊也不在意这些，不过还是故作恼怒揉揉玛绣的头发，“真是，以前惯坏你了，我作为老师都没有老师的样子。”
　　“菲伊姐。”
　　玛绣连连撒娇。
　　玩闹了一会儿，菲伊问妖风道：“刚才看你的皮可西和沙奈朵，看来我们菲莉丝在妖精系精灵方面也很有天赋嘛。
　　以后跟着姑姑好好学习，将这个道馆继承给你。”
　　“姑姑，我不喜欢对战的，道馆馆主这种事我可做不来。”
　　听到姑姑的话，妖风连忙拒绝。
　　虽然组织若知道了肯定会让她接受，但妖风本性就不喜战斗，所以马上推辞。
　　“那好吧。”
　　菲伊也不想强求。
　　她一手创办了香薰道馆，并使之成为卡洛斯八大道馆之一，这几年其实也有些厌倦了，所以开始培养弟子，玛绣就是其中最得其真传的，可玛绣始终是外人，妖风回来后菲伊更希望她能继承，没想到被拒绝了。
　　“虽然你不喜欢战斗，但我看你的皮可西沙奈朵以及怀里的波克比都培育得很好。”
　　菲伊说道，她认为这是妖风的天赋，“姑姑其他方面不说，在妖精系精灵的训练培育上还是有一套的，以后有什么不懂的都可以来问我。
　　对了，你现在都有什么精灵？”
　　妖风便主动放出了自己所有的精灵，皮可西、沙奈朵、钥匙圈、玛力露丽、波克比，这是她的全部伙伴。
　　从表面上看只是觉得培育得很不错，一只只都很活泼可爱，讨人喜欢。
　　实际上，能在黑暗岛历练生存并成为十八神子之一，妖风的能力，又岂是只擅长治愈。
　　只是那战斗方面的能力，她不愿展露给世人罢了。
　　菲伊似乎想起了什么，又看看玛绣，站起身说道：“家人团聚姑姑应该送个礼物的，还有玛绣，你现在还是只有三只精灵吧，现在可以再培育一只了。
　　跟我来吧，到饲育屋。”
　　香薰道馆很大，有自己专门的饲育屋，因为就在那棵巨大的神秘古树气息的笼罩下，饲育的精灵都是天资出众，特别是妖精系精灵。
　　“好耶！”
　　玛绣很是兴奋。
　　……
　　小狮狮：为了变强离开群体独立生活。
　　血气旺盛，面对越强的对手鬃毛的温度就越高，使全身充满了力量。
　　属性火+普；特性斗争心/紧张感；隐藏特性自信过剩；蛋组陆上种族值HP62攻击50防御58特攻73特防54速度72总和369Lv.35→火炎狮（火焰狮/狮子王）：鬃毛的形状依雄雌而不同，群体中有最大火焰鬃毛的雄性将作为首领率领大家，雌性则保护小孩。
　　猛烈地吹出摄氏6000度的气息威吓对手。
　　分类王者精灵；种族值HP86攻击68防御72特攻109特防66速度106总和507


第304章 草笛
　　妖风来到香薰道馆，一晃便已是两个月过去了。
　　在这段日子里，她得到了姑姑的关爱，和玛绣成为了很好的朋友，并且每一个前来道馆挑战的训练家战斗结束后都由她治愈。
　　天使般的美貌，温柔的治疗，妖风得到了每一个人的喜欢。
　　刚来的那天，在饲育屋，妖风和玛绣都获得了一枚精灵蛋，没有多久，便都孵化了，是可爱的伊布。
　　两只伊布是亲姐妹双胞胎，母亲是菲伊的仙子精灵。
　　当然了，妖风和玛绣也是想将两只伊布培育进化成仙子精灵。
　　而妖风也了解到玛绣的身份。
　　玛绣的家乡是城都圆朱市，也是出身自一个古老的隐世家族。
　　因为从小就被发现和妖精系精灵具有亲和力，便被家人送到了卡洛斯，跟随菲伊学习，这也是两个大陆两个隐世家族之间的互相交流。
　　据说玛绣的家族有着培育伊布的专长，有一脉便是擅使各系伊布进化型。
　　但是，妖精系的伊布进化型仙子精灵却最早发现在卡洛斯，并被妖风的家族着重研究培育，反观玛绣的家族却还是近几年才知道有这种伊布进化，所以天资出众的玛绣便成为了交流学习的不二人选。
　　玛绣在香薰道馆馆主菲伊的教导中，进步飞快，深得宠爱，菲伊甚至已经有了让她继任馆主之职的想法。
　　“姑姑，我想去密阿雷市。”
　　妖风对菲伊说道。
　　一直呆在香薰道馆，妖风已经引起了组织的不满，暗中通知她要么争取馆主的位置，要么外出执行一些任务，于是，妖风便决定前往密阿雷市。
　　她的理由便是在道馆学不到自己想要的东西，想要去密阿雷市的乔伊学院学习。
　　乔医学院是一个地区专门培养乔伊小姐以及各类医护人员的学院，包括培养如胖可丁、塔布奈等擅长治疗的精灵，而且在小精灵的治疗方面极具专业性和优越性。
　　要知道，卡洛斯地区的每一座小精灵中心以及各大医院都需要乔伊学院输送人才。
　　听到妖风的请求，菲伊沉默片刻，然后说道：“唉，你要是喜欢精灵对战该多好，那姑姑我肯定把馆主之位传给你。
　　不过，既然你有自己的爱好兴趣，我也不好强求。”
　　说着拿出纸笔，边写边道，“我和密阿雷市的布拉塔诺博士认识，你带着我写的推荐信去找他，他应该能安排你去学院学习。”
　　“嗯，谢谢姑姑。”
　　妖风说道。
　　事实上，说是要去乔伊学院学习，但妖风自信以自己目前的水平也用不了多久便能学得差不多，到时候还有很多时间可以自由活动，还要和组织的人员进行一些沟通。
　　……
　　……海翼市，又名比翼市，坐落******之滨，连接着蔚蓝的海湾和富饶的大陆，气候温和宜人，景色秀丽，民风和睦，是一个大受欢迎的度假胜地。
　　从地理形态和城市规划上看，海翼市可分为两部分。
　　一是靠北的海岸侧，这里海拔低缓，因港口的存在所以可以看到海面上来来往往的巨轮，是交通与贸易集散中心，经济发达，集市遍布；另一部分便是地势更高的山顶侧，虽然同样靠海，但海岸边的是悬崖峭壁。
　　城市的两个城区可以步行来往，也有单轨列车连通。
　　这天，整个海翼市都充斥着节日的气氛，全城张灯结彩，人们穿着漂亮的衣服，给自己的房屋和沿街的树木都装饰挂上漂亮精致的饰物。
　　海翼市一年一度的庆典开始了。
　　在海翼市两个城区之间，是起伏的山地，在这里有着广阔的森林还有巨大的牧场。
　　牧场除了养殖成群的咩咩羊、大奶罐、咩利羊等精灵，更有许多如大食花、向日花怪等植物类精灵，甚至还有珍稀的花草。
　　而最高处的开阔草地中央，是一棵大树。
　　整个卡洛斯地区最出名的两棵树，一是香薰市那棵树龄超1500年的神秘古树，第二便是海翼市的这棵誓约之树。
　　传说很久以前，有一位训练家和一只小精灵一同旅行，经历了各种各样的冒险，最终来到这里结束旅程。
　　他们纪念那份奋斗的岁月和不变的友情，一起种下了一株小树苗，最终长成了如今的大树。
　　誓约之树很大，目测远超二十米，如伞盖般的树冠下是几十人都围抱不过来的树干。
　　缠绕着树干的，是结实的藤蔓，完全可以供人在上面行走。
　　而且此时的誓约之树，树干和枝叶上都装饰了很多饰品和霓虹灯，就是为庆典而准备的。
　　一位少女坐在一只坐骑山羊背上，两手抓着羊角，绕着如螺旋阶梯般的藤蔓，绕着树干不断向上奔跑，消失在茂密的树冠中。
　　原来，海翼市的海翼道馆便位于树干之上，隐藏在树冠之下。
　　树干分出粗壮的枝杈，而在中间却开辟出了一块人工改造的巨大平台，画着联盟标准大小的对战区，边缘有一个棚屋与树洞，还种着一些草木花卉。
　　这独特的道馆就是这么一个被枝干树叶所围绕的空间，一片绿意，阳光透过头顶枝叶的缝隙照射下来，挂着一道道光束，十分美妙，不愧是草系道馆。
　　少女翻身跃下坐骑山羊，口中喊着：“福克吉爷爷，我回来了！”
　　话音未落，少女已经来到了一个树洞开凿的房间内。
　　房间不大，一眼看去墙上全是书籍，中间的木制圆桌边坐着一位园丁服饰的老人，眯着眼，脸上露着和蔼的笑容。
　　他便是海翼道馆的馆主福克吉，人们都尊敬的叫他福爷：“是芙洛拉回来了啊。”
　　“您要的茶叶。”
　　少女拿出一个陶瓷的茶叶罐，递了过去。
　　福爷急忙放下手中正在阅读的书本，小心接过茶罐：“辛苦你了，跑那么远帮福爷取茶叶。”
　　说着，他便打开盖子轻轻一闻，露出满意的笑容。
　　“福爷您这几天身体不舒服，这是我应该做的。”
　　少女乖巧地说道，不过很快又露出担忧之色，“不过，今天晚上大家都会聚到誓约之树下送礼物，还要您主持开幕呢，可是您的身体……”“又不是什么大病，没关系的。”
　　福爷摆摆手道，毕竟年纪大了，前两天受了点风寒，但也没什么大碍。
　　他又问道：“对了，誓约之树装饰好了吗？”
　　“早就完成了，到了晚上通上电一定会很漂亮。”
　　少女答道，“我来的时候已经看到有人把礼物放到树下了。”
　　为了纪念传说中的那个训练家和他的精灵之间的友谊，在他们种下的树苗长成的誓约之树下，人们会提前把精心包装的礼品放到树下，到了晚上，训练家们就把准备好的礼物送给自己的精灵。
　　据说，这个活动可以拉近训练家和小精灵之间的友情，羁绊会加深，所以受到很大的欢迎。
　　“小芙啊，知道吗，福爷我今年最开心的就是你陪着我这个老头子的这几个月了，爷爷也把你当作亲孙女对待。”
　　说到这，福爷微微一顿，继续说道，“你有想过找到你的亲生父母吗？”
　　少女沉默片刻：“您知道的，我就是一个孤儿，无父无母，有福爷您这么关心我我已经很知足了。”
　　“唉，真是可怜的孩子。”
　　讲到这，想必读者们已经知道，少女便是十八神子之一的代号“草笛”的草系神子。
　　草笛的确从小便是孤儿，她对于父母的记忆已经很模糊了，清晰的记事开始便是在一所孤儿院。
　　父母唯一给她留下的便是她的名字Flora，意为春天和花的女神，很美丽，可是，她却不知道自己姓什么。
　　小时候的经历让她有些沉默寡言，但却文静优雅，十岁时被带到黑暗岛，四年后便回到了卡洛斯，来到了海翼市。
　　在组织的运作下，她就是一个独自旅行的孤儿，坚强富有韧性，悲惨的命运没有击垮她，却展露出了天赋极强的对草系精灵的培育和战斗天赋。
　　所以，成功结识海翼道馆的馆主福克吉后，便留在了海翼道馆，并在不断的相处中一老一少变得像亲爷孙一般亲近。
　　据说福爷年轻时只是一位普通的园丁，做着修建花草和照料草系精灵的工作。
　　但是，他很爱读书，各种传记小说、哲学历史，还有草药学、农业学，乃至小精灵培育对战等各种方面的书籍。
　　后来，他开始成为一名训练家，并迅速成为了使用草系精灵的高手。
　　在卡洛斯联盟建立之初，福爷便任职海翼道馆馆主直至现在。
　　草笛陪伴福爷的这几个月，真的就像亲人一样，福爷很疼爱这个身世可怜的少女，交了她很多东西。
　　而且这几天福爷身体不适，草笛还暂任馆主进行了几次对战，还有那山野上广阔的牧场，也由草笛代为照料。
　　福爷起身泡好了一壶茶，倒一杯给草笛，自己也倒了一杯，轻呷一口，呼出一口清香：“小芙啊，晚上的祭典，你有没有为你自己的小精灵准备礼物。
　　人类和小精灵之间的友情与羁绊，真是一个奇妙的东西……”……
　　粉蛹（白衣虫/吹粉虫）：受袭时撒出黑色粉末，覆在身上的粉末可调节体温，无论在怎样的气候和地域下都能生活。
　　属性虫；特性鳞粉/复眼；隐藏特性队友守护；生蛋分组虫种族值HP38攻击35防御40特攻27特防25速度35总和200Lv.9→粉蝶蛹：受袭时全身的毛会竖起来威吓对方，飞散出粉末来防御战斗，身体很坚硬。
　　属性虫；特性蜕皮；种族值HP45攻击22防御60特攻27特防30速度29总和213Lv.12→碧粉蝶（炫翅蝶/炫彩蝶）：根据居住地气候和风土的差异，翅膀花纹也会有所不同，目前已发现20种，有冰雪花纹、大陆花纹、沙尘花纹、热带花纹、幻想花纹等。
　　会撒出颜色鲜艳的鳞粉。
　　属性虫+飞；特性鳞粉/复眼；种族值HP80攻击52防御50特攻90特防50速度89总和411


第305章 精灵表演
　　夜幕降临，海翼市两个城区之间的山坡顶，那棵巨大的誓约之树下，聚集了许许多多训练家和他们的小精灵们。
　　在今天这个一年一度的庆典上，训练家将赠送精心准备的礼物给自己的精灵伙伴，让自己与它们之间的友谊和羁绊进一步加深。
　　“让我们一起倒计时，5、4、3、2、1！”
　　在众人的齐声呼喊中，福爷按下开关，连通电路，眨眼之间，整棵誓约之树都亮了起来，美轮美奂，宛如光之塔。
　　在热闹喜悦的气氛中，聚集在树下的训练家们都拿出自己的礼物，送给自己的精灵。
　　“福爷，您先回去吧，这里有我呢。”
　　草笛对福爷说道。
　　福爷微笑道：“那就拜托你了，这里人这么多，注意别发生什么意外就好。
　　你不是也准备了礼物了吗，去吧，和自己的精灵交流一下感情。”
　　说完，便骑上自己的坐骑山羊，回去休息了。
　　草笛慢慢走离人群，稍稍脱离喧嚣，放出了自己的几只精灵优雅的花仙子裙儿小姐，活泼舞动的乐天河童，沉着稳重的热带龙，胆小羞涩的毽子绵，温顺忠诚的坐骑山羊，以及，一只娇小可爱的六尾。
　　裙儿小姐是草笛的初始精灵，擅长各种辅助技能；乐天河童是草笛的第二只精灵，水属性和消耗性的技能大大增强了她在黑暗岛生存下去的能力；因为缺少飞翔制空的能力会有很多不便，热带龙便作为了空中坐骑；刚回到卡洛斯的时候便遇到了在风中流浪的毽子草，命运般的邂逅，如今已是毽子绵；坐骑山羊是福爷那只坐骑山羊的后代，不仅战斗强力还是完美的代步精灵。
　　不过因为拥有的精灵都是草系，属性过于单一，弱点太明显，除了在技能与战术上钻研，便是依靠其他属性的精灵弥补。
　　为此，在福爷的大力帮助下，草笛获得了这只六尾。
　　虽然隐藏特性的精灵已经逐渐增多，进入人们的视野，但要在野外遇到一只隐藏特性精灵还是极为困难的，很多普通的训练家都不清楚隐藏特性的存在。
　　好在有福爷的运作，这只隐藏特性的六尾便来到了草笛手上。
　　普通六尾为“引火”特性，而这只则为“干旱”特性。
　　独特的天赋能力，使其在战斗时，能够影响周围空气中的火元素，将天气变为晴天，艳阳高照，相当于被动的放晴技能。
　　所以草笛有了它，不仅可以弥补打击面的匮乏，还能有效使占据天时，毕竟大部分草系精灵在晴天下都是更加活跃强大的。
　　“没有特别的礼物，这是我亲手做的树果沙拉，大家一起分享吧。”
　　草笛说道，给自己每一个精灵都分发零食，她很了解它们每一个的口味和喜好。
　　开心地欢呼过后，几只精灵便开始边吃东西边玩闹。
　　而草笛，则坐在旁边柔软的草地上，仰头望着蓝天，夜风习习，一片祥和，突然间，她对未来产生了一股迷茫之感。
　　看似平和的生活，实际上却一直潜藏在创世之光的威压之下，隐瞒身份，来到福爷身边，训练着精灵，暗中做着任务，可是，人生的目标在哪里，人生的意义在哪里？
　　“你好，请问，这些是你的精灵吗？”
　　一个女声突然在耳边响起，将出神的草笛拉回现实，抬头一看，是一位穿着时尚可爱的红发少女。
　　也许是看到草笛微愣的神情，她俏皮地吐吐舌头，不好意思道：“突然询问有点失礼，对不起。
　　交个朋友吧，我叫爱儿。”
　　（不知道用哪个翻译好，Elle、爱儿、艾露，就用爱儿吧。
　　）“你好，我叫芙洛拉。”
　　草笛说道。
　　爱儿脸上露出笑容，一副惊叹的样子看着几只精灵，对草笛说道：“这些是你的精灵吗，裙儿小姐、热带龙，还有这只六尾，我都是第一次见到呢，你是其他地区来的吗？”
　　“不是。”
　　草笛的性格有些清冷，喜欢安静一个人，在福爷身边会表现出少女可爱的一面，不过在一个刚认识的人面前，却不由得有些疏远。
　　爱儿似乎是察觉到了草笛的冷淡，稍稍保持距离坐在旁边的草地上，脸上仍然带着可人的笑容，让人生不出恶意，她侧过头问道：“明天就是小精灵翠贝卡大赛的海翼大会，你也是来参加的吗，你看起来好像小精灵表演家。”
　　“翠贝卡大赛？”
　　草笛疑惑道，“那是什么？”
　　“难道我猜错了吗，我看你的小精灵都那么漂亮……”爱儿诧异道。
　　随后，在她的讲解中，草笛了解到了翠贝卡大赛是什么。
　　小精灵翠贝卡大赛，又称三冠卫星赛或表演三项赛，是卡洛斯地区特有的精灵竞赛。
　　参加这项比赛的训练家限于女性，被叫作小精灵表演家。
　　比赛以训练师和精灵合作表演为主要内容，分为两种级别“新人级”和“大师级”，只有先赢得三场新人级比赛才可以在大师级的赛场中角逐。
　　在各地举行的表演大赛，都有两个表演项目。
　　首先是主题表演，像是装饰与走台、制作波伏蕾等各种形式进行时间竞赛；第二个是所有大会的共有项目自由表演，充分活用精灵的能力，跟训练家一起在舞台上表演，展现羁绊。
　　“你看，这是公主金钥，是上星期我在湖镇举办的翠贝卡大赛获胜得到的。”
　　爱儿拿出一枚十分漂亮的金色钥匙，展示给草笛看，神情带着自豪与憧憬，“再获得两枚公主金钥，就能参加大师级高阶赛，我要在那里成为卡洛斯女王！”
　　草笛看着爱儿，那略显稚嫩的脸庞上却有着难言的坚定，她不禁又有些恍惚，这个叫爱儿的女孩有着自己的理想并为之努力奋斗，真的很让人羡慕啊。
　　看到草笛又出神了，爱儿出声问道：“你怎么了，是有什么心事吗？”
　　“哦，没什么。”
　　草笛说道，“你说的翠贝卡大赛听起来很有意思。”
　　“是吧，给你看看我的伙伴们。”
　　爱儿似是找到了知音，拿出自己的精灵球，随着几道光芒闪过，出现了三只精灵：炎耳狐（火狐狸/焰耳狐/小火狐）、粉香香（香水鸟/喷喷雀）、粉蝶蛹。
　　“炎耳狐，我们来表演一下吧。”
　　爱儿说着，便站起身来，那只炎耳狐马上回应发出可爱的叫声，“展示我们在湖大会上表演过的舞蹈吧！”
　　话音落下，爱儿便和她的炎耳狐开始配合舞动起来。
　　只见以炎耳狐为中心，一圈圈火焰如漩涡般卷起，瞬间将它和爱儿遮掩在内。
　　紧接着，炫目的彩光迸发，扩散开来的精神光线击碎火焰漩涡，火星飞舞，在这美丽的光彩中，爱儿和炎耳狐相视而笑，尽情地舞蹈，任谁一看都能感受到那股快乐。
　　待到火光即将泯灭，却是忽然间化为数朵幽蓝的鬼火，好似精灵般在空中跳跃，搭配着舞步，灵动优雅。
　　最后，鬼火飞上高空，炎耳狐也被爱儿抛了上去，喷出一团火焰，碰撞爆炸，形成绚烂的火雨点点落下，美轮美奂。
　　参加祭典的训练家本来就很多，这精彩的表演吸引了众多人的目光，看着爱儿和炎耳狐躬身行礼结束表演，纷纷鼓起掌声，不吝赞美之词。
　　草笛也鼓掌对爱儿道：“真的很好看。
　　训练家和小精灵之间默契的配合，各种招式的活用展现魅力，看得出你和炎耳狐之间的羁绊。”
　　“谢谢。”
　　得到别人的认可，爱儿很是开心。
　　“爱儿！”
　　突然一个声音响起，语气中带着训斥，惊得爱儿立刻转身。
　　只见一个身着华服雍容华贵，看起来年纪挺大但保养很好的女人走近，身后还跟着几名冷酷的保镖，那一头干练的灰色短发和隐隐流露的气质，都看得出她不是普通人。
　　她摘下眼镜，一双美丽的蓝眸看着爱儿：“爱儿，也不看看现在几点了，每天还要比赛，回去休息吧。”
　　“是，老师。”
　　爱儿很是恭敬，不过没有马上走，而是转身对草笛说道：“对不起，芙洛拉，我要走了，认识你很高兴，如果可以的话明天来看我的比赛吧。”
　　“好吧，反正我明天没事。”
　　“那就这样说定了哦，拜拜！”
　　爱儿收回在外的精灵，欢快地跑向她的老师，抱着手臂撒娇，一起离开了。
　　第二天，草笛也的确去看了这场在海翼市举办的翠贝卡大赛，发现观众真的很多，比赛的表演也很有意思。
　　而她也发现昨晚见到了爱儿的老师名叫八汐，竟然是最高评审员，甚至年轻时曾任过卡洛斯女王，而且是第一位。
　　不出所料，表现完美的爱儿再次获得一枚公主金钥，离卡洛斯女王的梦想又近了一步。
　　就在草笛考虑着自己以后是不是也参加翠贝卡大赛成为一个表演家的时候，她却接收到了任务，需要离开海翼市，前往密阿雷市。
　　……
　　绵绵泡芙（棉花球）：只吃甜食，体毛像棉花糖一样又甜又黏，用像棉花糖一样甘甜的舌头吐出白丝缠绕对手封锁行动。
　　属性妖；特性甜幕；隐藏特性轻身；生蛋分组妖精种族值HP62攻击48防御66特攻59特防57速度49总和341携发泡奶油/通信交换→胖甜妮（奶油棉球/泡芙舔）：嗅觉是人类的一亿倍以上，通过空气中飘荡的细微气味来了解周围的一切情况，活用敏感的嗅觉成为糕点师的好帮手。
　　种族值HP82攻击80防御86特攻85特防75速度72总和480


第306章 密阿雷市
　　密阿雷市（米亚雷市），卡洛斯地区的中心，是一个汇聚技术与艺术精华的大都会，是卡洛斯最大的城市，在全世界亦是名列前茅。
　　机场，一个青年独自走着，那独特的气质和帅气的东方面孔引得路人频频回头，而且有少数训练家似乎认出了这个人的身份，惊讶中目光带着崇敬。
　　“您是绿先生吗，我知道您，我是您的粉丝！”
　　一个十岁出头的少年胆怯又激动地走近，有点不确定地说道。
　　“你好。”
　　绿微微点头示意，然后抱歉地挥挥手，快步走出了机场，拦下一辆出租车进入，对司机说道，“布拉塔诺研究所。”
　　没错，这个青年便是来自关东地区的冠军级强者大木绿。
　　绿小时候最早在城都湛蓝市阿四那里修行，11岁才返回关东旅行，后游历世界，也曾在卡洛斯地区留学，年仅十六便成为了关都两个地区的联盟冠军，但很快又被他的劲敌赤所取代。
　　之后的绿位任常磐道馆馆主一职，并不断寻求更进一步的突破。
　　事实上，这次绿前来卡洛斯，便是为了Mega进化。
　　“你好，布拉塔诺博士。”
　　研究所内，绿见到了年纪轻轻但已经是地区博士的布拉塔诺。
　　布拉塔诺博士穿着白色研究服，稀疏的胡渣和略带血丝的双眼表明他最近十分忙碌，不过见到绿他还是很热情：“绿先生，没想到你说来就来了，我都没有去机场迎接，真是不好意思。”
　　“博士太客气了，您这么忙我还来叨扰才是不好意思。”
　　接着，两人便开始边喝咖啡边交谈起来。
　　绿讲明来意，因为Mega进化的不断盛行，每一个追求强大的训练家都不可避免寻找Mega进化的契机。
　　绿已经在自己家族的资料中了解颇多，但还是想与这方面的专家探讨一番。
　　“Mega进化是基于已经进化成熟的精灵之上的进一步进化，在我的研究中，每一只精灵在进化到最终形态后都仍然潜藏着一部分能量，将其激发出来便可以达成Mega进化。”
　　布拉塔诺博士详细地说道，“但是，Mega进化只能在战斗中完成，退出战斗便会恢复原形，无法像正常进化一般持久。”
　　“这可能是Mega进化虽然带给精灵更强的力量，但其实也是一种超出自身的负担，所以才不能持久。”
　　绿突然接道，说出了他的想法。
　　布拉塔诺博士微微一顿，似是思考片刻，然后眼睛一亮，说道：“不愧是冠军，一语击中要点，这是一个很好的研究方向。”
　　任何训练家能到达冠军层次，那在小精灵方面的知识已经是不亚于一般的学者博士了，甚至在战斗方面对精灵的了解更是胜过，因此，绿和布拉塔诺博士各抒己见，倒是聊得很畅快。
　　“Mega进化必须要依靠两种石头，训练家佩戴的钥石和小精灵携带的Mega石，事实上，在很多地区的古老传说中似乎都有关于这种进化的描述，可这其中的奥秘直到今天也没能研究清楚。”
　　布拉塔诺说到这，缓了口气，喝了口已经凉了的咖啡，继续道，“而且，我的研究发现，有很多训练家拥有钥石，并让自己的小精灵带上相应的Mega石，但却无法做到在对战中进化。”
　　“这是为什么？”
　　“我把这叫做羁绊之力。”
　　布拉塔诺博士说道，“亲密度你肯定了解，很多精灵想要进化就必须要和训练家的亲密度达到一定程度，比如波克比、吉利蛋等精灵。
　　而羁绊则是建立在亲密度之上的，训练家与小精灵之间更加密切的联系，而这，也是我目前最主要的研究方向。”
　　交谈到这，绿已经了解得十分透彻，他取出两枚石头，拿起其中一颗说道：“这就是钥石，由训练家携带。”
　　又拿起另外一枚，“这颗是Mega进化石，可是我的任何一只精灵都与它没有反应。”
　　布拉塔诺知道这是绿今天来找自己的主要原因，接过那颗Mega石，仔细端详片刻，然后问道：“你有哪些精灵试过了？”
　　绿说道：“我现在带着巨钳螳螂、喷火龙、哥达鸭、3D龙2、怪力和超铁暴龙，还有九尾、比雕、椰蛋树、胡地、风速狗，我把我的精灵都试过了，似乎都配不上。”
　　布拉塔诺点点头，站起身道：“跟我来吧，我用我的仪器检测一下，我的数据库在Mega进化方面可是最全面的。”
　　研究室内，一个精密的仪器前，布拉塔诺博士看着数据，了然于心，说道：“已经清楚了，这是一颗属于班吉拉的Mega进化石，倒的确不适合你的精灵。”
　　“班吉拉……”绿想到自己是在白银山获得的这块石头，倒也是有这种可能。
　　不过这样的话这块Mega石就完全不适合自己了，而自己大木世家的珍藏中也没有适合自己的Mega石，真是可惜。
　　布拉塔诺看到了绿的神情，适时开口道：“我这有喷火龙的Mega石，不知道……”话音未落，一直保持着严肃冷静的绿都不禁打断道：“真的，我可以用这枚Mega石进行交换。”
　　布拉塔诺笑了笑，道：“真是天意，我还没有详细研究过班吉拉的Mega石，原本就想提出交换的，没想到你先提出来。”
　　两人走向另一个房间，布拉塔诺似是想起了什么，忽然问道：“对了，喷火龙的Mega进化拥有两种形态，目前这在所有Mega进化中独属一份，研究界将其称为X和Y两种类型，不知道你需要哪种？”
　　“博士两种进化石都有吗？
　　虽然我也听说过喷火龙的两种形态，但我倒不是很了解，不知道有什么不同。”
　　“目前我们的研究也不是很彻底，但是可以确定的是，喷火龙X的属性是火+龙，在物攻上更……
　　喷火龙Y则……”布拉塔诺一番讲解，顿了顿，道，“这两种进化石我都有，只是看你的喷火龙适合哪种。”
　　绿思索片刻，道：“就喷火龙进化石Y吧。”
　　“嗯。”
　　布拉塔诺没有多言，很快拿出了一颗红黄螺旋的进化石，递给绿，而绿的那枚班吉拉石便留给布拉塔诺了，不过绿也答应了在以后运用后可以提供他的喷火龙在Mega进化后的变化，提供研究资料。
　　“除了喷火龙，你的精灵中，巨钳螳螂、比雕、胡地都确定能Mega进化，但很可惜我没有石头可以给你。
　　不过Mega巨钳螳螂我是在卡洛斯四天王雁铠那里研究的，不知道他还有没有巨钳螳螂的Mega石。”
　　布拉塔诺博士说道，“如果你还想了解一些Mega进化的奥秘，我建议你去娑罗市的精炼之塔找可可布儿，我曾在那里收益颇多；或者可以去神奥找我老师山梨博士，他在小精灵进化方面的研究更权威。”
　　绿端详着手中的Mega石，说道：“现在我倒是想马上进行一场战斗。”
　　普通训练家刚拿到Mega石不一定能进行Mega进化的战斗，但绿可是冠军强者，他和他的精灵之间的羁绊毋庸置疑，肯定能马上适应Mega进化。
　　不过，毕竟是凤毛麟角的冠军强者，想要一场势均力敌的畅快对战可不是那么容易的。
　　但是，别忘了这里是哪里，卡洛斯地区的中心，密阿雷市。
　　布拉塔诺似是听出了绿的意思，不由得笑道：“听说这几天卡露乃小姐就在密阿雷市，而且她下午常去南侧街道的旭日咖啡馆，你可以去找找看。”
　　布拉塔诺口中的卡露乃小姐年仅二十多岁，是家喻户晓的知名女演员，而同时，她还有着女大公爵位，更是卡洛斯地区凌驾于四天王之上的联盟冠军，妥妥的冠军级别强者！
　　绿眼中精芒一闪而逝，随即不再逗留，和博士一番客气告辞后，便迈步前往不远的旭日咖啡馆。
　　……
　　钥圈儿（素质圈/钥匙圈）：有收集钥匙的习性，绝不舍弃喜爱的钥匙，为防犯罪而让它拿著金库的钥匙。
　　遭袭击时会丁零当啷敲响钥匙威吓对方。
　　属性钢+妖；特性恶作剧之心；隐藏特性魔术师；蛋组矿物种族值HP57攻击80防御91特攻80特防87速度75总和470


第307章 地裂
　　关都大陆，以白银山脉为界分割两块，以东便是关东地区。
　　让我们将目光移向这块大陆，在关东地区的某个隐蔽之所，看似寻常的普通建筑内，却是邪恶犯罪组织火箭队的一处秘密基地。
　　一名身躯略显肥胖，脸上带着笑意的少年慢慢走过，两旁见到他的人都流露出畏惧的目光，不由得躬身行礼。
　　他们全部身着有红色“R”形标志的黑色制服，都是火箭队的成员，而外表和善却令人胆战的少年，正是地裂。
　　地裂离开黑暗岛后，就被创世之光派到了关东地区，并成功加入火箭队。
　　很快，出众的天赋、强大的实力，以及疯狂又完美的一次次任务，让他迅速成为火箭队中的一颗冉冉升起的新星。
　　仅8个月，职位便已从普通成员到达特战高级精英，成就赫赫凶名，导致其他火箭队成员见到他都产生畏惧之心。
　　今天，是火箭队关东区高层汇聚开会的日子，而坂木老大也将出席。
　　大会马上开始，地裂穿过人群，来到了自己的位置，在人群的最前面。
　　他的旁边是和他同级的特战高级精英，身后则是等级更低的成员，但也全部是精英队长级别人员，没有一个普通成员。
　　从站位上，便能看出此时地裂的地位。
　　没有让众人久等，脚步声响起，火箭队的首领坂木老大迈着威严的步伐，走到了最前方，目光俯视扫过台下的众多手下。
　　坂木身后跟着的那名白色制服蓝色短发的干部得到坂木的指示，上前一步，沉声开口，声音响彻全场：“今天我们的首领坂木大人前来视察，我是你们的直属长官阿波罗，所有人……”接下来的时间，这位火箭队的干部阿波罗便开始演讲，说了一下最近关东区的作战情况，最近的目标任务，惩处批评一批犯错的成员，以及点名表扬一些立功的成员。
　　而这其中，便有地裂。
　　“地裂。”
　　“是！”
　　地裂收起笑容，但目光却毫无畏惧不卑不亢地直视着台上的阿波罗和坂木，跨步上前一步走出人群。
　　看着地裂的行为，阿波罗心中不禁有些不满，竟然对上司直视，不过想到他立下的汗马功劳以及年少气盛的印象，便也没有表露分毫；而坂木则是挺感兴趣地看着台下那个少年，没人知道他在想什么。
　　阿波罗开口道：“地裂，近三月完成高级任务7件，中级任务42件……
　　一个月前枯叶市基地暴露后与精灵联盟的战斗中，成功掩护研究人员撤退，击杀联盟准天王高手3名……
　　一星期前于彩虹市截取一批近百珍惜精灵，成功打击当地……”地裂的功劳太多，只拣重要的讲讲也花了一番时间，说完功绩，阿波罗微微停顿，抬眼扫过台下众人，然后看着地裂，说道：“所以从今天起，特任命地裂为新的干部。”
　　一语出，震惊全场。
　　火箭队这个组织，等级森严，战斗人员中，从最低的新人，一步步到小队长、大队长，到精英特战队员，都不仅需要实力，更要足够功劳服众。
　　而再之上的干部，没有高级低级之分，总共不超过十指之数，全部都是坂木老大的心腹。
　　而加入火箭队不足一年的地裂，虽然实力和功劳得到了认可，但没人能相信他会成为干部。
　　难道说，这是坂木老大要将地裂着重培养了吗？
　　很多人都忍不住抬头看向那个一直不做声的威严首领。
　　没等众人继续乱想，阿波罗退后，坂木上前一步，说道：“火箭队不会埋没任何一个为组织尽心尽力的人，只要你们能像地裂一样做到实力出众、立功无数，干部这个职位，当然会赐予你们！”
　　听着坂木这个火箭队成员们视若神明的伟大领袖出言激励，台下众人纷纷露出狂热的面容，高声呼喊，誓要为火箭队抛头颅洒热血，上刀山下火海在所不惜。
　　似是很满意手下们的反应，坂木点点头，最后说了一句：“地裂，到会议室一趟。”
　　说完便当先离去。
　　在身旁众人欣羡的目光中，地裂深吸一口气，然后迈步跟了上去。
　　……
　　其实，在地裂加入火箭队并不断立功，展现强大实力的时候，便已经引起了坂木的注意。
　　火箭队虽然号称称霸关都大陆的最强邪恶组织，但是明面上却还远远不是精灵联盟的对手，其中最主要的原因便是人才不足。
　　要是能成为人人敬仰光宗耀祖的强者，谁会想着加入火箭队这种臭名昭彰的地下组织。
　　故而火箭队的成员大多是一些或穷困潦倒或犯罪通缉，走投无路的的人，哪像精灵联盟让每一个年满十岁的孩子都踏上旅途，为成为强大的训练家、饲育家、协调家而奋斗。
　　所以当地裂崭露头角的时候，坂木便已经派人详细调查了地裂的身世经历和加入火箭队的缘由，一切都无懈可击。
　　地裂有一个年迈的奶奶，双目失明，穷苦艰难，却养大了地裂。
　　出生低贱的地裂从小受尽屈辱，更难以像普通人家的同龄人一同踏上训练家之途，造成了其心理扭曲。
　　后地裂不慎失手杀死同村的挖苦讥讽之人，开始逃亡。
　　其实上，这个人不是地裂，的确是有这么一个人如此的经历，但他在逃亡之际已经死在野外，而长相相似的地裂在创世之光的安排下代替了其身份，回到那个奶奶身边，暗中照料奶奶，并加入火箭队。
　　人才得之不易，更何况从地裂的表现来看他是真的忠于火箭队，并且，了解了地裂的故事后，坂木认为这么一个仇视世人，却有着奶奶这么一个弱点的天才，何尝不能控制，并让其为火箭队做出巨大的贡献。
　　没有弱点的人是不存在的，地裂因此而被坂木看重，决定大力提拔，任命其为了火箭队最年轻的干部。
　　“地裂，你的表现很不错，我很看重你。”
　　坂木坐在舒适的靠椅上，看着眼前躬身的少年。
　　地裂流露出惶恐之色，语气有些激动：“决不辜负首领的期望，我一定会继续努力。”
　　“听说你擅长使用地面系精灵。”
　　坂木自身就是一位地面系的大师，之前还在常磐市担任道馆馆主，只不过身份暴露后便隐匿了。
　　“是，我觉得地面系才是最强的属性，我的目标是成为地面系精灵的大师！”
　　地裂表现出一个少年才有的远大志向。
　　“那好，跟我来。”
　　坂木倏地起身，背后的一道门突然打开，露出里面的对战场，“那你也应该知道我擅长的属性，放出你的全部精灵，让我看看你和它们的实力。”
　　竟然是坂木的亲自指点！
　　地裂立刻放出了自己所有的精灵，穿山王、巨沼怪、天蝎王、泥偶巨人……
　　一只只都是那么强大，显然培育得十分出色。
　　坂木点了点头，随手一挥，两枚精灵球打开，是尼多王和尼多后：“你也选两只精灵，来一场战斗吧。”
　　能够和火箭队的首领，被称为“大地的坂木”切磋地面系精灵，那可真是让地裂惊喜。
　　虽然在实力上可能还完全不是对手，但对战中一定能体悟到很多东西，可以说，加入火箭队这么久以来，这将是地裂最大的收获。
　　……
　　六尾：出生时尾巴白色，随著长大便有了颜色并分成六条。
　　气温上升时体温也上升，避免过热吐出火焰，快进化前尾巴会带有如同燃烧般的热量。
　　属性火；特性引火；隐藏特性干旱；蛋组陆上；种族值HP38攻击41防御40特攻50特防65速度65总和299火之石→九尾：有黄金般发亮的体毛，九条尾巴中蕴藏着神秘的力量，据说它是由九位圣者融合而诞生，可活千年。
　　头脑非常好，执念很深。
　　种族值HP73攻击76防御75特攻81特防100速度100总和505


第308章 神鸟
　　巨沼怪和穿山王尽皆失去全部体力，倒在地上，是地裂败了，他已经竭尽全力。
　　不过坂木倒是惊讶又欣喜地看着地裂，他还是低估了地裂的实力，虽然赢了，但尼多后也倒下了，尼多王也是气喘吁吁，并不轻松。
　　“说实话，你的实力已经出乎了我的意料，很不错。”
　　坂木没有吝啬赞赏之词。
　　“还是您更强，我一定要更加努力，成为像您一样的强者。”
　　恭维的话谁不会说，在火箭队混了这么久，地裂当然知道怎么讨上司喜欢。
　　看得出来，坂木心情不错，他带着地裂重新回到会议室，从抽屉中取出一本书，递给地裂：“这是我曾经写的一本书，很适合你，虽然市面上也有流行，但都是被联盟修改后的残缺版。”
　　“《大地的奥义》。”
　　地裂看着封面上的几个大字。
　　这是坂木曾经还是常磐馆主时候写的书，是其大地奥义的精华，可惜其火箭队首领身份暴露后，便被精灵联盟强制销毁，市面上的《大地的奥义》删减了很多高层次的内容，并且作者署名也变成了另一个联盟中人。
　　“还有，想要成为真正的强者不可能只局限于一种属性，我看你的精灵的确挺多样化，但还是不能跳出地面系这一牢笼，试着培育训练家其他属性的精灵。”
　　坂木接着说道。
　　的确，虽是被称做地面系大师，但坂木的精灵中也有大针蜂、铁甲贝、猫老大、袋龙等非地系精灵，而且实力也都很强。
　　这，应该也是他能成为冠军级别强者的原因之一吧。
　　“对了，听说你之前在行动中抢到了一枚钥石，看你的精灵，明天向丰缘支部申请，我记得那里还存着一枚巨沼怪的Mega石，就给你了。
　　关于Mega进化，你自己申请资料了解一下。”
　　其实在获得钥石的时候，地裂便已经通过各种渠道了解了Mega进化，没想到今天的惊喜连连，还能获得一枚Mega之石。
　　坂木的指点结束，地裂躬身告退。
　　今天，真的是完全转折般的一天。
　　得到坂木的器重，精灵对战上收益颇多，从现在起，要以一名干部的身份活动，可以说，创世之光委任的任务已经完成了大半，迈入了一个新时期。
　　接下来的日子，地裂拿到了巨沼怪的Mega石，消化完与坂木一战的收获，实力再上一层。
　　紧接着，成为干部后的第一个任务下达，火箭队这段时日一直在试图猎捕传说中的精灵雷公，但失败了。
　　这次，将由地裂领头，带着新的班底和研究成果，猎捕神兽。
　　而这一任务，一直从关东地区到城都地区的圆朱市，见到了三圣兽的集结，众多强者的汇聚。
　　（第263章地裂曾出场）后凤王神威降世，各势力望而败退，三圣兽消失。
　　但火箭队仍然再次找到雷公，即将成功之际，对战大君莉拉再次出现，地裂与其一战，最终落败。
　　而雷公，竟然追随成为了莉拉的精灵，莉拉带着雷公回到了丰缘。
　　身为干部的第一次任务失败，地裂遭到了火箭队内部的极大质疑，又是一场腥风血雨。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※关都大陆以南的茫茫大海上，星罗密布大大小小的岛屿，热带的气候、南国的风味，被称做橘子群岛。
　　橘子群岛由于其独特的自然风光，吸引着来自世界各地的游客前来游玩。
　　而且，在橘子群岛设有橘子联盟的挑战。
　　许多训练家们挑战南十字星，收集四枚徽章，在柑橘岛挑战首席训练家，争夺“名誉训练家”的称号和胜利者杯。
　　所以橘子群岛看似普通，却是联盟重要的旅游与培育训练家的地方，更因地理位置和自然资源的得天独厚，深受重视。
　　关都地区，这几年来变革不断。
　　联盟冠军之位几番变动，去年御龙一族的御龙渡实力突破，卸任四天王之首，取代平民出身的赤，担任冠军之职；四天王中科拿与菊子也相继离职，一树、阿桔、梨花上位，同希巴组成新的四天王；还有道馆馆主与其他幕后高层的变动，更是数不胜数。
　　关都精灵联盟如此变革，自然引起各大势力的权利争夺。
　　天羽一族，传承自远古的古老世家，在飞行系精灵的培育战斗上独树一帜，十分强大。
　　可是，近几年天羽一族却有些不像是一个顶级世家应有的态势，颇有家道中落的迹象。
　　不仅在关都大陆明面上只有天羽速任城都地区桔梗市馆主一职，而且在联盟大会议上所占的席位也是处于微末，各大管理高层也是数量稀少。
　　他们，需要争取掌控更大的利益。
　　而这，也在神鸟回归家族崭露头角后，一项计划被提上了议程并为之达成了初步基础。
　　神鸟本名天羽菲，有着关都大陆的古老世家天羽一族的血脉，不过，她却是出身落寞的旁脉，自小只是和父母过着普通人的生活，也不知道自己的姓氏代表了什么。
　　十岁被创世之光带到黑暗岛，挖掘潜力、一飞冲天，四年后回到家乡，强大的天赋与实力引起宗族的注目，大力培养，已经是天羽一族二十岁下年轻一辈的最强者。
　　族中出现一名天才，当然要利用起来。
　　冠军之职无法奢望，四天王之职需要资历与贡献，馆主之位运作所需时间漫长且牵扯到地方势力，于是，他们便将目光投射到了橘子群岛。
　　橘子群岛的橘子联盟现任首席训练家为御龙一族的御龙勇次，已经任此职多年，为御龙一族谋得了大量利益，如各岛屿与海洋的资源、优秀的训练家等等；而又因为去年御龙渡成为冠军，使御龙一族风头无两。
　　在天羽和其他世家的渲染下，引起了联盟重视与变革的举措。
　　而今天，在橘子群岛的柑橘岛上，将进行一场御龙勇次与天羽菲之间的六对六全员对战，获胜者将担任橘子联盟的首席训练家。
　　柑橘岛中央的山丘之上，能俯瞰全城，这里坐落着柑橘运动场和胜利者皇宫。
　　而此时的柑橘运动场内，人声鼎沸，全岛的居民能来的都来了，还有许多其他岛屿和地区的人们，都要再次见证一场万众瞩目的大战。
　　运动场是圆形的古代角斗场风格，中央的对战场地，神鸟和勇次分立两侧。
　　南北方向的观众席顶端，是两块巨大的显示屏，上面显示出两位对战者的头像，一个是帅气的黑发青年，一个是花样年华的漂亮少女。
　　看台的某个贵宾区，一名中年男子和一位老者坐在一起。
　　老者抚过长须，面带笑意地说道：“你们就这么确信你们族那个叫菲的少女能胜过御龙一族的小子，不要搞的这么大结果输了，那可就丢脸了。”
　　中年男子中气十足，听起语气便知他有着十足的信心：“菲是族内几十年来最出众的天才，我们敢定下一战决定橘子群岛的分配，自然是有必胜的自信。”
　　“呵呵。”
　　老者笑而不语。
　　另一贵宾区，橘子联盟四个道馆的馆主敦美、小丹、阿义、琉丽也尽数到场，毕竟这一战将决定他们之后的上司，也要亲眼见证。
　　此时他们正互相交谈，谈论着什么。
　　解说员响彻全场的声音响起：“橘子联盟首席训练家之战，将在勇次和菲之间决出，现在，正式开始！”
　　激动的声音引得全场沸腾，呼声不断，“比赛场地出现了，首先是怪石嶙峋的岩之场地。
　　勇次一如既往，首先派出了百变怪；菲的首发精灵是，天空猛禽姆克鹰！”
　　姆克鹰是神鸟的第一只精灵，陪她经历大小战斗无数，一直走到今天，此时翱翔天际，一双鹰眼注视着地面上的百变怪，释放出惊人气魄。
　　而勇次向来都是以百变怪为先锋的，在出场瞬间橡皮泥般的柔软身躯一阵变幻，已经变成了姆克鹰的样子，似是一个模子里印出来一般，伴随着一声长啸，同样飞上高空，对峙！
　　“呵呵，同样是姆克鹰，我会让你见识到什么才是真正的飞行系的力量！”
　　神鸟心中默念一声，然后抬眼一望。
　　姆克鹰感受到了神鸟的目光，似是马上明白了她的心念，当即双翼一振，消失在原地。
　　战斗，一触即发！
　　……
　　粉香香（香水鸟/喷喷雀）：身体散发出使人沉醉的芳香，随着吃的东西会改变。
　　古时的贵妇们带著香味符合自己喜好的粉香香代替香水。
　　属性妖；特性治愈之心；隐藏特性花幕；蛋组妖精；种族值HP78攻击52防御60特攻63特防65速度23总和341携带香囊通信交换→芳香精（艳舞鸟）：可制造各种气味，放出对手讨厌的气味能有利推进战斗。
　　由于气味太强烈，如非真正喜欢的训练家带著它会很费力。
　　种族值HP101攻击72防御72特攻99特防89速度29总和462


第309章 首席之战
　　神鸟与勇次的战斗正式开始，战斗，一触即发！
　　姆克鹰双翼一振消失在原地，在空中急速飞行，并且使出了影分身，顿时漫天全是同样的身影。
　　见状，勇次马上喊道：“我们也使出影分身！”
　　话音一落，百变怪变成的姆克鹰也使出了影分身，天空中姆克鹰的数量再次激增，全场的观众没人能分辨出哪两只才是本体，而这，正是勇次的对策，自己找不到对方本体，那也别想找到百变怪。
　　“如果是真的擅长飞行系精灵的运用的话，就不会做出如此愚蠢的应对。”
　　神鸟开口说道，语气中带着一丝不屑。
　　勇次的听力十分出众，虽在遥遥的另一边指挥区，但还是听到了神鸟的话语，不禁产生一丝不好的预感。
　　“姆克鹰，勇鸟！”
　　无数的姆克鹰中，突然划过一道耀眼的白光，那是神鸟的姆克鹰直接撞上了百变怪！
　　“什么！”
　　勇次大惊失色，他自己都找不出自己的百变怪的位置，为什么在对方眼里却无处遁形。
　　解说员这时也激动大喊：“真是不可思议，菲的姆克鹰直接发动了猛烈的进攻，百变怪遭受重创！”
　　其中的原因最主要的便是，姆克鹰身为飞行系精灵，更是神鸟培育而出，在空中自然对任何气流变化感知敏锐，相对的百变怪只是变成了姆克鹰，却是徒有其形，根本做不到对空气气流的掌控，它飞行造成的空气流动，全部被神鸟的姆克鹰尽数感知。
　　当然这一切神鸟可不会好心告知勇次，姆克鹰一击即分后，拉开距离，再次使出勇鸟直逼百变怪。
　　勇次看着那姆克鹰划过的光芒，马上对百变怪高喊：“看准对方的攻击路线，我们也用勇鸟！”
　　百变怪明白勇次的意思，同样使出勇鸟，正面迎上姆克鹰。
　　在空中，两只精灵相撞，发生剧烈的爆炸，强烈的冲击波扩散开来，将那碍眼的无数影分身全部湮灭，数万观众清晰地看到，在那爆炸的中心，其中一只姆克鹰无力扇动翅膀，颓然坠落，半空中身形幻化，变为百变怪的样子，而另一只姆克鹰，虽然看起来同样吃力，但仍然振翅翱翔，发出一声震慑的鹰啸。
　　“第一个回合，勇次的百变怪失去战斗能力，菲先下一城！”
　　解说员的声音响起，全场刹那的寂静紧接着爆发出震耳欲聋的呼喊声。
　　这喊声中带着难以置信，观众们大多是柑橘岛的居民，他们的印象中勇次简直是这座岛的守护神，从来没有见其开局便输得如此惨烈。
　　“真的是很强啊，但是，你的弱点也很明显，天羽一族，你的精灵不会都是飞行系的吧。”
　　勇次没有因为百变怪的失利而产生一丝的沮丧，他出身御龙一族，但却不是主脉，身上唯一的一只龙系精灵是最强的快龙，其他各属性他都涉猎，在他看来，单一的属性是最大的弱点，所以根本没把神鸟放在眼里，“出来吧，大钢蛇！”
　　“勇次派出了他的第二只精灵，是大钢蛇！”
　　解说员立刻高喊，“勇次的大钢蛇还是大岩蛇的时候便强大无比，进化后更是未尝败绩，菲选手该如何应对呢？”
　　“大钢蛇，撒下隐蔽岩石！”
　　大钢蛇应声而动，无数尖锐的岩石凭空浮现，然后消失隐形。
　　勇次的算盘，便是神鸟每派一只飞行系精灵上场都必然受到岩钉的打击。
　　看起来姆克鹰对上大钢蛇处于劣势，但神鸟并没有收回它，而是继续进行攻击：“姆克鹰，冲上去，攻击。”
　　急速飞行，姆克鹰迅速飞近大钢蛇，一团光芒从身上射出接触大钢蛇莽撞。
　　姆克鹰经过之前的战斗身有创伤，而大钢蛇刚出场体力充沛，一招过后大钢蛇体力骤减。
　　“别让它逃走，大钢蛇，岩崩！”
　　趁姆克鹰距离很近，勇次立刻让大钢蛇攻击，无数巨石从天而降，将姆克鹰的飞行路线全部封锁。
　　见到这一幕，神鸟却没有丝毫担心，她让姆克鹰进攻，这攻势可不止一个莽撞，根本没有想过逃跑。
　　只见姆克鹰在空中一个回转，展现出高超的飞行技巧，优美的弧线一画，不仅避开了岩崩，更再次接近大钢蛇。
　　“束缚住姆克鹰，使出绑紧！”
　　勇次也算是反应迅速，大钢蛇瞬间爆发出不符合身形的速度，猛地弹出长长的钢铁身躯螺旋缠绕，就要将姆克鹰捆缚其中。
　　近战！
　　大钢蛇的身躯已经临近将姆克鹰捆绑，它全身气血沸腾，放弃了全部防御，瞬间展开近身肉搏。
　　双翼、利爪、鹰喙，全部化为攻坚利器，强悍的格斗系技能！
　　大钢蛇发出痛苦的呻吟，遭受重创，欲要绑紧的身躯也无力地难以使出技能。
　　勇次面色骤变，对方一只姆克鹰，就将他逼到如此境地，真是可恶：“大钢蛇，坚持住，龙之吐息！”
　　“回来吧，姆克鹰。”
　　在大钢蛇口中龙息刚要发射的时候，神鸟收回了姆克鹰，没有丝毫停顿，顺手一抛，下一只精灵，“上吧，蟾蜍王。”
　　长满肉瘤的丑陋蓝色巨大蟾蜍，水+地双属性的震动精灵蟾蜍王。
　　隐形的岩钉出现，砸向蟾蜍王，造成了微弱的伤害。
　　“不是天羽一族吗，怎么会有水地属性的精灵？”
　　因为先前自信满满的猜测，见到此状勇次不禁错愕。
　　神鸟露出率真的笑声，道：“谁说我只会用飞行系的精灵的，蟾蜍王，沸水。”
　　“大钢蛇，龙之吐息！”
　　没有任何意外，蟾蜍王一发沸水入魂，根本没有给大钢蛇出招的机会，直接带走。
　　“大钢蛇失去战斗能力！
　　怎么会这样，勇次已经连败两只精灵了，完全被菲选手压制，勇次该如何挽回劣势呢。”
　　解说员声音响起，“现在是更换场地的时间，精彩的战斗还在后面，让我们尽情期待吧！”
　　由于勇次已经有两只精灵战败，所以按照规则，更换场地。
　　而这几分钟的时间，也是两位对战者短暂休息的时间。
　　岩石场地更换成草之场地，莹莹绿草之上，战斗继续。
　　神鸟依然是蟾蜍王，而勇次，猛地抛出精灵球：“出来吧，妙蛙花，解决那只蟾蜍王！”
　　“回来。”
　　神鸟却根本没有想让蟾蜍王继续作战，毕竟被草系四倍克制，“轮到你上场了，秃鹰小子（小秃鹫）。”
　　勇次本来也预料到了对方必然会换下属性极度不利的蟾蜍王，所以没有使用攻击技能，而是让妙蛙花背上的巨大花朵喷撒出漫天的催眠粉，只等下一只精灵上场便将其催眠。
　　可惜，遇上了秃鹰小子。
　　神鸟的这只秃鹰小子为“防尘”特性，不会受到天气伤害，免疫粉末或孢子类效果，勇次的催眠战术落空了。
　　以骷髅为甲的秃鹰小子虽然有飞行属性，但因翅膀很小，所以还做不到自由飞行，它是神鸟收服训练没多久的精灵，甚至这是它的第一战。
　　“秃鹰小子，除雾。”
　　“妙蛙花，毒爆弹！”
　　神鸟和勇次几乎同时下达指令，秃鹰小子奋力扇动翅膀，带着特殊力量的强风吹拂，不仅飘洒在空中的睡眠粉尽数散去，连隐形的岩钉也全部清除；而妙蛙花的毒爆弹也命中秃鹰小子，令其遭受重创。
　　神鸟暗自摇头，似是有些不满意秃鹰小子的表现，果然还是太年幼了，如果训练再久一些，又或者已经进化，那么应该可以在除雾的同时利用强风和翅膀的扇动变换位置，避免被毒爆弹打中。
　　正所谓艺高人胆大，神鸟派秃鹰小子上场本就没打算做出什么攻击，能够清除岩钉已经足够了。
　　“回来吧，秃鹰小子。
　　接下来，上吧，天然鸟！”
　　天然鸟飞翔而出，胸口图腾般的纹路好似一双眼睛，看着草地上的妙蛙花。
　　超能力+飞行属性，属性上完克草毒双系的妙蛙花。
　　勇次当然不敢托大，他也马上换下妙蛙花：“出来吧，电击兽！”
　　正是因为知道神鸟擅长飞行系，所以电系的电击兽本就是勇次准备的主力，没想到现在就不得不出场了。
　　“电击兽，十万伏特！”
　　……
　　百变怪：可在瞬间通过改变自身的细胞组合复制幻化为对手的样子，甚至用对手的招式。
　　回忆以前看过的东西变化的话，会变成稍微不同的样子。
　　只能掌握1个招式“变身”。
　　属性普；特性柔软；隐藏特性替代物；蛋组百变怪种族值HP48攻击48防御48特攻48特防48速度48总和288


第310章 强势碾压
　　面对神鸟的天然鸟，勇次果断换下妙蛙花，派上了这次战斗的主力精灵电击兽，只听他高声喊道：“电击兽，十万伏特！”
　　收到指令，电击兽浑身电光闪耀，倏地一道强烈的电流窜上高空，直朝天然鸟而去。
　　电流的速度很快，眼看着天然鸟就躲不过去了，一道璀璨的光之屏障骤然出现光墙！
　　十万伏特穿过光墙，瞬间削弱，没有对天然鸟造成致命的打击。
　　“电击兽，电磁波！”
　　勇次的电击兽速度很快，一发十万伏特过后，紧接着马上释放出一股微弱的电流扩散而出，他想要麻痹天然鸟。
　　然而，电磁波还没有触碰到天然鸟，好似时间倒流一般，被反弹倒退而回，重新作用到电击兽身上。
　　“这是……”见到这一幕，勇次微微一顿，马上意识到这只天然鸟的特性，“不是同步率和早起中的一种，而是隐藏特性‘魔法反射’。”
　　虽然失误，但好在电击兽不受电磁波影响，避免了被自己的技能麻痹。
　　可是，高手对决，任何一丝失误都将付出惨痛的代价。
　　就在这时，天然鸟的奇异光线打中电击兽，电击兽陷入混乱状态，分不清敌我。
　　“接下来，精神干扰。”
　　正所谓趁他病要他命，电击兽已经陷入劣势，神鸟马上让天然鸟展开进攻。
　　“电击兽！”
　　看着电击兽痛苦的表情，勇次大声呼喊，“清醒过来！”
　　也许真的是羁绊的力量奏效，在垂危之际电击兽终于清醒，勇次立刻高声喊道，“电光一闪冲破超能力的封锁，跳起来使出雷电拳！”
　　绝境中的电击兽真的爆发出了强烈的斗志，全力疾驰身体带出一条白芒，这是利用电光一闪的速度瞬间脱离了天然鸟的精神干扰范围。
　　飞速接近天然鸟的短暂时间，电击兽的右臂一圈圈地抡动，那金黄的电流乱窜，竟产生了青白之色，一跃而起，对着天然鸟，挥出雷电拳！
　　勇次此时才露出一丝欣喜之色，他似乎已经预见了下一秒天然鸟便会被一击必杀。
　　然而，他的眼角忽然瞥到了神鸟的神情，她竟也流露出一丝笑意。
　　根本不待勇次多想，只见天空中一阵无形的波动，一团能量束骤然出现，恰好落在半空中挥拳的电击兽身上。
　　轰！
　　一声巨响过后，电击兽坠地，振起尘沙；而天然鸟，依然淡漠的表情，扇动着双翼静静飞翔空中。
　　“刚刚那是什么，根本没看到天然鸟出招，为什么电击兽会突然落败？
　　！”
　　解说员激动大喊，此时的观众们大多都与他一样没看懂刚才发生了什么，议论纷纷，并大声呼喊。
　　这真是精彩的一场比赛，而且，到目前为止，似乎都是那个叫菲的少女完全压制了勇次。
　　“是‘预知未来’吧，我竟然也没有发现那只天然鸟是什么时候暗中布局的，在关键时刻秒杀对手。”
　　贵宾区的那名老者露出讶色，对旁边的中年男子说道，“原本以为你们天羽族的这个小姑娘只是擅长飞行属性，之前的蟾蜍王已经出乎我的意料了，没想到这只天然鸟在超能力的运用上也是如此纯熟。
　　真的，我现在倒是不怀疑她能否获胜了，只是希望勇次那小子不要输得太惨。”
　　那中年男子哈哈大笑，作为神鸟的同族长辈，此时真的感觉脸上有光，舒爽至极。
　　继续回到比赛场上，连输三只精灵，可对方一只都还未被打败，勇次此时面色难看，伸手安抚挂在脖子上的那枚躁动的精灵球，他取出另一枚精灵球，猛地抛出：“耿鬼，靠你了，影子球！”
　　事到如今，勇次决定强攻，耿鬼一出现马上紫黑色的影子球连续发射。
　　天然鸟在空中敏捷地飞行，精神干扰的超能力一直释放着，与吊在身后的影子球相互湮灭爆炸，到了这时，神鸟才展现出一个飞行世家天才的飞行系精灵能有多么强悍的飞行技术。
　　“既然这样的话，耿鬼，迷雾！”
　　勇次大声一喝，耿鬼张开大嘴，浓烈的毒雾滚滚而出，蔓延扩散，将天然鸟包裹在内，不消片刻，天然鸟中毒受伤，“很好，使用厄运！”
　　浓烈的鬼气骤然出现，猛地窜向天然鸟。
　　“精神干扰！”
　　神鸟微微皱眉，没想到勇次突然爆发出如此迅猛的攻势，倒是有些出乎意料。
　　不过，谁胜谁负还不一定呢。
　　天然鸟之前制造的光墙还在，防御上占优，索性以强对强，爆发出最猛烈的精神力。
　　恐怖的能量爆炸，在两只精灵中心产生，并迅速蔓延吞噬了它们的身影，全场观众都没有看到发生了什么，只能等待尘烟散尽，才终于看到两只精灵的情况。
　　天然鸟和耿鬼都已是强弩之末，刚才的技能硬碰波及到了它们自身。
　　“咔”的一声脆响，天然鸟身前浮现光墙，然后碎裂，时限已到，消失了。
　　神鸟看着天然鸟此时中毒状态，撑不了多久，于是拿出精灵球：“天然鸟，回来吧。”
　　勇次看着神鸟收回天然鸟，虽然天然鸟还没有失去全部体力，但显然也没有多大作为了，可以算是干掉了一只。
　　可是，他完全欣喜不起来，因为劣势太大了。
　　“现在，轮到你表演了！”
　　神鸟的下一只精灵，格斗与飞行双属性的精灵摔跤鹰（战斗飞鸟）！
　　在关东地区没有野生的摔跤鹰栖息，事实上，这是勇次第一次见到这种原栖息地在卡洛斯的精灵，还从没有对战的经验。
　　的确，神鸟能够获得这只精灵还是在离开黑暗岛之际拿到的，并培育至今，成为一大主力。
　　“不管是什么对手，耿鬼，用催眠术！”
　　勇次的喊声中，耿鬼猩红的双眼射出诡异的波动，正是催眠术。
　　神鸟轻松地说道：“摔跤鹰，躲避，剑舞！”
　　摔跤鹰快速移动起来，周身剑形虚影旋转，攻击力不断提升的同时，躲避着催眠术的袭击。
　　然后，神鸟轻喃道：“时间差不多了。”
　　这句话是什么意思，那就是，一团超能力束从天而降，直接命中耿鬼。
　　耿鬼失去战斗能力！
　　观众席一片哗然震惊，这次他们可没有什么东西阻挡视线的浓烟雾气，可还是没发现耿鬼为什么突然濒死。
　　停顿了半晌，一直未开口的解说员通过扩音器大声喊道：“刚刚请教了我身边的岁月老人大前辈，他说，那是之前天然鸟临走前遗留的预知未来绝招！
　　天啊，那是什么时候使出来的，毫无征兆，好可怕的算计！”
　　精彩绝伦的一招，使得勇次再失一员大将，反观神鸟的摔跤鹰，正肆无忌惮地提升着攻击力！
　　情况不妙，必须抓紧时间，勇次收回耿鬼，猛地抛出精灵球：“妙蛙花，藤鞭，毒爆弹！”
　　他的妙蛙花展现出惊人的天赋，两道藤鞭激射而出的同时，口中一团剧毒的淤泥炸弹已经准备完毕，猛地喷出。
　　可以说，勇次到了如今这个地步还没有放弃并爆发出更强的实力，不得不说他还是值得称扬的，只可惜遇上了更强的对手。
　　“飞翔，是这个世界上最美妙的东西，见识一下什么才是飞行系的强大！”
　　神鸟认真的俏脸上流露出一丝狂热，瞬间的威势让人隔着屏幕都感觉到心悸，“摔跤鹰！”
　　话音刚落，急速奔跑中的摔跤鹰猛地一跃而起，张开双翼，乘风而翔。
　　飞行宝石触发，轻身特性启动，华丽的飞行技能杂耍（花式飞行）！
　　飞行宝石提升五成威力，失去道具杂耍威力翻倍，轻身特性使其速度翻倍，再加上之前的剑舞。
　　摔跤鹰轻灵地御风飞行，眨眼间便穿过藤鞭的封锁，闪过毒爆弹的袭击，好像戏耍妙蛙花一般发动了猛烈的进攻！
　　直接秒杀！
　　“仅仅一击，妙蛙花失去战斗能力！”
　　解说员的声音引爆全场，观众席宛如变成一片呼喊的海洋。
　　对战到了如今这个地步，可以说结局已定，勇次仅留的一只快龙再强大也不可能翻盘了，但是，绝不能就这样认输，至少，要战斗到最后一刻。
　　勇次摘下挂在脖子上的精灵球，发出强劲的怒吼：“最后一战，出来吧，快龙！”
　　“既然是最后一战了，回来吧，摔跤鹰。”
　　在全场众人疑惑不解的目光中，神鸟竟然收回了处于巅峰中的摔跤鹰，转而拿出另一枚精灵球，“一战定胜负，轮到你登场了，比雕！”
　　勇次微微错愕，然后沉声道：“虽然不知道你为什么换比雕出场，但我会让你见识到，快龙的强大！”
　　神鸟微微一笑：“最后一战，自然要展现出我最强的实力。”
　　她拂过耳际的秀发，露出耳饰，那是一枚进化钥石。
　　难道是……
　　没错，比雕的爪子上同样套着饰环，上面嵌着Mega之石。
　　“Mega进化吧，比雕！”
　　华丽的双翼，五彩的羽毛，一条长辫从金色的冠羽中飘逸地伸出，随风舞动，那锐利的眼神，慑人的气魄，天空王者的姿态！
　　Mega比雕VS快龙，开始！
　　……
　　摔跤鹰（战斗飞鸟/摔角鹰/兄贵鸟）：体格虽小却有能与怪力超力王等大型精灵势均力敌的战斗技术。
　　使用翅膀在空中控制姿势，向难以防御的头顶发动攻击。
　　属性斗+飞；特性柔软/轻身；隐藏特性破格；蛋组人形；种族值HP78攻击92防御75特攻74特防63速度118总和500


第311章 蛮力
　　关东地区，石英高原，荒凉的山谷，嶙峋的岩石，人迹罕至的苦寒之地，呼啸的狂风中，传来战斗的声音。
　　循着声音传来的方向，只见两个长相相似，黑发墨眸，同样赤膊上身，穿着白裤系着黑腰带的男人正在格斗切磋。
　　两人一个看起来二十七八岁，另一个却只是个十几岁的少年，似乎是亲兄弟，他们强壮的身躯热气沸腾，拳拳到肉地凶狠交手。
　　“就到这里，接下来是精灵对战。”
　　年长的男子率先停手，他已经看出了少年的身体已经接近极限，于是开始了不用身体的精灵对战，仰天长啸，“都出来吧！”
　　话音一落，原本空旷大地突然几道劲风呼啸，远处山地间出现许多只精灵的身影，正在赶来。
　　火焰鸡当先跃下，紧随其后的是一只沙瓦郎，然后便看到皮卡丘、快泳蛙、艾比郎、怪力、柯波郎、流氓熊猫、超力王、修缮老头的身影，大地一阵颤动，一只庞大无比的大钢蛇和一只大岩蛇从岩地中破出，全部都散发着强大的气息！
　　这两人一个是关都联盟的四天王之一，格斗系的大师希巴；而另一个少年，自然就是希巴的亲弟弟，创世之光代号“蛮力”的神子辛巴。
　　希巴一侧，是他的精灵，怪力、艾比郎、沙瓦郎、超力王、大钢蛇、大岩蛇和柯波郎；而蛮力的精灵，则是艾比郎、火焰鸡、快泳蛙、怪力、修缮老头、流氓熊猫和皮卡丘。
　　两兄弟在这苦寒的高原山地修行，刚刚进行了一场激烈的格斗肉搏，紧接着便是精灵之间的大战。
　　一时间，场面异常混乱，但两人都面色严肃而狂热，沉浸于指挥战斗中……
　　希巴，格斗大师，关都四天王之一，巅峰天王。
　　他是前两年关都四天王更迭中唯一继任的一位，因为他不热衷权力，全身心投入到训练中，追求更强的巅峰。
　　在别人看来，他就是一个战斗狂人，自我要求严格，心无外物，常年苦修。
　　不过，也许这也是他为什么能有如今成就的原因吧。
　　其实，在年少时，希巴和现任丰缘武斗道馆馆主藤树曾一同在七岛向一位格斗大师学习修行，两人是师兄弟关系。
　　武道，格斗之道，可分为“刚”与“柔”两面。
　　希巴以钻研“刚之奥义”成就天王，并发扬至极致，后兼修“柔之奥义”，刚柔并济，可以说在这两方面都极限接近完美，只差一步便能突破冠军，可这最后一步却困了他许多年；而出生海边的藤树，生性好玩，犹爱冲浪，虽然比不上师兄希巴，但在柔之奥义上也颇有建树，如今也是一方高手。
　　蛮力，也就是辛巴，是希巴小十多岁的的弟弟。
　　四年前，关都联盟发生了许多大事，身为天王的希巴无法顾虑弟弟，便将他送去了自己曾经求学的地方。
　　只是他不知道的是，蛮力在那里学习没多久便被创世之光带走，去往了黑暗岛。
　　蛮力回到关东与哥哥相遇，讲了自己这几年的经历（当然是虚构的完美解释），并展示了自己的成长，希巴很是满意，而他也开始亲自教导蛮力在格斗系之途上走得更远更强。
　　希巴指着正在对战的精灵们中那两只艾比郎，对蛮力说道：“我曾经读过这么一句话‘凡为将者，当以刚柔相济，不可徒恃其勇’。
　　这句话曾经给我很大的启迪，‘将’就是指训练家，在精灵对战中，指挥每一只精灵战斗，不能一味的勇猛直前，这是战术上；而对于小精灵的战斗技巧上来说，同样如此。
　　你的艾比郎，过于刚猛了。”
　　蛮力定睛看去，两只艾比郎，分别是他们两兄弟的。
　　只见他的艾比郎拳法刚猛迅速，爆发出难以想象的打击能力，一双铁拳简直可以开金断玉；而希巴的艾比郎，脚步稳健，双拳防护，似是难以招架，无法反击，但能够看出它坚毅的意志。
　　希巴大喝一声：“艾比郎，抓住机会！”
　　那艾比郎眼中的精芒一闪而过，身体微微一动，顷刻的变化打乱了对手的一丝节奏，然后，机会就这样出现了。
　　只见它猛地挥出蓄势已久的拳头，快捷如风，如一道闪电一闪而过，不，不止是闪电，那拳中蕴藏着电、火、冰三种力量，是雷电拳火焰拳和急冻拳的糅合，直接击打在蛮力艾比郎的头上，如遭重殛！
　　“刚柔是一种变化，看我的沙瓦郎。”
　　希巴又说道。
　　那沙瓦郎的身体宛如橡皮，弹性十足，不止是脚，连双手都能够自如伸长，可是这么看似绵软的身躯中，一旦发起进攻，便宛如金刚之石，恐怖如斯，此刻正压制着蛮力的流氓熊猫（恶熊猫/熊猫人）。
　　蛮力这时开口道：“哥你的武道之路是刚柔，可我，则是快慢。”
　　蛮力从小就最崇拜自己这个强大无比的哥哥，所以，他最先走上武道之途时也是先从刚柔中入手。
　　但是，世界上没有两片相同的叶子，一直模仿他人的道终究落为下乘，在不断的磨练中，蛮力发觉“快”与“慢”的奥义。
　　正所谓刚则易折，故需刚柔相济；而快与慢同样如此，过犹不及，需动静相宜，这就在“速度”一词上。
　　蛮力培养精灵，追求的是速度上的变化。
　　速度可分身法速度与出招速度，可快可慢，亦互相转换，其中的任一方面一旦做到极致，便是无敌。
　　“流氓熊猫！”
　　蛮力一声大喝，一人一宠心意相通，一直被动挨打的流氓熊猫闭上了双眼，嘴角衔着的竹枝微微一动，迅猛地一脚扫过，刹那间展现出的速度让沙瓦郎都没有反应过来，就被击中了腿部。
　　沙瓦郎不愧是希巴的精灵，本能般延伸双腿，如弹簧般卸力。
　　可流氓熊猫怎会放弃这个时机，瞬间欺身上前，抓住沙瓦郎山岚摔！
　　能够习得山岚的精灵极少，那是因为要想能施展此招必须具备抓住敌人弱点的能力，因为，这是一招必定击中要害的技能。
　　倒在地上沙瓦郎高速旋转身体，震脱流氓熊猫的钳制，双腿使出回旋踢；流氓熊猫顺势一倒，一脸狰狞的头上精神力浮现思念头槌！
　　希巴看着这一幕，豪爽大笑：“不愧是我希巴的弟弟，不拘一格，青出于蓝，你的快慢奥义已具成效，再加上刚柔之道你也掌握的很好，可以说你已经在武道基础上胜过我了。”
　　希巴看着正在对战的精灵们，蛮力的修缮老头、怪力、火焰鸡还有快泳蛙都有着独特的特色，且强悍异常，与他的精灵打得精彩纷呈。
　　以蛮力这个年纪来说，简直是难以置信。
　　战斗慢慢停歇，蛮力的目光扫过几只精灵，然后落在皮卡丘身上。
　　说起来，任谁也无法相信蛮力这么一个肌肉猛男竟然有一只这么可爱的小精灵，而那皮卡丘，也十分喜欢蛮力，蹭着他的裤腿，双颊闪耀着电花。
　　这一人一宠的故事那是相当有趣，想当初第一次相遇的时候，还是一个漆黑的夜晚……
　　那什么……
　　才不告诉你们呢()蛮力蹲下身子，拿出一枚带着闪电雕纹的石头，其内蕴含着充沛的雷电之力。
　　他看着皮卡丘的眼睛，开口道：“皮卡丘，你不是想进化变得更强吗，现在，你已经足够资格了。”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘欣然大喜，它为了进化不断努力着，纵然蛮力制定的训练计划多么艰苦它都坚持了下来，此时当然迫不及待地伸向那块雷之石。
　　璀璨的进化之光，片刻之后，皮卡丘已经进化为雷丘。
　　“进化了，变得更强了，但是，要想一直跟着我，你还要变得更强，以后的训练要更加努力才行。”
　　蛮力粗糙的手掌按上雷丘的脑袋，传说中的摸头杀。
　　雷丘用力点头，亮晶晶的眼睛看着蛮力，发出一声：“Raichu！”
　　希巴一直在旁边看着这一幕，这时才上前对蛮力说道：“这次的修行到此为止了，你也该赶去神奥了。
　　我要去趟七岛，果然苦修之后，还是去聚缘之岛泡温泉才是最大的犒劳。”
　　蛮力点头说道：“那哥你去吧，这次去神奥我一定会让世界看到我们关东年轻一辈的厉害。
　　那么多强大的对手，我也很期待啊。”
　　“那就这样，走了。”
　　向来就是这么洒脱，毫不扭捏，希巴话一说完，一跃而起，正落在大岩蛇的头上，在轰隆隆的巨响中，向着南方而去，很快消失在天际。
　　而蛮力，在照料所有精灵恢复体力后，一一收回精灵球中，然后走上山丘，望向天空。
　　看天色已经临近旁晚，这个时候了，应该回来了吧，蛮力还有一只精灵让它飞上极寒罡风的高空修行，说好了旁晚时回来。
　　他心中想着，开始凝聚中气，旋于丹田，然后从喉间一吐而出，啸声远远传了出去。
　　不多时，一道鹰影临空，御风而行，很快便停落在蛮力面前。
　　“勇士鹰，走，回联盟。”
　　蛮力一跃而起，伏上勇士鹰之背，嘱咐一声，勇士鹰振翅而起，斗然凭虚临空，飞向天际。
　　……
　　顽皮熊猫：为了不被小看而努力摆出可怕表情瞪对手，但一被摸头就不由露出笑容。
　　叼着的叶子是它的特征。
　　属性斗；特性铁拳/破格；隐藏特性胆气；蛋组陆上/人形；种族值HP67攻击82防御62特攻46特防48速度43总和348队伍中有恶系精灵/Lv.32→流氓熊猫（恶熊猫/恶霸熊猫/熊猫人）：生性粗暴好斗，但不允许欺负弱者。
　　受到攻击不退缩，猛冲上去用能折断电线杆的腕力打垮对方。
　　靠叶子读取敌人的行动。
　　属性斗+恶；种族值HP95攻击124防御78特攻69特防71速度58总和495


第312章 黑洞
　　城都地区西北部的玄夜市，正值星月当空的深夜，繁华的都市看似沉寂下来，其实真正的夜生活才刚刚开始，灯红酒绿，纵情歌舞。
　　夜风习习，带着一丝凉意，原本应该平和热闹的第七街，却显得有些不寻常。
　　突突轰轰！
　　！忽然传来摩托车声，由远及近，很快便看到从远处的街口，不断出现一辆辆摩托，汇成一片洪流。
　　每辆车上的人或面相狰狞，或嚣张肆意，都身着黑色的皮衣，破洞的裤子，耳钉、刀疤、哨声，可以看到他们的身上都有着同样的纹身，在手臂、脖子、胸口或其他部位，明显是一个有组织的地下黑帮。
　　沿路驰啸而过，两侧的商家住宅灯光尽灭，行人全无，畏惧的气氛弥漫。
　　摩托车队停在了第七街最大的星罗酒店前，全员下车，一个个神情激动嚣张，似要大干一场，可以看到，他们不仅都带着精灵球，还有那腰间不时闪过的明晃晃光芒，是金属刀棍。
　　一个头顶刀疤的男子上前叫阵，虽是夏季，但深夜的此时还是凉意阵阵，但他却只穿了件黑夹克，袒露出雄壮的肌肉和狰狞的纹身。
　　他的手中把玩着两枚精灵球，像是铁胆一样来回转动，只听他高声喊道：“你们的胆子很大啊，敢在我们暗月会的地盘上开赌场，不想活了吗！”
　　星罗酒店是玄夜市第七街一家有近十年历史的大酒店了，可是在不久前，那内部竟然开设了赌场。
　　要知道，整个玄夜市的黑色产业都是他们暗月会掌控的，可没想到竟然有人在他们眼皮底下犯禁。
　　星罗酒店的一楼大堂，今晚并没有什么客人出没，而在门口，同样站满了严阵以待的安保人员，防备着外面街上的众人。
　　他们显然是收到了暗月会的通知警告，可是他们没有在意，因为背后有靠山。
　　面对叫嚣，一名西装革履的中年男子从人群中走出，带着虚假的礼貌姿态，说道：“我们酒店开设赌场走的是正规渠道，有营业执照的，你们暗月会可没有资格教训。”
　　说是营业执照，其实就是对上面进行一些贿赂靠关系拿到普通赌场执照，而其实赌场开成什么样，涉不涉黑，就不知道了。
　　而星罗酒店的赌场，已经威胁到了暗月会控制的黑色产业，一个城市只要一个大赌场就足够了，多一个就是钱少一分。
　　阴暗的街角，几个人影。
　　一个面相稚嫩的青年脸色发白，略带颤抖的声音向身边的男子问道：“警长，他们好像要打起来了，我们要动手吗？”
　　听他的话，似乎是一个小警员，而他的身边则是他的长官。
　　那名警长一巴掌拍在小警员脑袋上，压低声音骂道：“你是不是傻，我们就几个人，你说动手，动什么手！”
　　“啊，警长，别打了！”
　　小警员缩了缩身子，“可是，我们就任由他们大战吗？”
　　那名警长深深吸了口气，缓缓吐出：“给我记住，遇到这种情况，那边打起来足有上百人乱战，被牵扯进去就是找死，我们只要在这边看着注意不要让普通平民误入，不要让他们伤及无辜就行。
　　如果两败俱伤更好，到时候我们再出场，以最快速度逮捕他们。”
　　光头男伸手摸了摸头上的刀疤，咧嘴冷笑：“既然说了不听，那兄弟们，操家伙！”
　　一时间，暗月会的成员们群起大喝，纷纷取出刀棍，又是一连串的响声和光芒，土狼犬、狃拉、戴鲁比、鬼斯通、大嘴蝠……
　　各种精灵也第一时间出现，这将是一场残酷的大战。
　　光头男一手持刀，身前一只露着獠牙的大狼犬，头上飞着一只大嘴蝠，厉声喝道：“希望你们不会后悔今天做出的决定，大狼犬、大嘴蝠，都给我上！”
　　话音一落，他便当先冲了出去，狠厉之色顿时爆发，一看就是常年在刀口上讨生活的狠人。
　　而星罗酒店方面，一众安保人员同样放出精灵，马上混战一团。
　　大街上，吼杀声不绝于耳，精灵们的技能光芒闪耀得刺眼，原本阴冷的深夜，在战团中心却显得尤为火热，而在远处，却愈发寒冷。
　　只是半晌，之前那名西装革履的男子便察觉到了不妙，他躲在酒店内，看着外面的局势，几乎呈一面倒的劣势：“这就是暗月会吗，果然不是一般的混混组织，这战斗力真的很强啊。
　　不过，再强能比得过……”他拿起传呼机，匆匆说道：“对方太强了，大人，我们需要您的出手！”
　　“嗯。”
　　淡淡一声传来，便挂断了通讯。
　　西装男眉头一皱，心中暗骂，这是什么态度。
　　星罗酒店本来的确是不敢在暗月会眼皮底下开赌场的，不过几个月前有人找上了他，或者说是一个庞大的组织找上了他，这才让他有了底气开赌场火箭队！
　　光头男一脚踹飞一个看起来健硕实际不禁打的家伙，然后四顾周围，很满意他们造成的杀伤力，正要开口命令手下冲进酒店，突然一道火光在其眼底出现，常年舔刀口练就的危机感应，让他本能般侧身闪避，虽然狼狈得滚倒在地上，但显然是救了他一命。
　　一束火焰从他刚才的站位喷射而过，那恐怖的温度、耀眼的火光，显示着其恐怖的高温。
　　全场肃然一静，不管是暗月会的人还是酒店的安保，都停下来看向火焰射来的方向，只见一只黑鲁加在黑暗中出现，长满獠牙的口中还残留着火焰，显然刚才的攻击是它的。
　　突然出现的强大黑鲁加，是什么来历？
　　躲在酒店中的西装男一阵大喜：“是冷大人的黑鲁加，火箭队的干部，实力果然不一样。”
　　在黑鲁加出现后，夜空中，一道黑影出现三头龙！
　　三头龙的背上，有一个人！
　　深蓝头发，一袭黑衣，那冷漠的脸上一双厉目俯视着下方，那衣服上一个“R”形标志，是火箭队的人！
　　火箭队势力遍布关都大陆，在城都地区西分部同样有一名干部坐镇。
　　原本这个位置的主人是比夏斯，但去年比夏斯在妄图染指传说中的精灵雪拉比失败后，如今冷便代替了他的位置。
　　原本包括玄夜市在内的城都大片区域都是火箭队的势力范围，只不过因比夏斯的被捕，精灵联盟的大力行动，势力一度缩水。
　　而现在，一个名叫“暗月会”的组织新兴而出，听说是他们的老大仅仅是个少年，半年前以雷霆手段整合了好几个不成气候的黑道团伙，并迅速发展壮大，席卷数个城市和村镇，在城都地区圆朱市以西的疆域形成燎原之势，逐渐取代火箭队成为最大的地下黑色组织。
　　冷身为火箭队干部，坐到如今这个位置当然不允许有其他人侵犯自己的利益。
　　所以，便派手下与星罗酒店沟通，令其开设大赌场成功吸引暗月会的注意，并在今晚亲自出手，打算狠狠教训暗月会一顿，让他们知道谁才是真正的地下霸主。
　　阴暗的街角，小警员惊骇出声：“警长，是火箭队！”
　　不同于小警员，警长还认出了那个火箭队干部的身份，一脸凝重的他难以掩饰他的震惊和恐惧，沉声说道：“现在不是我们能干预的了，赶快回去向上级禀报，申请支援，我们需要高手，训练家高手！”
　　说完，马上带着警员们撤离。
　　冷傲立于三头龙背上，俯视下方，淡漠开口：“这里是我火箭队的地盘，你们暗月会，给我滚出去！
　　黑鲁加！”
　　那地狱恶犬应声而动，口中喷射火焰再次吐出，直冲光头男而去。
　　火光瞬间照亮光头男的脸：“大狼犬大嘴蝠！”
　　他急忙喊道，两只精灵马上挡在他的身前，被火焰吞噬，一击必杀，双双失去战斗能力，倒在地上。
　　而那黑鲁加，已经猛地窜了过来，利牙外露，对着他的脖颈就要咬下去。
　　这一旦被咬中，必然非死即伤，光头男似乎嗅到了死亡的气息，双目圆瞪，恐惧弥漫。
　　就在这千钧一发之际，一道绿芒闪现，激射而来，其上蕴含的锋锐与杀气令人心惊，黑鲁加不得不放弃咬碎，暂避锋芒，侧身后跃。
　　而这时，才看到那道绿芒击中地面，定睛一看，竟只是一片柔软的绿叶，一半软趴在地面上，另一半刺入地面。
　　冷的瞳孔不由一缩，高手，是谁躲在暗处！
　　不待他探查，一声轻笑响起：“切，火箭队，那已经是过去式了，现在，这座城，这条街，我说了算！”
　　冷倏地转头望去，只见旁边不远的三层建筑楼顶，一个少年抱胸而立。
　　黑色无袖夹克，裸露的胳膊上夸张的文身，双耳布满耳坠，嘴角微微带着的笑意，暗眸中流露的轻蔑，一副玩世不恭的不良少年模样。
　　少年的身边，是一只面目凶恶的狡猾天狗，刚才锋芒毕露的飞叶就是它的招数。
　　“杰老大！”
　　“杰老大来了！”
　　原本还处于恐惧中的光头男和暗月会一众成员此刻爆发出欢呼，兴奋异常。
　　“你就是暗月会的首领？”
　　冷眉头微皱，望着少年，冷然出声。
　　少年一跃而起，狡猾天狗紧随其后，虽是三层高楼，但一人一宠安稳落地。
　　站起身拍拍裤腿，少年耸耸肩，随意说道：“没错，就是我，暗月黑洞！”
　　……
　　携涟漪之香生蛋→小球飞鱼（小蝠鱼）：通过两根触角来感觉海水轻微的动向，性格友善。
　　背部的花纹根据地域有所不同，常混在铁炮鱼群体中游动。
　　属性水+飞；特性轻快/贮水；隐藏特性水之掩护；蛋组未发现蛋；种族值HP45攻击20防御50特攻60特防120速度50总和345队伍有铁炮鱼升级→巨翅飞鱼（飞鱼怪）：能让铁炮鱼附着在自己鳍上在广阔大海里自由游泳，达到高速后能飞越波涛之巅，常成群跃出海面，可滑翔100米。
　　蛋组水中1；种族值HP65攻击40防御70特攻80特防140速度70总和465


第313章 谁更恶
　　玄夜市第七街的大战，原本占尽优势的暗月会因为火箭队干部冷的突然出现，陷入巨大危机。
　　千钧一发之际，暗月会首领杰老大潇洒出现，少年耸耸肩，说道：“没错，就是我，暗月黑洞！”
　　这位少年，自然就是创世之光十八神子之一的恶之神子，代号“黑洞”。
　　黑洞被派遣到城都地区，在创世之光原来打造的基础上，整合势力，勇猛激进，很快创立暗月会并将之发展壮大，如今更是威胁到了火箭队的利益，所以才有今晚的这些事发生。
　　他从小就是孤儿，行过乞，亦做过混混，不知父母姓氏，同伴都叫他小杰，如今当了头领，手下都叫他杰老大。
　　黑洞漫不经心地走到最前方，护住身后的全部手下，不过他一开口不是叫阵，而是调侃起身后的光头男：“我说强哥，你怎么这么狼狈啊，来的时候不是说手到擒来不用我出手的吗，怎么瘫坐在地上。”
　　叫强哥的光头男自然知道杰老大是开他玩笑，年纪大了脸皮也厚，他赶紧爬起来，嬉皮笑脸道：“那不是这样才能衬托出杰老大你的牛比嘛，这个火箭队的家伙有点厉害，您给我们大伙儿开开眼，弄死他！”
　　“哈哈哈！”
　　听了强哥的话，黑洞不由大笑，自始自终都没有把对面的冷放在眼里。
　　冷本就冷漠的脸上变得更加阴寒了，竟然有人敢无视火箭队干部：“黑鲁加！”
　　一声呵斥，那只黑鲁加马上露出獠牙，从喉咙中压低声音发出的犬吠，随时都要扑将上来。
　　黑洞暗眸精芒一闪，轻笑而道：“黑鲁加、三头龙，看你的样子也是个擅长恶属性的家伙，但是，没人告诉你，老子最擅长的就是恶系吗！”
　　说着手中已经多了一枚精灵球，“你的黑鲁加看起来不怎么样啊，让你见识一下什么才是真正的地狱恶犬！
　　出来吧，黑鲁加！”
　　光芒闪过，黑洞的身前多了一只精灵，黑鲁加，同样是一只黑鲁加。
　　但是，那凶戾的眼神，黝黑发亮的毛发，结实精壮的肌肉，还有那更加具有压迫感的气势，无一不表明了，谁更强大！
　　冷的脸上终于露出凝重之色，他听说过这个暗月会的少年老大，本来已经觉得很高估了，没想到还是有些出乎意料，当即喊道：“黑鲁加，给我上！”
　　冷的黑鲁加仰天长嚎，猛地跳跃而起，口中恶之波动骤然扩散开来，袭向黑洞。
　　黑洞站立未动，他的黑鲁加一口咬下，恶之波动瞬间溃散，然后四爪一探，已经消失在原地，两只黑鲁加激烈地战斗起来。
　　“呵呵，我很不喜欢抬头看人，狡猾天狗，把那个家伙打下来。”
　　黑洞话音一落，身边的狡猾天狗踩着木屐，暴射而出。
　　冷抬起头，看着头顶上方凭空浮现巨岩，轰然砸落，是岩崩技能。
　　他脚下的三头龙中间的那颗脑袋仰起龙之波动！
　　而另外两颗脑袋对准接近的狡猾天狗喷射火焰！
　　狡猾天狗宽大叶片形成的蒲扇般的双手猛地挥动，风起，壮大暴风！
　　轰轰！
　　！剧烈的爆炸不绝于耳，巨岩碎成飞沙纷纷散落，暴风与火焰互相湮灭，普通人的视线完全被遮蔽。
　　这其中可不包括黑洞，他注视着眼前的一切，看到对方又派出一只龙王蝎，与三头龙夹击狡猾天狗，啧啧叹道：“以多打少可不行啊，流氓鳄，你也上吧，快点结束！”
　　说着手中又一枚精灵球爆开。
　　后肢站立的深红鳄鱼，白腹黑纹，锐利双爪，长有力的下颚，宛如戴了墨镜般的敏锐双眼，流氓鳄一出现，马上冲入战团，全身笼罩着龙系的力量，带来无尽的狂暴力量逆鳞！
　　黑洞没有指挥出声，看了片刻，微微点头，然后转身对一众手下说道：“都收拾一下，清点人数，受伤到后面去，没打过瘾的站前面，我这边的战斗很快结束，给我包围星罗酒店，不能让他们逃走一人。”
　　“是！”
　　强哥带头高呼，不舍地将目光从几只大战的精灵身上收回，然后开始安排行动。
　　黑洞继续看向战局，摇摇头道：“还真是有点难啃啊，没时间拖下去了，不来点真本事不行了。”
　　脖子上挂着几条项链，有金子有玉石，还有一条挂着一枚Mega进化石，“黑鲁加，释放你的力量吧，Mega进化！”
　　身躯暴涨，双角以及身上的骨质盔甲变形壮大，愈发狰狞恐怖，赤红的双目难掩其暴虐，一声仰天长啸，宛如地狱死神的呼唤Mega黑鲁加！
　　“狡猾天狗，放晴！”
　　一声落下，狡猾天狗抛出一团带着火系能量的光团，直射高空。
　　纵然是黑夜，但是顷刻间，“白昼”降临，空气中的火元素不断汇聚，产生了一种阳光照射的感觉。
　　Mega黑鲁加周身热浪滚滚，双爪牢牢钳制着倒地的冷的黑鲁加，张口一道无比粗壮熊烈的火焰之柱，直接袭向三头龙和龙王蝎，那火焰中，除了灼烧的高温，更带着刺鼻的剧毒。
　　冷的面色骤然大变，三头龙和龙王蝎同时出招，龙之波动+破坏死光！
　　然而，黑洞的Mega黑鲁加以一敌二，在使出喷射火焰的同时激活大脑，周身流光上涌，特攻再度提升阴谋！
　　喷射火焰的威力再次暴涨，一举压制三头龙和龙王蝎的联手。
　　高温剧毒的火焰，彻底包裹龙王蝎和三头龙！
　　火焰熄灭，可以看到龙王蝎已经倒下，而三头龙也是重伤，冷更是衣衫焦破，凌乱不堪，他今天前来此处的时候实在是没有想到会是这样的结局。
　　一言未发，冷快速收回黑鲁加和龙王蝎，甩手又是一枚精灵球，出现一只双弹瓦斯。
　　Mega黑鲁加欲再次喷射火焰，那双弹瓦斯全身的洞口猛地喷出大量毒烟，紫色的身体发出耀眼的白光大爆炸！
　　“黑鲁加、流氓鳄、狡猾天狗！”
　　黑洞一声疾呼，三只精灵马上做出守势，保护他自己和身后的手下。
　　下一刻，恐怖的大爆炸骤然发生轰！
　　！须臾，黑洞挥臂荡开眼前的尘烟，入目是狼藉的地面，远处东倒西歪的安保人员，还有地上那只奄奄一息的双弹瓦斯。
　　那个叫冷的家伙竟然如此果决，直接抛弃双弹瓦斯让其大爆炸殿后，而他自己，早已不见踪影。
　　黑洞抬起头，望向夜幕中的天空，依稀还能隐约看见三头龙的身影，载着冷快速离去。
　　他微微翘起嘴角，轻笑道：“逃得倒挺快，但是，只留下一只双弹瓦斯还不够啊，敢惹我暗月会，是要付出代价的。”
　　冷趴伏在重伤的三头龙背上，面色阴郁，堂堂火箭队干部，没想到被一个少年打得如此狼狈，真是可恶至极，此仇不报誓不两立，现在，他要赶快回到火箭队的基地疗伤，策划下一次更周全的围剿暗月会行动。
　　如此想着，三头龙这时正好飞过一幢高楼旁边，异变突生！
　　一道白影从高楼顶一跃而下，冷骤然感觉到自己被一股强烈的杀机锁定，几乎是本能般地大喊：“三头龙！”
　　这只三头龙也算是身经百战，实力出众，在冷刚刚喊出声的时候它便已经开始汇聚全身力量，三颗脑袋同时喷射汹涌的龙系之力，汇成一道龙形能量波直冲上天龙之波动！
　　可是，利刃之下，龙之波动像是被切豆腐一般从顶至底一分为二。
　　冷很快看清了那道白影的样子，是一只阿勃梭鲁！
　　阿勃梭鲁头上的灰蓝长角宛若死神镰刀，不仅劈开了龙之波动，此时正直朝三头龙背上的冷而去。
　　血花在空中溅起，阿勃梭鲁毕竟没有飞行的能力，一击过后，便在空中不断借力，来到了另一座高楼上；而冷，他的半边身子已经被鲜血染红，不过还没有死，三头龙拼尽最后的力气，飞上更高的天空，竭力逃亡。
　　黑洞收回目光，微微轻叹：“命真硬啊，不过这样的教训也差不多了。”
　　随后他看向金碧辉煌的星罗酒店，语气转冷，“现在，惩罚时间到了！”
　　黑洞一声清脆的响指，强哥带着手下们包围了酒店，他们没有进入。
　　因为，过了片刻，一声刺耳的鸟啼响起，素有“暗夜召唤者”之称的绅士鸦（乌鸦头头）飞了过来，紧随其后，是如黑云般密集的黑暗鸦群，就像是恐怖的洪流，鸦群一股脑飞入星罗酒店，哀啼声、惨叫声、爆炸声、痛哭声，不绝于耳……
　　……波加曼（圆企鹅）：北国海边生活，浓密绒毛抵挡寒意，为寻食物能海中潜水10分钟以上。
　　自尊心很高，讨厌别人喂食，任何情况都能挺起胸膛。
　　属性水；特性激流；隐藏特性不服输；分类企鹅精灵；蛋组水中1/陆上种族值HP53攻击51防御53特攻61特防56速度40总和314Lv.16→波皇子（太子企鹅/皇子企鹅）：每一只波皇子都认为自己最了不起，因此不可能形成群体。
　　翅膀猛烈一击能将大树劈成两半，在冰海寻找猎物。
　　种族值HP64攻击66防御68特攻81特防76速度50总和405Lv.36→帝王拿波（钢帝企鹅/帝王企鹅）：嘴部伸出的角冠是力量象征，以不输潜水艇的速度游水，钢翅一斩能切断流动的水和冰。
　　虽不喜无意义的争斗，但威胁到族群时，也会不留情消灭敌人。
　　属性水+钢；分类皇帝精灵；种族值HP84攻击86防御88特攻111特防101速度60总和530


第314章 毒菱
　　黑洞看着楼下舞池内疯狂的人们，将手中的酒一饮而尽，嘴上带着笑容，转身走向自己的包厢。
　　这家club也是暗月会掌控的产业，黑洞也有着股权，自前几天去了趟玄夜市后，本想休息一天，可是有人找上了他。
　　黑洞推门而入，房间内只有一个留着两撇胡子的普通男子独自坐着，在等着他：“老陆，说吧，找我什么事。”
　　说着，黑洞径自坐下，舒适地靠在柔软的沙发上。
　　“难道没事就不能来找你了吗，杰老大。”
　　叫老陆的男人呵呵笑道。
　　“一个月没见，你的变化很大啊，还会开玩笑了。”
　　黑洞翘着二郎腿，撇撇嘴道，“说正事吧，是组织的任务吗？”
　　回到正题，老陆马上严肃起来。
　　没错，他也是创世之光的成员，这半年多的时间一直辅助黑洞的行动，充当黑洞与组织间的桥梁，许多任务和奖励，都是通过老陆接收的。
　　老陆没有浪费时间，直接说道：“组织要你去一趟浅葱市。”
　　“浅葱市？
　　那儿不是已经是我们的地盘了吗，怎么又有人捣乱，火箭队，还是精灵联盟？”
　　黑洞有些诧异。
　　“都不是。”
　　老陆摇摇头，道，“你这次的任务是接应一个人，然后安全地送他登上前往阿罗拉地区的邮轮。”
　　“谁？”
　　……
　　在世人的认知中，宠物小精灵十八属性，是没有毒系之神的。
　　然而实际上，在远古之时，毒之本源，是有神的。
　　只因毒之害世，死亡、毁灭、悲伤、痛苦，天道难容，创世神阿尔宙斯封印毒神，自此万象欣荣，一片和谐。
　　毒菱天生毒体，天煞孤星，小时候，和他生活的家人朋友全部慢毒入体，相继死亡。
　　这恐怖的诅咒让他阴郁疯狂，不似常人。
　　流浪至十岁，他被创世之光找到，带到了黑暗岛，开启了全新的磨难。
　　他不知道自己的人生有什么意思，只是单纯地想活下去。
　　直到有一天，他在梦境中见到了毒之神，从此，他开始真正背负毒之神子的名字，踏上振兴毒道之路。
　　在城都地区的时日里，毒菱作为特战队员，与这块大陆的实际掌控者新铃铃塔，斗智斗勇，不断大战，为组织完成众多任务，立功无数。
　　直到那天，在圆朱市铃铃塔，三圣兽齐聚，凤王意志降临。
　　毒菱在与一名老僧的战斗中，被凤王神力所伤，伤及灵魂，如遭重殛，七窍流血昏厥不醒。
　　濒死的毒菱被救回组织基地，经过大力治疗，捡回一命，可身体孱弱如同凡人，精神力也枯竭若无。
　　实力骤减的毒菱已经不适合原本的职务了，还要想办法尽快恢复。
　　于是，他被派往遥远的阿罗拉地区。
　　阿罗拉地区位于广阔大海深处，由几座岛屿组成，那里有着与关都大陆截然不同的自然风光和风土人情，有着独特的神话传说和社会生活，当然，还有更多的不一样的精灵。
　　而且，这片地区没有精灵联盟存在，就连创世之光也没能将手爪伸入这里，在外人看来，这是一片亟待征服的土地。
　　但实际上，阿罗拉地区也有着他们本土的岛屿之王和岛屿女王，带领这众多队长守护管治岛屿。
　　毒菱此行，除了要为组织探索阿罗拉地区获取第一手资料，更在于收服精灵，并寻求变得更强的契机。
　　毒菱的精灵有双弹瓦斯、叉字蝠、毒刺水母、阿柏怪、龙王蝎、毒骷蛙、蜈蚣王、妙蛙花，后五者成蛇蝎蟾蜈蜥五毒之势，可其中妙蛙花终究还算是植物之毒，难以发挥出真正的五毒之力。
　　所以，他将目光锁定在了目前只在阿罗拉地区才发现的一种精灵身上夜盗火蜥！
　　不过因为上次事件的缘故，毒菱现在不仅身体虚弱，更是被新铃铃塔和精灵联盟通缉。
　　尤其是铃铃塔的那些和尚们，神秘莫测，竟擅用神力推衍天机，导致他的位置行踪经常暴露，遭遇追杀。
　　所以，黑洞便获得了这个任务。
　　暗月会的势力范围在城都地区西部发展，逐渐向内陆腹地延伸，终有一天会和新铃铃塔起冲突。
　　黑洞这次的任务，不仅是要帮助毒菱安全送上前往阿罗拉的邮轮，更要在浅葱市制造大混乱，吸引联盟和铃铃塔的目光。
　　“毒菱，好久不见啊。”
　　午后，一家普通的旅馆内，黑洞见到了和他同为神子的毒菱。
　　毒菱依旧一头白发，那双邪魅的紫瞳中却少了一丝阴郁疯狂多了一丝落寞，从略显苍白的脸上看得出他最近过得不怎么好。
　　面对黑洞的招呼他也没有多大反应，淡淡道：“什么时候行动。”
　　似乎了解毒菱就是这个样子，黑洞也没在意：“前往阿罗拉的好奥乐号今天旁晚六点开船出发，下午四点的时候我的手下会在浅葱商业区制造混乱，吸引联盟和铃铃塔和尚的注意，到时候我亲自送你上船。
　　这是船票还有护照，都办好了，拿着。”
　　毒菱接过黑洞抛来的证件，上面的肖像是一个不认识的人。
　　“你需要做一些易容伪装，熟悉一下你的身份，记住别暴露了。”
　　黑洞继续说道。
　　毒菱点点头，开始查看自己的身份信息，然后便开始了易容。
　　对于他来说，换张脸那是再简单不过了，熟能生巧。
　　就这样，房间内沉默下来，黑洞似乎有些不适应这样的气氛，找话题道：“对了，听说阿罗拉地区有很多那里独有的精灵啊，其实说真的，我还挺羡慕你的，城都地区逛遍了还能探索新地方。”
　　听到黑洞的话，毒菱微微一顿，然后开口道：“我这次去阿罗拉会收服一些精灵，你有没有想要的，我可以帮你找一只。”
　　黑洞有些诧异，似乎奇怪毒菱怎么突然变得这么友好。
　　见黑洞半晌不语，毒菱皱眉道：“只是感谢你这次的帮助，不需要就算了。”
　　“要，为什么不要。”
　　黑洞马上说道，“你对毒系精灵很了解，帮我找一只毒系精灵吧，一定要有特点，天赋要出众，最好能兼有恶属性……”“砰！”
　　不待黑洞讲完，毒菱直接起身走进洗手间，关上了门。
　　……
　　一身寻常训练家的打扮，两个少年走在去往浅葱港的路上。
　　突然，远处发生剧烈的爆炸，是浅葱商业区的方向。
　　路上行人纷纷惊愕慌乱，大部分人反方向逃离，也有许多凑热闹的人们都往那边跑。
　　警署的警员们在君莎的带领下出动，暗中潜藏寻找毒菱的一些人也被爆炸惊动，往那边而去。
　　“到了，你登船吧，我会在这里守着，直到好奥乐号出发。
　　在这期间，保证不会有人能登上轮船追杀你。”
　　黑洞说道。
　　两人像是普通的朋友分别一样，拥抱告别，毒菱轻声道谢，然后进入安检，顺利登船。
　　黑洞就这样坐在候客厅里，似乎觉得有点无聊，拿出精灵球放出一只精灵：“阿勃梭鲁，你去看看那边的情况怎么样了。”
　　话音刚落，阿勃梭鲁就像根本没出现过一样，不见了踪影。
　　……
　　街头沙铃（沙锤蟹爪兰/舞铃仙指花/玛拉卡奇）：生活在干燥土地上，身体有节奏地活动发出沙铃般的响声，用快节奏的舞蹈和声音驱赶天敌鸟类。
　　属性草；特性贮水/叶绿素；隐藏特性引水；蛋组植物种族值HP75攻击86防御67特攻106特防67速度60总和461


第315章 闪光
　　丰缘地区，未白镇，小田卷博士研究所内，一切都如往常一样。
　　一名扎着丸子头，有着可爱童颜，却身穿白色研究服的十四岁少女拿着一叠资料，看着眼前的三个十岁小孩，一板一眼道：“你们就是小涛、美沙和阿隆吧。”
　　“是！”
　　两男孩一女孩异口同声道。
　　得到了回应，童颜少女继续说道，“嗯，你们已经满十岁了，今天是你们领取初始精灵的日子，小田卷博士不在，由我来给大家说明训练家事宜……”一番讲解后，少女拿出三枚精灵球，一一打开，下一刻，就看到桌面上出现了三只精灵：火稚鸡、木守宫、水跃鱼。
　　她指着三只健康充满活力的精灵，看着三名激动不已的新人，继续说道：“呐，这三只就是你们未来的伙伴，根据你们事先提交的申请。
　　小涛，你的初始精灵是水跃鱼；美沙，这只火稚鸡是你的伙伴；阿隆，木守宫……”很快，就按照事先沟通好的安排，给三位训练家新人赠送了初始精灵。
　　“姐姐，你看起来也不比我们大多少，就已经是博士了吗？”
　　其中那个叫美沙的女孩很是天真地问道。
　　少女微微一笑：“姐姐我可不是博士，只是研究所的研究员而已，你们可以叫我贝贝姐姐。
　　还有没有什么问题，马上要踏上旅程了一定要注意……”没错，这位少女正是创世之光十八神子之一，代号“闪光”。
　　年初，闪光成功入驻小田卷博士研究所，如今已是精灵学界一枚冉冉升起的新星。
　　创世之光对于精灵的研究本就超出现今联盟的水准，十八神子在几年中学习的知识都是精深广博，其中闪光对于精灵知识的学习更是名列前茅。
　　在加入小田卷研究所后，基础扎实、任劳任怨，又长相娇小可爱的闪光很快得到了所有人的认可和喜爱。
　　小田卷博士是丰缘地区最有名的精灵博士，主要研究小精灵的栖息地和分布地，专长在于研究精灵在野生状态下的行为，以及每种精灵的生活姿态和生存能力。
　　所以，不同于其他大部分精灵博士，小田卷常常主动出去户外研究调查。
　　这两年，小田卷博士发现了近几年，其他地区的原生精灵也开始大量出现在丰缘。
　　原本每个地区都孕育有独有的精灵，可这一切随着人类活动和自然迁徙，正在逐步被打破。
　　对此，他开始着重研究这些精灵的野生状况。
　　而一个月前，还只是一个研究员助手的闪光提出了精灵栖息元素论。
　　即自然界中存在着十八种元素对应十八属性，不同地区属性能量分布不同，而小精灵们会选择生活在自己适应的地方。
　　而若某个地方各属性兼具，理论上便适应任何精灵生存。
　　另外，闪光还提出，时代的发展有很多精灵的出现与人类活动密切相关，且生活习性形态能力等都受到人类的影响而变化，其中对虚拟精灵3D龙、通讯进化精灵、亲密度进化精灵以及化石复活的远古精灵，进行了详细的阐述，因为这些都与人类活动息息相关。
　　闪光的研究报告得到了小田卷博士的重视，惊为天人，认为闪光是难得一见的研究天才，于是收为弟子，悉心教导。
　　而这份研究报告经过师徒俩的细心钻研修饰，发布在了世界性的联盟学术期刊上，一时间，一位年仅十四的少女一鸣惊人，成为了学界有名的天才人物。
　　送走了三名新人训练家，闪光来到了研究所后院。
　　说是后院，其实囊括了一片山林，里面生活着各种精灵，以供实时研究野生精灵的状态。
　　昨天研究所收到了来自神奥山梨博士研究所寄来的三只无壳海牛，原本状况良好的它们似乎有些不适应新环境，有些食欲不振，闪光现在需要马上去察看一下。
　　时间过得很快，太阳即将落山之际，外出调研的小田卷博士回到了研究所。
　　“贝贝，过来一下，看看这个！”
　　一个中年人兴奋的声音在身后响起，闪光不用回头都知道，自己那个逗比博士老师回来了。
　　闪光站起身，回身走去，眼前这个棕发国字脸，粗犷络腮胡，体格强壮，披着白色研究服，却穿着休闲短裤和拖鞋的中年男子就是小田卷博士。
　　只见小田卷博士从挎包中取出笔记本电脑，打开，播放视频。
　　这段影像中，是一片沼泽池塘，就在未白镇东北方的郊外。
　　原本平静的水面，突然跃出几只铁炮鱼，闪光顿时轻咦一声。
　　小田卷博士说道：“这片沼泽地本来是没有铁炮鱼的，可是这次竟然出现了这种生活在海洋中的精灵。
　　我进行了细致的调查，发现是上星期暴雨导致水位暴涨，沼泽与小清河连通，而小清河通向大海，应该就是那个时候游到了这里。”
　　博士顿了顿，开始有些激动，继续道，“原本的生态系统突然出现几只外来的精灵，本应出现混乱，可我发现这几只铁炮鱼和沼泽的原住民相处很好，看它们的状态也很健康，没有丝毫不适。”
　　讲到这，闪光也大致了解清楚，开口道：“老师，现在距离那场暴雨也才一个星期，铁炮鱼能不能长久生活在这片水域还不能确定，毕竟从咸水到淡水，生活环境发生了剧烈变化。”
　　“嗯，你说的对，还需要长时间观察。”
　　小田卷点点头。
　　师徒俩打开了话题，开始热烈讨论，直到有研究员大喊：“小田卷博士、贝贝，都快7点了，再不吃晚饭就凉了！”
　　于是，两人交谈的地方变到了食堂。
　　餐桌上，小田卷博士正吃着，似是突然想起了什么，说道：“对了，今年的彩幽大会快到了，每年都邀请我，可最近实在没空，由你代替我去参加吧。”
　　闪光微微惊愕，说道：“我？
　　我去看联盟大会做甚么，我手头也有很多研究任务啊，老师！”
　　“研究就是要多出去走走多看看，身为我小田卷的学生，怎么能总是呆在沉闷的研究室内，读万卷书不如行万里路，放你一个月假，出去长长见识。”
　　小田卷直接替闪光做出决定，“就这么说定了，你的那些任务我会交给其他人的，一直泡在研究所里都快三个月了，还不出去走走。”
　　“好吧。”
　　闪光只好答应，不过说实话，她也有些想出去走走了。
　　虽然本性喜静，但闪光毕竟曾在黑暗岛历练，久未战斗身体都有点生锈了，而自己的几只精灵，想必也很向往激烈的战斗吧，平时只能互相对战肯定都有些厌烦了，需要好好外出纵意一场。
　　第二天，准备就绪的闪光告别研究所的同事，离开未白镇。
　　出了镇子，闪光放出了一只芽吹鹿（枝芽鹿）。
　　高大帅气的雄鹿，巨大的双角长着向下延伸的红叶，身上点缀着美丽红斑，表示了现在的时节是秋季。
　　骑乘而行，芽吹鹿四蹄生风，向着远方奔跑。
　　彩幽大会还有一个星期便会开幕，闪光先去凯那市，再乘轮船直达彩幽市。
　　一路上，闪光除了偶尔做做研究记录各地区野生精灵状况，更多的是让自己的精灵们都尽情地玩乐，寻找一些训练家进行对战。
　　当然，少不了和组织的暗中接头会面。
　　顺利来到彩幽市，闪光得到了精灵联盟达马岚其会长的接见，见识了圣火的传递，还在偶然下，认识了叫做小智的少年和他的朋友。
　　大会最终由一名叫哲也的青年获得了冠军，正式落下帷幕。
　　然而闪光，却突然收到了组织的任务发布，于是，开始向绿岭市而去。
　　……
　　向尾喵（圆尾猫）：以其可爱的外貌和动作大受欢迎，喜欢追赶摇动的东西，经常追自己的尾巴打转。
　　属性普；特性魅惑身躯/一般皮肤；隐特性奇迹皮肤；蛋组陆上/妖精；种族值HP50攻击45防御45特攻35特防35速度50总和260月之石→优雅猫：没固定的栖息地，会寻找舒适寄居处。
　　夜行性，有着漂亮的皮毛，被紧跟潮流的女训练家所喜欢。
　　种族值HP70攻击65防御65特攻55特防55速度70总和380


第316章 祈雨
　　凯那市，丰缘南部沿海的一个大型港口城市。
　　这里有着物产丰富的凯那市场，包罗万象的海之博物馆，热火朝天的造船工厂，还有繁华壮观的凯那港，宛如巨兽吞吐着无数来往的舰船。
　　一道少女的倩影立于岸边码头，海蓝长发垂垂而下，修长苗条的身上穿着贵族样式的华服，仪态大方，胜似天仙。
　　这位少女正是十八神子中代号“祈雨”的雨竹，她的面前，站着一排水手船长模样的人，正一一汇报着工作情况。
　　“嗯，我知道了。”
　　雨竹听完他们的报告，微微一顿，然后开口道，“平泽叔，你这次的货运遇上了海盗，虽然这次有惊无险，但为了安全起见，下次出航多带些护卫；渔弋船长，过两天你就要带着商船去合众地区，再检查一遍人员物资，不能出现半点差错……”一番有条有序的吩咐，雨竹宣布解散，一位位各大船只的主管们纷纷离去。
　　雨竹内心轻叹一声，最近插手家族的贸易事宜，着实太过繁琐累人，这个月结束就主动推卸掉吧。
　　她其实并不愿意介入这些俗事，但组织的任务，难以抗拒。
　　“祈雨大人，请留步。”
　　其他人纷纷离去，偏偏有一个身材高大，却有些龅牙的男子留了下来，他的脸上带着自认为帅气的笑容，对雨竹道，“天色渐晚，我能请您吃顿晚餐吗，在凯那酒店已经订好了座位。”
　　雨竹脸色不虞，这个男人叫做泽演，是创世之光的一名干部，雨竹听从组织任务安排在自己家族的海洋贸易商队中安插人手，而这个泽演便是其中一员。
　　本来在自己家族产业中安插外人蚕食自己家族的利益，就已经让雨竹很是不爽，更别说这个自以为是的家伙一直自作多情地缠着自己，她看看没看他一眼，冷冷道：“不用了，没时间。”
　　雨竹头也没回起步就走，可是下一刻，自己的手臂就被抓住了。
　　泽演抓着雨竹的手臂，笑道：“雨竹，我是真心喜欢你的……”根本不待他说完，雨竹已经面露愠色，如此得寸进尺，真是活得不耐烦了：“雨竹是你能叫的吗！”
　　手上暗劲一甩，挣脱对方，一只浮潜鼬瞬间出现，一拳打在泽演身上，将其轰入海中。
　　然后，雨竹便头也不回，身旁跟着浮潜鼬，离开了港口。
　　而那个落水的泽演，痛苦地捂着胸口，他的肋骨断了好几根，脸上浮现狰狞之色：“装什么清高，我一定会得到你的！”
　　……
　　雨竹的家族在培养训练家方面并不强，但却是丰缘海上贸易的领军者。
　　生意做大没有足够的实力守护可不行，所以便与丰缘古老的水之一族结为姻亲。
　　雨竹的母亲与华丽尊者协调大师米可利的父亲是亲兄妹，所以米可利为雨竹的表哥。
　　米可利不仅是顶尖的协调大师，更有着巅峰天王的实力，距离冠军仅一步之遥。
　　有如此强大的兄长，雨竹自然经常向他请教，而米可利也很喜欢照顾这个表妹，不仅指点水系精灵的培育战斗之法，赠送了天赋出众的精灵，还介绍给了他的老师亚当。
　　实力突飞猛进的同时，雨竹自然做了许多组织颁布的任务，最近安插干部进入家族贸易商队便是其中之一。
　　不过因为一个叫泽演的家伙的纠缠，雨竹很快卸去这一职务，重新将权力还给父亲，而她自己，则踏上了外出修行之旅。
　　大海茫茫无涯，雨竹侧坐在一只有着天蓝色“眉毛”，粉金相间美丽的鳞甲的美纳斯身上，任意遨游。
　　这只闪光美纳斯便是米可利送给她的礼物。
　　这一天，雨竹正在伊札贝岛的普里加市游览观光，突然受到了新的任务，前往琉璃市，并在岛屿东北侧的一处隐蔽海滩上岸集合。
　　时间紧急，雨竹立刻出发，在夜幕降临之际，终于来到了这里。
　　而到了深夜，她见到了一个许久未见，经常出现在心底的人阿玄！
　　她微微一笑：“阿玄，好久不见。”
　　（接下来的剧情请见第208、209等章，不再详述。
　　）……
　　琉璃岛的事件，以火箭队棋高一筹结束，阿玄因为小赤的事情前往绿岭市，而雨竹，则跟随花月留在琉璃岛，处理善后事宜。
　　觉醒祠堂，被称为是生命起源的洞窟。
　　这一次的战斗，使得觉醒祠堂遭到了巨大破坏，正待修葺。
　　觉醒祠堂守卫森严，里面驻守着多位米可利的同族长老，这里一向是不允许外人进入的，但有着米可利的亲自带路，雨竹跟着表哥深入这个洞窟。
　　“表哥，这里的景观好奇特。”
　　雨竹说道。
　　在她的眼前，是一片宽阔的地下空间，一片幽蓝海水与一片赤红岩浆同时存在，泾渭分明，却又相互交融。
　　海水和岩浆的交界处，两者相互湮灭，散发出浓厚的雾气，充斥着洞穴。
　　“是吧，我第一次见到这个景象的时候也是难以置信。”
　　米可利拂过垂下的发丝，轻声说道，“这里可是被称做生命起源之地啊，根据族内的记载，这一片海水和岩浆，是传说中的精灵盖欧卡和固拉多的力量显化，似乎蕴含着某些神秘的力量。”
　　“盖欧卡和固拉多？”
　　雨竹听到这个解释，似乎想起了什么，“对了，前段时间火岩队和水舰队不是发生大战，妄图控制盖欧卡和固拉多，不过最后失败，两只精灵又消失不见了么。”
　　“没错，火岩队和水舰队想要控制传说中的精灵，他们盗取了守护在送火山的红色宝珠和蓝色宝珠，最后两颗宝珠碎裂化为原始能量，来到了这里。”
　　雨竹结合自己所知的情况，顿时明白了什么，道：“前两天晚上众多势力云集，争夺的就是红色宝珠和蓝色宝珠遗留的能量结晶？”
　　“是的，可惜被火箭队得手，他们的手伸得太长了，关都联盟最近应该会有针对火箭队的行动。”
　　米可利说道，他顿了顿，突然问雨竹道，“你知道这片海水和岩浆共生的景观是怎么出现的吗？”
　　雨竹摇摇头。
　　“传说在远古之时，盖欧卡和固拉多发生大战，便是在琉璃市这个地方。
　　那时，两只神兽一个创造海洋，一个创造大陆，两股力量相互抵抗，便如我们眼前这一幕。”
　　米可利娓娓道来，“最后大战被烈空坐制止，三只神兽全都沉寂消失，但是，这里的景象便一直存在。”
　　“原来是这样。”
　　“不止是这样，据记载，如今的盖欧卡和固拉多都不复远古时期的强大，它们的力量被削弱了，而其中的秘密，就在觉醒祠堂！”
　　两人谈论许久，这时亚当出现，他对米可利说道：“联盟的人来了，需要汇报一下这次的情况。”
　　米可利点点头，对雨竹说道：“雨竹，你可以在这里让你的精灵泡一下海水。”
　　又对亚当说道，“老师您来告诉她吧，那我先出去了。”
　　说完，便原路返回。
　　雨竹自然认识亚当，而且也很熟，她问道：“亚当前辈，表哥说的是什么意思？”
　　“这片海水和岩浆交融之地，蕴含着盖欧卡和固拉多的力量。
　　这片海水，蕴含异常活跃的水之元素，而且还有种种神妙的作用，水系精灵在其中浸泡沐浴，会得到很大的好处。”
　　亚当亲切地说道，对于雨竹，他也很是喜欢照顾这个晚辈。
　　“是吗！”
　　雨竹颇为惊讶，在亚当的指点下，她放出自己身上带着的水系精灵，“浮潜鼬、美纳斯、宝石海星、首席天鹅、太阳珊瑚、沼王，出来吧。”
　　几只精灵全部进入海水，似乎十分享受。
　　雨竹蹲在岸边，看着自己的精灵们惬意的样子，流露笑容。
　　她伸出芊芊玉手，划过水面。
　　骤然，一股充斥着古老气息的力量与其体内的水之神力沟通连接，雨竹似乎听到了什么声音，在呼唤着她，与此同时，她能感受到一道隐晦的力量沿着手臂，进入体内。
　　亚当在一旁看着雨竹，见她手伸在水中发呆，出声询问：“雨竹，怎么了？”
　　雨竹内心波澜起伏，表面上却不动声色，只是微微一顿，说道：“没事。”
　　收回了身在水中的手掌。
　　只是在心中，雨竹一直感受到某个地方传来的呼唤声。
　　……
　　藤藤蛇（叶藤蛇/草藤蛇）：智商很高，非常冷静，用尾巴沐浴阳光行动会变敏锐。
　　精神不振时尾巴会下垂。
　　属性草；特性茂盛；隐特性性情乖僻；分类草蛇精灵；蛋组陆上/植物；种族值HP45攻击45防御55特攻45特防55速度63总和308


第317章 暴雪
　　神奥地区极北，有着一座终年被冰雪覆盖的城市切锋市。
　　市内的切锋训练家培育学园，操场上，老师带领着年幼的孩子们正欢快玩乐。
　　虽是现在是夏季，但今天的切锋市依然飘雪，寒冷中，一位有着黑色双马尾的少女却仅穿着单衣短裙，一件蓝色的外套绑在腰间，似乎完全不受严寒影响。
　　少女是这儿的老师，她的身旁跟着一只雪笠怪：“你们看，雪笠怪的肚子周围长出的果实像糖果一样，是很好吃的东西。”
　　“我！”
　　“我要！”
　　一群七八岁的小男孩小女孩纷纷举手大叫。
　　少女名叫小菘，不仅仅是培育学园的老师，而且还是切锋市切锋道馆的馆主，被称作冰晶少女的冰系高手。
　　“小菘老师，你的男朋友来了！”
　　突然一个男孩一边跑过来，一边高声大喊。
　　“说什么呢！”
　　在一堆小朋友亮晶晶的目光中，小菘脸上泛起红晕，作势要打，驱散所有小朋友。
　　而这时，她才抬头看向门口，一个帅气的少年正站在那儿看着她。
　　少年看起来就十四五岁，但身姿挺拔，带着冷酷之意的帅气脸庞上，一双有着冰晶般淡芒的蓝眸泛着孤傲之感。
　　“冰河，怎么这么快就回来了。”
　　小菘快步跑去，抱着少年的手臂，有些惊讶地问道。
　　“嗯，考验很简单，很快就结束了。”
　　这个叫冰河的少年，自然就是创世之光代号“暴雪”的冰之神子。
　　冰河出身切锋市普通人家，母亲在他小时候去世，父亲现在开了间杂货铺做小生意。
　　离开黑暗岛回到家乡，冰河有意图地接近小菘，少年少女的心互相接近，成为了男女朋友。
　　小菘为神殿一族之人，除了切锋馆主的身份，她还是切锋神殿的守护者。
　　在不久前，她推荐出身平凡却天资实力强大的冰河加入神殿一族。
　　一个古老世家，不可能只靠嫡系那些许血脉，需要不断吸收新鲜血液，或入赘或客卿，补充家族实力。
　　而冰河正是这么一个值得拉拢的天才高手。
　　今天一早，冰河便前往切锋神殿，接受考验，并成功成为神殿一族的外围人员，也许再过几年若是和小菘结婚，那么就完全地成为同族了。
　　小菘没有想到这么快，才下午冰河就已经回来了，看来冰河的能力还在自己的想象之上，很容易便得到了认可：“很快就放学了，等会儿一起去吃晚饭吧，好好庆祝一番。”
　　少年少女牵着手，离开学园，一起约会去了。
　　一家晶莹冰雪雕砌而成的餐厅，小菘看着对面的冰河，一脸笑意，她的性格看起来热情温暖友善，但实际上内心就像冰系一般，有些冷酷并不容易与人亲近。
　　小菘小时候并非专精冰系，她现在也有着恰雷姆嘟嘟利等精灵，但后来慢慢爱上冰系，在冰之一途上有巨大建树。
　　在半年前，她见到了冰河，一开始是因为两人小时候同在训练家培育学园做同学的缘故，成为朋友，之后冰河在冰系精灵的对战上展现出远超她的实力，彻底征服了少女之心。
　　然后经常相处，互相交流，慢慢发展至今。
　　“对了，都快一个星期了，可是阿李怎么还没有来？”
　　小菘似是突然想起了什么，皱眉道。
　　“阿李是谁？”
　　冰河仔细想了想，没有任何印象。
　　小菘说道：“阿李是帷幕市帷幕道馆馆主的女儿。”
　　“帷幕道馆，那个道馆不是太久没有接受挑战者对战，快要被联盟强制关闭了吗？”
　　冰河听说过一些帷幕道馆的事情。
　　“是啊，好像是因为一些原因，馆主失去斗志，道馆慢慢没落。
　　而阿李还那么小，就要支撑道馆，辛苦地训练，想要继承馆主的位置。”
　　小菘一声轻叹，“以前我在帷幕市的时候接受过她父亲的指点，所以现在，我也想出一份力。
　　上个星期就说好了让阿李到切锋市来，我来帮助她变强继承馆主之位。
　　可按理说都一个星期了，怎么还没有到，而且也联系不上了，我怕她遭遇什么意外。”
　　冰河安慰道：“不要担心，也许是什么事情耽搁了。”
　　有时候巧合就是这么突然出现，正当两人说话之际，餐厅外传来喧嚣，隐约听到有人说着：“有个小女孩昏迷倒在了外面的雪地上。”
　　小菘和冰河对视一眼，马上跑了出去。
　　赶到一看，只见一个粉红短发，寒冷雪天也只穿着黑蓝色格斗背心，宽松白色练功裤，赤着双脚，鼻梁贴着一块膏药的十一二岁女孩倒在雪地上，紧闭着双目，冻得瑟瑟发抖。
　　她的身旁，同样还昏迷着三只精灵，路卡利欧、玛沙那和腕力。
　　……
　　阿李感觉自己就要被极寒的冰雪掩埋窒息，突然一股暖流骤然出现，在身体每一寸肌肉筋骨游走，温暖舒适，就像妈妈的怀抱。
　　这是阿玄哥哥说过的波导之力，她突然明白了这股暖流是什么，想起了那段和阿玄哥哥一起的时光。
　　“阿李，你醒了吗，感觉怎么样！”
　　一道急切关怀的声音传入脑海，阿李悠悠转醒，发现自己正躺在温暖的被窝里，看到了眼前的少女，呢喃开口：“小菘姐姐？”
　　“嗯，是我，来，把这碗汤先喝了。”
　　小菘马上喊冰河把一碗热汤递过来，边喂便说道，“阿李，你怎么穿的这么少就到切锋市来了，你是徒步走过来的吗？
　　！”
　　还没有回答小菘的询问，阿李猛地坐起，焦急喊道：“我的路卡利欧玛沙那和腕力呢，它们怎么样了！”
　　“你的精灵们没事，小精灵的恢复能力可比你强多了……”听到这话，阿李才慢慢坐下，一股疲乏之感油然而生。
　　原来，当初阿李在经过阿玄的教导后，波导之力出现，训练家实力不断飞涨，但是，这对于馆主来说还不够。
　　一个星期前小菘联系到她，让她来切锋市指点她。
　　阿李欣然出发，本想坐交通工具直达，可听说能徒步穿越217号道路的都是真正的强者，信心十足的她就这样开始了雪地之旅。
　　虽然现在是夏季，不会出现最猛烈的暴风雪，但这对于一个年少的女孩来说还是几乎不可能的事情，更别说阿李习惯地只穿了单薄衣服，赤着双脚，和三只精灵不怕死地就这样出发了。
　　不过，倒真是没想到，竟然真的让她走到了切锋市！
　　可以说，要不是在严寒中，阿李凭借顽强的意志力成功激发潜能力使得波导之力护体，可就真的走不到切锋市就倒在半途中了。
　　而如今成功挺过，可以说阿李未来的成就不可限量。
　　虽然没大几岁，但此时小菘却母爱泛滥，紧紧抱住抱住阿李，心疼不已。
　　在经过两天的休息调养，阿李很快恢复了活力。
　　时间紧迫，小菘对阿李的教导开始了，不仅要提升对战实力，更在于作为一名道馆馆主如何指点引导前来挑战的训练家，以及馆主的职责义务等等。
　　……
　　开阔的对战场，冰河派出了自己的冻原熊，正在和阿李进行对战指导。
　　“路卡利欧，快速接近，使出吸收拳！”
　　阿李充满斗志的声音响起，她的路卡利欧马上跃出，拳头上带着吸力的螺旋光芒出现，快速靠近冻原熊。
　　处于战斗中，冰河便是一脸严肃冷酷，表情毫无波动，面对路卡利欧的进攻，他开口道：“水流喷射。”
　　身躯庞大迟钝的冻原熊瞬间周身水流涌动，那足有路卡利欧两倍多的身形猛地撞了上去。
　　在相撞的瞬间，冻原熊不仅躲开了路卡利欧的拳头，而且，巨大的双爪紧随其后蛮力！
　　“啊！
　　路卡利欧，你没事吧。”
　　路卡利欧在猛烈的打击下倒在了地上，失去战斗能力，阿李将其收回精灵球中，继而看向冰河和他的冻原熊，惊叹道，“冰河哥哥的冻原熊好厉害，刚才都没看到它是怎么出招的。”
　　小菘在一旁说道：“别看冻原熊平时动作不快，但配合技能瞬间爆发出来的速度可是很恐怖的。”
　　阿李在连续的对战中收获颇多，虽然冰河实力太强，她的玛沙那和路卡利欧都已经战败，但还有第三只精灵腕力：“腕力，聚气！”
　　腕力凝神聚气，膨胀的肌肉上泛起白芒。
　　冻原熊咆哮一声，冰冷的吐息形成带飞雪的寒风吹向腕力，紧接着原本就十分巨大的熊掌上凝结冰爪，猛地拍向腕力。
　　“腕力！”
　　阿李一声惊呼，她紧紧盯着被击飞的腕力，心中呼喊一定要撑下来。
　　重伤落地的腕力咬紧牙关，坚持着站了起来，顷刻间，进化的光芒出现，身躯暴涨，进化为实力更强的豪力！
　　阿李的脸上浮现笑意，坚定地大喊：“豪力，空手劈！”
　　进化完毕的豪力伸出手掌，化作手刀，运起全身力气，劈向冻原熊。
　　成功击中要害，效果拔群的一击，造成了巨大伤害！
　　冻原熊发出疼痛的咆哮，它可是冰河精灵，虽然没有竭尽全力战斗，但怎么可能就这样倒下。
　　冻原熊再次运起野蛮般的力量，使出蛮力，“轰”的一声巨响过后，成功击倒豪力。
　　“唉，还是输了。”
　　阿李照顾着精灵，叹气道。
　　冰河在一旁叫冻原熊休息一下，然后走上前说道：“阿李的实力很不错了，完全出乎我的意料，再训练变强一点，我的冻原熊肯定撑不住那记手刀。”
　　“是吗，阿李一定会更加努力的。”
　　阿李握拳坚定道。
　　时间过得很快，联盟对于帷幕道馆已经下达了最后通牒，小菘陪着阿李回到帷幕市去接受考核，争取成功继承馆主之位。
　　那样的话，天才格斗少女将成为神奥地区最年轻的道馆馆主。
　　而冰河，因为刚加入神殿一族，需要做一些事情来表忠心。
　　他也离开了切锋市，去了一趟神和镇，然后，便启程前往铃兰岛。
　　……
　　雪笠怪：生活在雪山上，看到少见的人类会好奇的凑上来。
　　到了春天肚子周围会长出糖果一样能够食用的果实。
　　属性草+冰；特性降雪；隐藏特性隔音；蛋组怪兽/植物；种族值HP60攻击62防御50特攻62特防60速度40总和334Lv.40→暴雪王：生活在万年积雪的山上，伴随暴风雪出现，雪花盛开时出现，花瓣落下时消失，传说中雪人的真面目，别名冰之怪兽。
　　种族值HP90攻击92防御75特攻92特防85速度60总和494Mega进化→M暴雪王：属性草+冰；特性降雪；种族值HP90攻击132防御105特攻132特防105速度30总和594


第318章 岩崩
　　神奥大陆，被连绵起伏的巨大山脉一分为二，那便是天冠山。
　　有人说，天冠山是世界屋脊，其最高的山巅之上有着神的遗迹。
　　的确，天冠山之巅，是有着古老的神秘遗迹，那里，被称作枪柱，传说中阿尔宙斯创造神奥的地方。
　　此时还是凌晨，天光未放，一位少年独自站在破碎凌乱的石柱下，抚摸着这久远的历史。
　　渐渐地，一道耀眼的光芒从东方的天际照射而来。
　　少年举目远眺，只见茫茫云海之上，一道红日缓缓浮现，天空由暗而明，化作一片鲜艳的霞光，把清冷的山巅也带上了一丝暖意。
　　雄伟壮丽的大自然景象，令少年心情激荡，那平凡坚毅的脸上流露出虔诚之色。
　　深吸气，缓缓吐出，摆开架势，一拳一腿，一招一式，竟然开始练起拳来。
　　那拳脚间，如天翻地覆，龙蛇起陆，如果感受其内蕴，便会发现，一股拳意浑然天成，正如这天冠之山，风起云涌、山崩地裂、四时变幻……
　　如果有资深的格斗家在场，必然能够认出，这是当年一位隐居天冠山的格斗大家历时二十一载创出的拳法天冠拳！
　　这少年看起来十四岁左右，竟有如此造诣，当真令人惊叹。
　　突然一阵铃声响起，打断了正处于奇妙顿悟中的少年，他接起通讯器，不爽道：“瓢太，什么事！”
　　“阿硕，你在哪儿，上次你拜托博物馆提取秘密琥珀里的基因，已经成功复活出精灵了，尽快来取吧。”
　　“我在天冠山呢，回钢铁市需要好几天，先寄存在那儿吧。”
　　“好的，不打扰你了，我又有挑战者来了，挂了啊。”
　　话音戛然而止，通讯已经挂断。
　　其实，这个叫做阿硕的少年，便是创世之光岩石系神子“岩崩”。
　　他从黑暗岛来到神奥地区，便主要活动在钢铁市。
　　年初，他以一名热爱化石考古的训练家身份来到这座富藏大量天然资源的能源之城，恰遇著名的钢铁炭坑博物馆发生盗窃纵火案。
　　在这场有意安排的事故中，岩崩倾尽全力，不仅犯险抢救各种化石展品和研究设备，挽救巨大损失，还成功抓捕罪犯，绳之以法。
　　如此充满正义感又天赋出众的少年训练家，顿时得到了钢铁市的表彰欢迎。
　　岩崩不止和钢铁道馆馆主瓢太成为至交好友，而且因展露丰富的地质矿物知识，而被钢铁炭坑博物馆聘为名誉研究员，并获赠由盾甲化石复活而成的盾甲龙。
　　这半年多来，他参与钢铁炭坑的开采，从事远古化石的研究，又被瓢太引荐给其爷爷一同探索神奥地区复杂的地下通路。
　　传说神奥地底有通向城都地区的通路，那是远古时两块相隔万里大陆上的人们迁徙的遗迹，在组织的任务命令下，岩崩一直致力于这方面的研究探索，可惜始终没有太大进展。
　　不过地底世界，各类资源着实丰富，岩崩之前偶得一块秘密琥珀，拜托博物馆的研究所尝试复活精灵，没想到真的成功了。
　　于是，岩崩便离开天冠山颠，向钢铁市方向而去……
　　钢铁市，神奥中部的能源重城，城南有着巨大的钢铁炭坑，源源不断输出煤炭，突出地表的换气口遍布各处，用以交换地下的沉浮空气和地上的新鲜空气。
　　岩崩直接进入位于钢铁市东北角的钢铁炭坑博物馆，博物馆占地面积很大，入口附近是一块超大型煤炭，走过煤炭形成展厅、开采工具演变展厅、各类煤炭样本展厅、化石展厅，岩崩来到了不对外开放的研究所。
　　“阿硕，你终于来了，快跟我来！”
　　一名身穿研究服的男人见到了岩崩，马上起身抱怨道。
　　“研三博士，我已经以最快的速度赶回来了。”
　　岩崩解释道。
　　他可知道这个研三博士一旦固执起来那可是没完没了，可是谁让他是这座研究所的老大呢，想复活化石都经由他手。
　　研三博士边在前头带路，来到院子里，一边说道：“从你的秘密琥珀里复活出了一只化石翼龙，真的是很活泼的一个家伙，这几天研究所都被它折腾惨了，你再不来取我可就把它送人了。”
　　听了博士的话，岩崩刚要开口，在一阵鸡飞狗跳中就看到几名研究员被一只化石翼龙追着到处跑，狼狈不堪。
　　见到研三博士和岩崩走近，马上跑了过来：“快救救我们！”
　　研三拍拍岩崩肩膀示意了一下，那神情分明就是让他处理掉这只异常狂暴的化石翼龙。
　　不过这也的确是岩崩要做的，他上前一步，面对着这只从远古复活来到这个陌生的现代社会充满迷茫狂暴的化石翼龙，取出自己的精灵球，沉声道：“化石翼龙，我知道你现在的心情，孤独地复活来到这个陌生的世界，一定很不安吧。
　　成为我的伙伴吧，从今天起，你将不再孤单。”
　　化石翼龙听懂了岩崩的呼唤，但是，刻在血脉里的远古天空霸主的基因，让它不能如此轻易臣服人类，当即仰天一啸，双翼泛起白芒，猛地发起进攻。
　　收服化石精灵不是第一次了，岩崩知道现在要做的是武力收服，感情交流只能放在以后了：“出来吧，战槌龙！”
　　岩崩的初始精灵立刻出现，正面迎上化石翼龙铁头槌！
　　战槌龙那蓝色的厚达30厘米的头盖骨宛如攻城重锤，直接将冲过来的化石翼龙猛地一撞，如遭重殛。
　　化石翼龙仅仅被这么一击，就已经体力殆尽，受伤之下，发出痛苦的吼声。
　　但它内心的骄傲让它不能就这么倒下，振翅而动，动作快如闪电，道道虚影显示出现在极致的速度高速移动！
　　“战槌龙，控制住化石翼龙，注意力道。”
　　岩崩说道。
　　以化石翼龙如今的实力，着实太弱了，但是，潜力不错，很值得培养。
　　化石翼龙迅捷的身影不断划过，似乎要在速度上压制对手，然而，还是不够快！
　　战槌龙紧盯着身周闪耀的身影，在一瞬间爆发出动若脱兔的速度，化石翼龙的动作完全被它看在眼里，破绽重重，一口咬下，正好擒住化石翼龙的一只翅膀，猛烈的来回甩动，直欲将其晃晕。
　　“可以了。”
　　岩崩制止了战槌龙，抛出一枚精灵球，“化石翼龙，成为我的伙伴吧。”
　　精灵球将化石翼龙纳入其中，落在地上，微微摇晃，仅闪耀两下便恢复平静，成功收复！
　　“恭喜你啊，阿硕，又获得了一只强力的精灵。”
　　研三博士这时上前说道。
　　岩崩拿起精灵球，注视片刻，说道：“强行收服化石复活的精灵，之后的感情沟通可困难极了。
　　不过，化石翼龙，跟着我岩崩，你一定会再次成为天空的王者！”
　　……
　　博物馆的事情一了，岩崩便去钢铁道馆找瓢太。
　　瓢太身为岩石系馆主，在岩石属性上颇有建树，两人经常一起讨论学习，寻求让岩石系精灵变得更强的道路。
　　刚进入道馆，便看到还穿着矿工服似乎刚挖矿回来的瓢太正在和一个背影魁梧健壮的少年交谈，只听他说道：“你是来挑战道馆的吗？
　　跟我来吧，怎么了，你难道不是要来挑战吗？”
　　“我是来找人的。”
　　那人说道。
　　岩崩听着声音，似乎有些熟悉，走近问道：“怎么了，瓢太。”
　　“这位训练家到道馆来不挑战，说是要找人，却又不说找谁……”瓢太正说着，那少年却兀自转过身来，脸上带着笑意，一双墨眸看着岩崩，说道：“好久不见。”
　　“辛巴，怎么是你，你怎么到神奥来了？
　　！”
　　岩崩看清眼前人的模样，惊愕出声。
　　这位来找人的少年，正是从关东前来神奥地区的蛮力。
　　……
　　冰宝（硬硬冰）：包覆身体的冰能防御攻击，即使打破也能很快利用冷气制造出来。
　　用零下100度的冷气将敌人冰封，成群生活在万年积雪的山上。
　　属性冰；特性我行我素/寒冰身躯；隐特性坚硬；蛋组怪兽种族值HP55攻击69防御85特攻32特防35速度28总和304Lv.37→冰岩怪（大平头/巨冰桌/冰桌子）：结冰的躯体如钢铁般坚硬，巨大身体碾碎阻挡它的东西移动。
　　搭载冰宝在背上，宛如冰打造的航空母舰。
　　种族值HP95攻击117防御184特攻44特防46速度28总和514


第319章 铃兰岛
　　神奥东部海洋上，有一座巨大的岛屿，其名铃兰，为神奥精灵联盟总部所在地，亦是一年一度神奥铃兰大会的举办地。
　　此时正值秋季，还未是今年铃兰大会的举办时间，可是铃兰岛上，却已是游人纷呈而至，一派庆典盛状。
　　神奥联盟到了大换血的时代，近几年，频繁见到年纪已大的高层人物退居幕后，将舞台留给更有潜力的年轻人。
　　从四天王便可以看出，除了菊野婆婆还留在原位，其他三位都是二十余岁的年轻人，其中虫系天王阿柳曾是道馆馆主，火系天王大叶更是三年前的铃兰大会冠军。
　　而如今，联盟冠军之职也将正式易位，而继位者，便是来自神奥顶级世家神殿一族年仅20岁的年轻强者希罗娜！
　　这次的继位大典，除了要进行一场希罗娜与上届冠军的表演赛以及继位宣讲等繁琐礼仪，其实在这之前，神奥联盟顺水推舟，趁势举办了盛大的庆典，并广邀世界各地的青年才俊，决定展开一场各地区联盟之间的年轻强者交流切磋大赛。
　　神奥精灵联盟的打算自然是彰显自己管理下的神奥地区人才辈出，想进一步增加在世界范围内的声望。
　　可其他地区的联盟高层自然不会认为自己比别人弱，于是也派出年轻强者远赴交流，欲霸占鳌头。
　　交流大赛不是任何人都能参加的，神奥、关东、城都、丰缘、合众、卡洛斯的精灵联盟各派青年俊杰6人，都已报上了名额，总计36人。
　　此外，考虑到这场庆典会聚集许多有实力的训练家，还会再从当地选出4人，凑齐40人数，展开晋级对战赛。
　　建在巨大平原上的铃兰竞技场，分中央主会场和拱卫的三个小型副会场。
　　这里原本是铃兰大会的赛场，但此时的附属对战场地内，正在进行激烈的选拔赛，为的就是选出四个有实力的训练家。
　　虽不是正赛，但同样吸引了聚集在铃兰岛上的众多训练家的参加和无数游客的观战。
　　因为这场交流大会实在盛大，太多训练家想借机展露头角，在世界范围建立名声，又能与世界各地的强大精英对战，收获必然巨大。
　　虽然大部分名额已经被联盟早早定下，但现在还有四个名额可以去争夺，为什么不呢。
　　因参赛者很多，时间有限，所以三会场同时进行，每位训练家出战两只精灵，全败则出局，胜者晋级。
　　从上午开始，现在还只是下午，便已决出最后的8人。
　　随即分配后，两两对决，胜了就得到名额，将有机会与各地区强者对战切磋。
　　此时的候场区，暴雪正闭目养神，静候战斗。
　　很快，最后的争夺战开始，他离开休息区走上对战区。
　　其实他出现在这里，便在于加入神殿一族后，急需一个表现自己强大实力和价值的舞台，可惜神奥的6个名额有限，早已定下，他只能通过这种办法来参赛了。
　　站在对战区，暴雪直接抛出精灵球：“冻原熊。”
　　“那个就是一直只用一只冻原熊便打到这里的高手，还没人能逼出他的第二只精灵，真是恐怖啊！”
　　观众席上，很多看过之前战斗的人都纷纷惊叹开口。
　　也有人马上反驳道：“能到八强的没有一个弱手，那个叫冰河的对手可是来自水脉市的年轻高手金雄，实力强劲，而且他的垃圾蓑衣的结草贵妇对上冻原熊在属性上占了优势，谁胜谁负还难说呀。”
　　观众席热血沸腾，而对战场上的暴雪，却仍旧一副冷酷的淡然表情。
　　对战开始，冻原熊一开场便吹出极致的寒风，裹挟着碎冰袭向结草贵妇；而那结草贵妇也在金雄的指令下，直接以光栅加农炮反击。
　　双方你来我往，斗得格外激烈。
　　但是很显然，外行看热闹，内行看门道，冻原熊似乎根本没有发挥出它那恐怖的冰熊巨力，反而像是在布局，此时的对战场地，地面上已经结起了厚冰，气温也逐步下降。
　　“可以了，冻原熊，抓到机会一击必杀。”
　　暴雪终于开始下达指令。
　　而那冻原熊，则仰天咆哮，巨大的冰掌猛地拍向结草贵妇，一瞬间，周围的冰之力量汇聚，气温骤降绝对零度！
　　结草贵妇被冰封，一击绝杀！
　　全场观众哗然，解说员大喊：“冰河选手的冻原熊使出了绝对零度，竟然直接命中奏效，结草贵妇失去战斗能力，真是精彩绝伦的一击，看冰河选手毫不在意的表情，难道他算准了绝对零度能必定命中吗，真是太不可思议了！”
　　那个叫金雄的暗骂一声可恶，再次抛出精灵球：“给我上，自爆磁怪！”
　　钢属性的自爆磁怪，而且是坚硬特性，金雄选手对付拥有绝对零度的冻原熊的杀招，一出现，便发动了猛烈的进攻。
　　只是很可惜，一招“哈欠”，自爆磁怪慢慢困倦，陷入沉睡，虽然受伤，但气势如虹的冻原熊，释放出恐怖的巨力，格斗系技能蛮力！
　　很多眼尖的观众看着自爆磁怪那微微凹陷的钢铁外壳，都不由得心中犯怵。
　　暴雪成为了第一个拿到资格的选手，明日将正式参与世界各地区年轻强者的交流对战。
　　而今日的预热，也将掀起后几日更加精彩的大战！
　　暴雪走下对站台，向着场外离去。
　　其实刚才他在对战的时候，在临近的观众区看到了一个人铁壁！
　　远在卡洛斯地区的铁壁，竟然也来了，应该是代表卡洛斯来参战的。
　　两位相交莫逆的兄弟，时隔许久再次见面，依旧默契十足，几个手势间，便约好了一会儿见。
　　暴雪正想着这些，迎面擦身而过一个身影，微微一愣，是岩崩，他竟然也来了。
　　两位神子像是互不相识，如正常训练家之间一样打了个招呼，没有说话，便一个走向出口，一个登上对战区。
　　来到场馆外，只见人来人往的广场上，一位银发蓝眸的冷漠少年正和一位黑发墨瞳的魁梧少年相望对峙，两人独特的气质和强者的气息吸引了众多路过者的眼光。
　　钢系神子铁壁和格斗神子蛮力的见面！
　　暴雪是铁壁的死党兼兄弟，他可是知道，铁壁除了和龙之神子龙舞是死敌外，和蛮力也是互不待见。
　　当初还在黑暗副岛经受训练之时，最为出众的魔衣、龙舞、蛮力、铁壁可是被许多人称做暗岛四杰。
　　可是，蛮力嫌铁壁虽实力强劲，却有小人之心；而铁壁更觉得蛮力是个头脑简单、四肢发达的野兽。
　　“没想到在这里还能遇见你。”
　　蛮力率先开口，他已经意识到了什么，凝重的脸上还带着一丝渴求战斗的兴奋。
　　“你是代表关东出战的吧，我是卡洛斯队伍的领队。
　　这次大赛能你这样的对手，说实话，我很期待和你的交手。”
　　铁壁说道，他的眼中同样燃烧着战火。
　　蛮力一声大笑：“希望在遇到我之前，你不会被其他人打败。”
　　铁壁只是冷笑，没有再回答。
　　他们两人都压制住了内心的战斗欲望，知道现在不是战斗的时候，两人的对决，只能在万众瞩目的竞技场内。
　　也许，蛮力和铁壁之间，便是这次交流大赛最精彩的对决！
　　不过要说还有什么可惜的话，就是龙舞这个强敌，本应该在神奥的家伙竟然离开神奥去了丰缘和城都，不可能出现，三雄争锋变成了龙虎相斗。
　　暴雪以为的冲突没有发生，他走向铁壁，而蛮力则进入场馆。
　　正如铁壁和暴雪的关系，蛮力的好友岩崩正在里面对战，看来他也是到这找兄弟的，只是在门口遇见了铁壁。
　　“好久不见！”
　　铁壁和暴雪同时开口。
　　……
　　今天，是六大精灵联盟派出年轻一辈强者齐聚神奥铃兰岛，进行切磋交流展露实力的日子。
　　盛大的比赛，吸引了成千上万的观众前来观赛，更有着世界范围内的密集转播，可谓是远超那些地区性质的大会。
　　铃兰竞技场主会场，座无虚席，在贵宾专座上，可以看到一列列的大人物。
　　精灵联盟达马岚其会长，神奥联盟理事长，神奥联盟前冠军，即将接任的现冠军希罗娜，神奥联盟四天王阿柳、菊野、大叶、悟松，从真砂镇赶来的山梨博士，希罗娜祖母神和镇历史研究所馆长芥子兰博士，神奥对战开拓区对战大君桄榔，来自合众的神奥开拓之脑嘉德丽雅……
　　还有，六大地区分别由四天王之一带队：关都联盟的恶天王梨花、丰缘联盟的冰天王波妮、合众联盟的鬼天王、卡洛斯联盟的龙天王朵拉塞娜。
　　以及，正在备战区六只队伍，加昨日新增的四名训练家高手。
　　卡洛斯的领队铁壁、摩拳擦掌的蛮力、一脸平静的暴雪和岩崩、来自合众帆巴市的罗斯沃尔顿、御龙一族的御龙澈、丰缘龙天王源治的大弟子良太、神殿一族的年轻强者……
　　年轻一辈训练家强者的盛世，大战在即！
　　……
　　盾甲龙：生活在大约一亿年前的密林中，坚硬皮肤的脸部防御超群，因此吃草和树果不需特别争斗，对来自后方的攻击不易防守。
　　属性岩+钢；特性坚硬；隐藏特性隔音；蛋组怪兽种族值HP30攻击42防御118特攻42特防88速度30总和350Lv.30→护城龙（钢盾龙/盾面龙）：能抵挡正面来的所有攻击，遭袭时一列排开凭坚硬面骨防御，任何精灵都无法突破。
　　种族值HP60攻击52防御168特攻47特防138速度30总和495


第320章 交流大赛
　　这次的交流大赛，旨在促进不同精灵联盟之间的学习进步，展示各自地区年轻一辈训练家的风采实力，彰显联盟的深厚底蕴，对世界各大邪恶反派势力秀肌肉，巩固精灵联盟在民众心目中的地位，引导更多怀揣着梦想的孩子们踏上训练家之途。
　　万众瞩目中，大赛正式开始。
　　比赛分两日进行，所有对战随机分配对战双方选手，当然，其实会暗箱操作避免某些夺冠热门提前相遇。
　　这其中，自然有各地区队伍的最强对战，如铁壁蛮力等人。
　　第一天一早便开始激烈对战，每位选手携三只精灵，一方三只精灵全部落败，则遭淘汰。
　　毫不停歇，40人，减半至20人，临近午时，10强便已诞生。
　　短暂又充足的中午休息，赛制更换，10名选手各携两只精灵，展开双打对战，减至5人。
　　落败的5人中，再次双打对决，晋级4人，凑齐8人，开始每人携4只精灵进行双打对战。
　　直到深夜，决出4强！
　　这样写不过瘾，看不出精彩，我们来找个熟人，嗯，就罗斯了，他和暴雪的4只精灵的双打对决很是精彩，让我们看一下。
　　依旧骚包的罗斯一压头上帅气的牛仔帽，露出开朗的笑容，整齐的白牙在阳光下魅惑非常，好一个年少多金实力又强的高富帅，他不由得心想：“这次的大会来的真是值了，接连不断的战斗，真是让人热血不止啊，可惜了阿玄，到现在也没个消息，他也是个喜欢战斗的人啊。
　　算了，这次比赛完再去奥多马雷找找。”
　　由不得他继续发呆，冷酷漠然的暴雪已经准备派出精灵，他也同时抛出精灵球。
　　河马兽+摇篮百合VS暴雪王+象牙猪！
　　罗斯的河马兽，暴雪的暴雪王，特性分别为“扬沙”和“降雪”，引动气象，一时间，偌大的对战场上，飞沙与风雪同时出现，两者相互拮抗，形成恐怖的景象。
　　“出现了，罗斯选手和冰河选手竟然都是天气战术，分别选择了沙暴和雪天，两种天气僵持不下，还看不出谁更强一筹！”
　　解说员大喊。
　　现实的对战可不是游戏，精灵引动自然之力进行天气的争夺，就要看谁的能力更强。
　　虽然此时降雪的范围稍大一些，却形不成压倒性的优势。
　　都还没真正出手，罗斯便已经从河马兽那里得到反馈，对方的暴雪王似乎更强，不过谁胜谁负还很难说，他下达指令：“河马兽，岩钉；摇篮百合，奇异光线！”
　　暴雪的嘴角浮现一丝向上的弧度，不知何时他的手中已经握着一枚宝石，迸发出耀眼光束，连接暴雪王Mega进化！
　　高达三米的冰雪巨兽就此出现，狂暴的大雪猛地暴涨，彻底压制沙暴，形成恐怖的席卷全场的大雪，就连观众席最远端的人们都不由得裹紧衣服，身体微微发抖。
　　“什么！
　　Mega进化！”
　　罗斯不由惊呼。
　　那象牙猪瞬间隐没在暴雪之中，是“雪隐”特性。
　　摇篮百合的奇异光线失去了目标，还没有继续动作，便看到风雪中象牙猪那庞大的身躯骤然降临，轰然落地地震！
　　大地颤抖，大范围杀伤，摇篮百合身躯摇曳，却毫不移动，它已经在地下“扎根”，罗斯大喝一声：“亿万吸取！”
　　摇篮百合的八根触手瞬间伸长，射出绿色的能量束缠向象牙猪。
　　可这时，象牙猪朝天发射一团蕴含冰属性的能量，顷刻间，巨大的冰柱从天而降！
　　同时指挥战斗两只精灵，另一边，暴雪王完全压制河马兽，河马兽已经消失在一片白芒之中，那是冰系大招“暴风雪”的极致攻击。
　　没人能看清暴风雪中心的河马兽，就当所有人一位它已经落败的时候，一声沉闷的吼声响起，强烈的音波直接震散暴风雪，并作用在暴雪王身上吼叫！
　　暴雪王被强制逼退，回到暴雪手中精灵球内，而另一枚精灵球嘭地打开，光芒闪过，铁甲贝出现：“说实话，我其实不想利用属性优势碾压的，只是，你的运气不好。
　　铁甲贝，破壳！”
　　铁甲贝有着如钻石般坚硬的双重贝壳包裹，保护在里面的本体上面突出一根尖角，外面甲壳上的刺角上也泛着寒芒。
　　层层脆响，传出硬壳破碎的声音，铁甲贝双防下降，双攻和速度得到大幅提高！
　　“不好，河马兽，岩石利刃！”
　　罗斯几乎在最快的时间内下达命令，无奈河马兽由于之前的暴风雪袭杀身躯冻得僵硬，出招慢了一步。
　　尖锐的巨大岩石从地面不断冒出，眼看着就要击中铁甲贝，但是刹那间，铁甲贝划出一条冰道，躲开攻击的同时，头上的尖角寒气凝聚冰柱针！
　　避无可避，河马兽惨遭漫天冰针袭击，失去战斗能力。
　　罗斯的神情变得凝重异常，完全认真投入战斗的他毫不停留，收回河马兽的同时抛出精灵球：“上吧，三合一磁怪！”
　　十万伏特、高压水泵！
　　两只精灵再次展开激烈交锋……
　　最终，暴雪以压倒性的优势，四只精灵一只未损，击败来自合众的罗斯沃尔顿，成功晋级成为四强。
　　四强选手将在第二天进行全员6V6大决战，那将是巅峰对决。
　　四强席位尽数出炉，来自卡洛斯最年轻的公爵大人铁臂、据说是关都格斗天王希巴的弟弟辛巴、昨天才正式参赛如黑马一般杀出的冰河、还有丰缘龙天王源治的大弟子良光！
　　咦，岩崩为什么没有进入四强争霸？
　　那是因为他遭遇了蛮力。
　　岩崩本就声名不显，被安排与夺冠热门蛮力在双打对决上狭路相逢。
　　虽然是好兄弟，但在对战上都没有放水。
　　岩崩首先派出了战槌龙和护城龙，一极致进攻，一无敌防御，攻守兼备，强大无比。
　　可惜，他的对手是蛮力，而且蛮力擅长的格斗属性还正好克制岩崩。
　　两人的交战当真是今日的最佳对决，蛮力的首发是雷丘和快泳蛙，在雷丘下马威暂时缠住战槌龙的时候，快泳蛙直接腹鼓，提升至极致的攻击力。
　　护城龙广域防御，战槌龙发起猛攻，雷丘在倒下前抓住机会，向天祈雨。
　　快泳蛙轻快特性带给它非凡的速度，瓢泼大雨中，攀瀑！
　　岩崩的战槌龙被击败，快泳蛙进攻护城龙。
　　护城龙悍然抵抗，一招十万伏特对快泳蛙造成重创。
　　而紧接着出场的班吉拉发动扬沙特性，大雨被沙暴取代，岩崩开始挽回劣势。
　　可是这时，蛮力的艾比郎出场，铁拳挥舞，发起猛攻！
　　护城龙战败，岩崩派出月石配合班吉拉，在沙暴中爆发出猛烈的超能力，以一敌二牵制残血的快泳蛙和凶残的艾比郎，而班吉拉则Mega进化，乘势开始龙舞。
　　月石倒下，快泳蛙倒下，蛮力却没有继续派出第四只精灵，艾比郎直接靠近Mega班吉拉，在恐怖的地震中，急速的挥拳！
　　普通人根本看不到艾比郎的拳影，只能感受到它在出拳，不断地出拳，这就是快之奥义！
　　班吉拉含恨倒下，艾比郎双拳颤抖，那是它全力过后自己也控制不住的疲劳，但眼神中一如既往的坚毅。
　　第二天，交流大赛的最后一日，四位年轻强者的巅峰对决。
　　铁壁胜良光，蛮力胜暴雪，最终，钢之神子和格斗神子的决战，吸引了所有人炽热的目光。
　　“原本只是想办一届交流大赛，没想到竟会如此精彩，而这最后对决的两位少年，当真是有着恐怖的天赋和实力啊！”
　　贵宾区，神奥精灵联盟理事长看着场上的两个少年惊叹开口。
　　他的内心其实非常复杂，原本办这场大赛的初衷是想在冠军继任庆典上搞个活动，彰显了神奥联盟年轻一代的实力。
　　可是没想到，最后决战的两人却都不是神奥的，而四强中的冰河，虽然为神奥人，却也不是最初选择的6人队伍一员，反倒是在铃兰岛选拔参赛的四人之一。
　　“我在他们这个年纪还不如他们呢，年轻真是好呀，突然感觉我也老了呢。”
　　希罗娜突然开口道。
　　“希罗娜，你可是神奥联盟史上最年轻的冠军，才20岁竟说自己老了，那我这老头子算什么。”
　　神奥联盟冠军，不，即将是前冠军，在一旁笑着说道，继而看向那两个少年，变得严肃，“说实话，我也难以置信他们在这个年纪能有如此实力，可是，终究还只是天王，冠军的门槛，可不是那么简单能够跨越的，等到他们走到这一步，也不知是什么时候……”……
　　大舌贝：覆有比钻石坚硬的甲壳，里面相当柔软。
　　沙粒与体液混合会形成珍珠，虽闭壳睡觉，但舌头伸在外面。
　　咬住呆呆兽尾巴时会与它合进化。
　　属性水；特性硬壳盔甲/连续攻击；隐特防尘；蛋组水中3；种族值HP30攻击65防御100特攻45特防25速度40总和305水之石→刺甲贝（铁甲贝）：贝壳极硬，闭上谁都打不开，潮流汹涌海中的贝壳上的刺会变得大又尖利。
　　吞入的海水一鼓喷出来游泳，发射刺的方法也是如此。
　　属性水+冰；种族值HP50攻击95防御180特攻85特防45速度70总和525


第321章 铁壁VS蛮力
　　贵宾席上，多位处于世界巅峰的顶级人物看着对战场上即将战斗的两位少年，正互相交谈着。
　　“冠军的门槛，可不是那么简单能够跨越的，等到他们走到这一步，也不知是什么时候……”听着神奥冠军的话语，芥子兰博士突然开口道：“说起来，这个铁臂是雁铠的儿子吧，而辛巴是希巴的弟弟，倒是都有些家学渊源，怪不得能有如此成就。
　　不过雁铠和希巴都没来，朵拉塞娜、梨花，卡洛斯和关东怎么你们带队？”
　　在一旁一直保持微笑的朵拉塞娜说道：“雁铠觉得他儿子肯定是最强的，所以就没来。
　　姑姑，难道见到我您很不高兴吗。”
　　芥子兰博士是神和镇历史研究所馆长，也是希罗娜的祖母，神殿一族的长老；而朵拉塞娜，虽然在卡洛斯地区担任天王一职，却是神殿一族出身，她的父亲正是和芥子兰博士是兄妹。
　　听到朵拉塞娜的话，梨花马上说道：“除了修炼，希巴向来是不喜这些事务的，他推荐了自己弟弟，也说肯定无一敌手。”
　　针锋相对，两大精灵联盟之间的较量，而主角，便是开始对战的铁壁和蛮力。
　　“仔细想想，我们之间还是第一次进行精灵对战，而上一次的搏斗交手，也已经三年多了吧。”
　　铁壁看着对面的不远的蛮力，主动开口说道。
　　蛮力其实也有同样的想法，却没想到竟是铁壁先发出这样的感叹，回想黑暗岛的磨难，好像还在昨日，如今却都已是万众瞩目的少年高手。
　　虽然互相看不对眼，但其实他们同为神子，被创世之光钳制为爪牙，身不由己，虽然在追求着训练家的巅峰，却始终内心不得通达，带着畏惧、担忧和迷惘。
　　他们，是同一类人！
　　“就让我们尽情一战吧！”
　　蛮力战意冲霄，显然已经将精气神提升到巅峰，“我的第一只精灵，雷丘！”
　　蛮力的先锋竟不是格斗系精灵，而是派出了雷丘。
　　铁壁也抛出手中精灵球：“坚果哑铃！”
　　雷丘化为一道电芒，迅速逼近，下马威率先发威。
　　坚果哑铃强悍的防御力让它似乎根本不受什么伤害，钢铁躯体上的刺棘反伤雷丘，一枚种子无息射出，正好落在雷丘身上，生根发芽，寄生缠绕。
　　“回来！”
　　蛮力的话音一响，雷丘已经一甩鞭尾，一道螺旋闪电打中坚果哑铃，而其自身则如一道电光回到精灵球中电返，替换出另一只精灵：“上吧，艾比郎！”
　　艾比郎双脚跃动，眨眼间便已来到坚果哑铃身前，没人看清那一双铁拳是何时出招的，只能见到坚果哑铃身上一团火焰猛然爆发，狂暴的炽热升腾而起，看不见其中的坚果哑铃。
　　就在所有人以为被四倍克制的坚果哑铃被一招秒杀的时候，却露出了其毫发无伤的躯体，一层无形的保护罩碎裂，护住了刚才的火焰拳。
　　“一击不成，那就再来一击！”
　　蛮力与艾比郎气机融合，宛若一体，刹那间便挥出了又一记火焰拳。
　　见势不利，铁壁立刻换下坚果哑铃，躲过艾比郎的火焰拳。
　　那火焰拳轰砸在地面上，厚实坚硬的对战场地瞬间出现一快焦黑的圆形凹陷。
　　“盔甲鸟！”
　　铁壁派出了第二只精灵，蛮力豪爽笑道：“你的盔甲鸟可敌不过我的艾比郎，火焰拳！”
　　面对来势汹汹的艾比郎，盔甲鸟一飞冲天，升上高空，无数岩钉顺势撒落，继而消失隐形。
　　铁壁本就像他代号一样，沉稳大气，擅长在防守迂回中寻求突破，派出盔甲鸟，就是要先布局，再求攻击的机会。
　　“躲躲闪闪，以为我就打不到了吗！”
　　对付会飞行的精灵，蛮力自然有着对策。
　　艾比郎收拳于腰间，气势不断暴涨，眼睛紧盯着天上的盔甲鸟，伴随着一声低喝气合拳！
　　恐怖的劲气由拳意凝结，直冲云霄，命中盔甲鸟，使其发出震天啼啸。
　　铁壁面色一凝，蛮力的实力的确还在他的想象之上，看来这次必将是场苦战，一场酣畅淋漓的大战，他的蓝眸中锋芒闪现，大喝一声：“盔甲鸟，剑舞勇鸟！”
　　不再躲避，盔甲鸟周身剑形虚影浮现，一个俯冲急转直下，气势逼人，锐不可当！
　　蛮力兴奋大喊：“来得好！
　　艾比郎，让它见识一下你的拳技！”
　　没有想到战斗开始没多久，便已经如此精彩，全场观众目不转睛，只见伴随着一声巨大的轰鸣，盔甲鸟和艾比郎相撞。
　　在无数目光凝视之下，艾比郎竟直接爆炸消亡！
　　这是怎么回事？
　　！铁壁暗道不妙，可蛮力已经露出笑容，爆炸的“艾比郎”身后又一只艾比郎露出身影，一拳打在盔甲鸟身上。
　　爆烈的火焰包裹盔甲鸟，火光中，霹雳作响的电弧闪耀，一拳之中，竟凝结了火焰拳和雷电拳，且都对盔甲鸟效果拔群，直接秒杀！
　　铁壁缓缓开口：“替身……
　　我竟然没有看出你的艾比郎是什么使出的这一招，是我大意了。”
　　没有让蛮力说话，他直接派出下一只精灵，王剑精灵坚盾剑怪，鬼剑！
　　艾比郎平复急促的气息，战斗到现在，它的消耗也很大，但战意却更加浓烈，面对坚盾剑怪，毫无畏惧，再次一拳轰出。
　　“王者之盾！”
　　艾比郎的拳头打在保护屏障上，反倒令自己的攻击力急剧降低，虽然此时气势正处巅峰，但蛮力已打算收回艾比郎让其休息片刻，然而，铁壁可不会让其如意。
　　战姿切换，只见艾比郎脚下的影子中，一团鬼影浮现影袭！
　　艾比郎终于支撑不下，力竭倒地。
　　蛮力的下一只精灵：“上吧，流氓熊猫！”
　　流氓熊猫一登场，怒吼一声，它要为艾比郎报仇，猛冲向坚盾剑怪，张开大口，恶系之力汹涌咬碎！
　　“王者之盾！”
　　坚盾剑怪再次战姿切换，屏障出现，挡住流氓熊猫的一击，并降低其攻击力。
　　很多观众可能认为蛮力怎么还是没长记性，被同一招两次作用，呵呵，其实，蛮力根本没有期望流氓熊猫的咬碎能够奏效，他要的只是接近对手，大喝一声：“山岚摔！”
　　一把钳制抓住坚盾剑怪，流氓熊猫发动猛烈的一击，将其狠狠砸在地上，直接命中要害，无视刚才被王盾造成的削弱！
　　“竟然能用格斗系技能打中我的鬼剑，是‘胆气（胆量）’特性么，没想到你也有隐藏特性的精灵。”
　　铁壁略一思索，便想到了流氓熊猫的这一特性，虽然坚盾剑怪遭受重创，但处于防御姿态，可没有那么容易打倒，“神圣之剑！”
　　坚盾剑怪再次切换形态，巨剑身躯光芒大盛，锋芒毕露，一剑斩下！
　　如此近的距离，流氓熊猫脚下未动，头上精神力凝聚，直接一头撞上思念头槌！
　　……
　　信使鸟：为峭壁顶巢穴里的雏鸟，在尾巴里储存食物，一整天都在搬运。
　　据说曾有遇险的人因信使鸟的食物而得救。
　　属性冰+飞；特性干劲/紧张；隐特不眠；蛋组水中1/陆上种族值HP45攻击55防御45特攻65特防45速度75总和330


第322章 势均力敌
　　坚盾剑怪的神圣之剑与流氓熊猫的思念头槌正面相撞，恐怖的冲击力扩散，吹起无数飞沙，流氓熊猫因攻击削弱，落入下风；而坚盾剑怪一击过后，没有乘势再攻，再次切换形态，防御之姿王者之盾。
　　王盾出现的瞬间，流氓熊猫的下一招“放狠话”也使了出来。
　　铁壁暗道可惜对手不是攻击技能，不过也试探出了流氓熊猫的四个技能，现在需要拉开距离，他马上喊道：“光栅加农！”
　　再次战姿切换，坚盾剑怪瞬间爆发金属亮银光芒的能量束，直接打在流氓熊猫身上，而自身则借力后退。
　　但是，蛮力的流氓熊猫却硬抗着光栅炮，欺身而进，再次出招山岚摔！
　　这一系列的动作快速非常，现场数万观众能看清的也只能是几十之数，下一刻，便看到流氓熊猫虽重伤虚弱，而坚盾剑怪已经失去能力。
　　战斗越来越激烈，铁壁的下一只精灵，竟是恶钢双属性的劈斩司令，被格斗技能4倍克制。
　　属性上的劣势，对于铁壁他们这种实力的训练家来说完全可以从其他方面弥补，派出劈斩司令，当然是有着绝对的自信。
　　劈斩司令直接开始剑舞，利剑虚影旋绕，精气神凝成一束，攻击力不断提升。
　　距离限制，流氓熊猫没能在第一时间打断，索性蛮力便让流氓熊猫使出“放狠话”试探。
　　劈斩司令周身流光一阵变幻，攻击力反而再次大幅上升，果然，是“不服输”特性。
　　抛下狠话的流氓熊猫化为流光，就要返回蛮力手中的精灵球，但是这时，劈斩司令动了。
　　那一瞬间爆发出的速度当真恐怖至极，一道黑芒正中流氓熊猫追击！
　　流氓熊猫在返回精灵球的途中，被一击打倒。
　　“雷丘，下马威！”
　　蛮力再次派出雷丘，先发制人，一个下马威打中劈斩司令。
　　紧接着，一跃而起，短短的双手之间一枚能量弹汇聚形成集气弹！
　　这格斗系的飞弹直接飞射向劈斩司令，但劈斩司令毫不躲避，头上的刃斧利角泛起金属光芒，强大的攻击力带给这一招“铁头槌”恐怖的威力，竟直接劈开集气弹，继续冲向雷丘。
　　蛮力知道以雷丘的实力是断然无法打倒铁壁的劈斩司令了，于是马上下令：“祈雨！”
　　乌云密布，淅淅沥沥的小雨顷刻间化为瓢泼大雨。
　　但这时劈斩司令已然近身，一招铁头，直接命中雷丘，伤害巨大。
　　蛮力紧盯着被撞飞的雷丘，雷丘是他所有精灵中最弱的，从皮卡丘进化也还不久，但是，他相信它应该还能坚持住，因为，这是他蛮力的伙伴，大声呼吼：“雷丘，集气弹！”
　　被撞身处半空的雷丘，听到了蛮力的呼喊，竟发挥出全部潜力，再次发射一枚集气弹！
　　铁壁冷哼一声：“不意打！”
　　后发先至，劈斩司令如一道黑色闪光，直接打中雷丘，彻底击败。
　　而那已经凝聚发射的集气弹，少了雷丘的控制，威力骤降，虽打中劈斩司令，却没造成太大伤害。
　　蛮力抬头感受着雨点滴落在脸上，对一精灵球柔声道：“雷丘，干得不错。”
　　转而拿出另一枚，“轮到你上场了，快泳蛙！”
　　腹鼓！
　　一上来，快泳蛙便擂打腹部，发出沉闷的巨响，将攻击力提升至极致。
　　铁壁见状，劈斩司令马上展开进攻。
　　然而，眨眼间，快泳蛙消失在原地，一道道虚影在雨水中闪现，是“轻快”特性。
　　快泳蛙的速度完全压制劈斩司令，在凶悍的攻势下竟不断躲避。
　　“凭劈斩司令的速度，追不上快泳蛙，而现在两者的攻击力都是极强，谁能先打中对手必然胜券在握。”
　　铁壁心中飞速地思考着如今的战局，“既然如此，就靠不意打了。”
　　只要快泳蛙出招攻击，劈斩司令必能后发先至，一举重创。
　　但是，这一切并未如铁壁所料，劈斩司令，骤然陷入睡眠状态。
　　催眠术！
　　快泳蛙在雨幕中不断躲闪，原来就是为了防住劈斩司令的不意打，趁机使用催眠术将其催眠。
　　停下移动的脚步，快泳蛙来到劈斩司令正前方清醒拍打（苏醒巴掌）！
　　无比强悍的劈斩司令失去战斗能力，而快泳蛙，除了开始的岩钉伤害和腹鼓损失的体力，没受到劈斩司令一击！
　　“这次是我棋差一招，不过，坚果哑铃，大爆炸！”
　　铁壁再次派出坚果哑铃，竟直接让其使出这毁灭性的一招。
　　刹那的光芒顿时笼罩整片对战场地，所有观众们都目不视物，巨响，短暂的失聪……
　　待一切平息，场地中只看到快泳蛙和坚果哑铃无力的躺着。
　　“竟然这么果决，还是我印象中的铁壁啊。”
　　蛮力收回濒死的快泳蛙，看着对面的铁壁，舔了舔嘴角上的雨滴，猛地抛出下一枚精灵球：“接下来是你，修缮老头！”
　　“帝王拿波，高压水泵！”
　　铁壁的下一只精灵也已换上，马上发起进攻。
　　大雨已经停止，就连天上的雨云也在刚才的大爆炸中震散，但是空气中弥漫的水汽对于水系技能还是有着增幅。
　　粗壮的水柱划过半个场地，直接冲向修缮老头。
　　急冻拳！
　　修缮老头挥舞着巨大的混凝柱，正面硬刚，极致的寒气四溢，那高压水泵的水柱，以接触点开始，寸寸冰封，下一刻，便碎裂为无数冰块四散溅射。
　　展现出恐怖攻击力的修缮老头击碎水柱，继续挥舞着石柱靠近帝王拿波吸收拳！
　　铁壁怎么可能让其集中，帝王拿波快速后退：“草结绳！”
　　两根坚韧的绿草突然从地上冒出，正好位于修缮老头脚下，打结，一绊，修缮老头轰然倒地。
　　而这时，原本后退的帝王拿波反而快速上前，周身水流涌动水流喷射！
　　以静制动，快慢奥义，虽然倒地，但修缮老头出招的速度瞬间爆发：“音速拳！”
　　两者一击即分，帝王拿波再次喷射高压水泵，巨大的水炮将对方整个包裹在内。
　　待到修缮老头破开水柱，帝王拿波的下一招已经来临，从天而降，高速旋转着身体，以点破面钻孔啄！
　　“修缮老头，撑下来！”
　　蛮力大声喊道，对方的一连串快攻着实厉害，但是，修缮老头没有这么容易倒下，使出全力吸收拳！
　　轰！
　　！“修缮老头和帝王拿波同时失去战斗能力，真是，真是太精彩了！
　　来自关东的辛巴选手和卡洛斯的公爵铁臂，两位天才少年竟有如此实力，我激动要落泪了！”
　　解说员的声音大喊，传遍竞技场的每个角落，还传到世界各地的电视之上，“这样一来，两位选手都只剩下最后一只精灵，这次的世界各大地区年轻强者交流大赛，终于迎来了最后的对决，他们，将派出什么精灵呢！”
　　铁壁和蛮力同时呼出一口气，此时都没有言语，全部精气神凝于这最后一战，同时抛出精灵球：“波士可多拉！”
　　“火焰鸡！”
　　“Mega进化！”
　　巅峰一战，铁壁和蛮力，谁胜谁负！
　　……
　　（本卷终！
　　）基拉祈（许愿星/吉拉奇/月映兽）：纯洁的歌声可唤醒沉睡1000年的基拉祈，只醒7天，拥有能让愿望成真的力量。
　　头上贴有许愿笺，腹部为闭着的真实之眼。
　　属性钢+超；特性天恩；隐特-；分类许愿精灵；蛋组未发现蛋种族值HP100攻击100防御100特攻100特防100速度100总和600


第323章 心齐湖之战
　　繁茂的森林中，飘着纤毛细雪，一片美丽的湖泊前，一位黑发少年孑然而立。
　　他是阿玄，这片湖泊，是心齐湖。
　　时隔一年了，一年前，阿玄踏上神奥故土，当时就来过这里。
　　而如今，新的一年，故地重游，他已经十五岁了。
　　凝望着平静的湖面，阿玄思绪万千。
　　这一年间，他从双叶镇，到真砂祝庆，辗转百代帷幕，完成一个个组织任务，教导阿李，对战希罗娜、赤日；因小赤危机而远赴丰缘，见识大吾神代彼岸板木等众多强者，以及炎帝烈空坐盖欧卡固拉多等诸多神兽，从烟突山流星瀑布到天空之柱琉璃市，数不清的战斗；与小赤一同跨海来到城都，那漩涡列岛的洛奇亚，穿越时空的雪拉比，奥多马雷的无限神域，还与爷爷同往烟墨御龙族地。
　　这一年，阿玄的实力不断飞涨：碧落进化为暴蝾螈，获得mega进化的能力；小粉进化为哈克龙，得洛奇亚指点；剑叶的信任交心，进化为蜥蜴王；音的孵化成长，如今也是沙漠蜻蜓；收服荒牙，远古大力鳄的传承；拉帝亚斯的倾心，结为兄妹；喷火龙山谷与烈成为伙伴，吸收祈祷火焰而进化。
　　当然，最大的变化，应该就是叛出创始之光了吧。
　　为了不受创世之光的扼制，阿玄最终还是顺应本心，叛出，并遭到组织通缉。
　　另外，就是得罪了御龙一族。
　　虽然得知了自身血脉之秘，但阿玄却对于这种顶级世家毫无好感，一次次地与御龙作对，导致现在正遭受冠军级强者御龙渡的追杀。
　　从茫茫大海，逃回到神奥大陆，直到，停留在了心齐湖。
　　因为，阿玄知道，这场战斗，躲不过去了。
　　“怎么不逃了。”
　　一个声音从身后响起，是御龙渡，“这里的风景不错，乖乖束手就擒吧，和我回烟墨市。”
　　他要逮捕阿玄，将其押回族中。
　　阿玄转过身，他已经做好准备：“废话少说，战斗吧。”
　　赤面龙上前一步，发出充满战意的咆哮！
　　御龙渡眼中寒芒一闪，只是天王，竟然自大到要与他这个冠军对战：“既然这样，那就只好将你打倒，再把你带回去了。”
　　他的身后，快龙一飞而起，来自冠军的威压瞬间席卷天地！
　　赤面龙作为跟随阿玄最久的精灵，沉稳老练面对强敌更是丝毫不惧，当先冲了出去，并主动挑拨。
　　这一举动着实令渡的快龙产生怒意，当即一声龙吟，原本就飘着细雪的天空骤然风雪大盛，并且全部朝着赤面龙的方向呼啸而去暴风雪！
　　这绝对是阿玄见识过的最恐怖的暴风雪，竟然是从一只龙系精灵施展而出的。
　　赤面龙半个身子沾上雪花，原本前冲的动作都本硬生生止住，而阿玄也不由得抬手护在脸前，身后的心齐湖面都结起了薄冰。
　　阿玄暗叹不愧是冠军，但心中却没有丝毫退缩，精灵球一闪：“碧落！”
　　几乎是眨眼间，Mega进化，碧落进化为Mega暴蝾螈，一口喷射火焰直接出现，周围的气温骤然上升，顶住了暴风雪。
　　赤面龙得到碧落的支援，一个跨步冲向快龙，巨大的双爪之上迸发出锐不可当的光芒龙之爪！
　　“呵，龙爪……
　　快龙，龙爪回击！”
　　渡一声轻喝，快龙双翼一振，瞬间消失于原地，同样使出龙之爪。
　　两只精灵正面抗衡，龙之爪接触相抵，强烈的能量冲击波四散爆发，赤面龙连连后退，显然吃了大亏，反观快龙，似乎仍留有余地。
　　赤面龙完全不是对手，不过，现在可是二对一。
　　一束光团升空，下一秒无数充斥着龙之力的陨石降落龙星群！
　　是碧落的招数，阿玄竟然一开始便让其使出了这等大招，显然在阿玄心中此时必须全力以赴，容不得半点懈怠。
　　陨石不断坠落，层层密布，简直是将快龙所有的闪避路线都笼罩在内。
　　不过渡可没有想过躲避，快龙仰天破坏死光！
　　恐怖至极的光束冲天而起，所有陨石遇上便遭湮灭，一扫而清还不停歇，这破坏死光扭转方向，直接向碧落扫来。
　　此时的碧落在龙星群过后，便马上在阿玄的指令下开始龙舞，准备将自身的攻击与速度强化上去，可没想到刚开始便遇到破坏死光的到来。
　　阿玄一声大喝：“赤面龙！”
　　不用说赤面龙都知晓现在该做什么，咆哮怒吼声中，挡在了碧落身前，施展最强的攻击。
　　与此同时，阿玄的另一枚精灵球打开：“剑叶，龙之波动！”
　　快龙的破坏死光直接令赤面龙失去战斗能力，但同样也失去了继续冲击的威势。
　　而剑叶的出现，趁着破坏死光后短暂的僵直时间，发射龙之波动。
　　这一切，都是为了让碧落能够尽情龙舞！
　　“真是……
　　出乎我的意料啊！”
　　渡看着眼前的一幕，眼神渐渐凌厉，他，要认真起来了。
　　龙之波动还没打到快龙，快龙便已经从破坏死光的副作用中恢复，那时机果然微不可查，剑叶已经错过了。
　　快龙龙爪撕裂，龙波动便四溢溃散。
　　“都出来吧，暴鲤龙、化石翼龙！”
　　没想到，渡竟然也又派出两只精灵，看来是不打算只靠快龙了，而是要以碾压之势一举打败阿玄。
　　不过这也看出，面对阿玄的战术，渡自觉只以一只快龙很可能不敌，侧面印证了阿玄如今带给冠军强者的压力。
　　看着剑叶在和快龙的对决中瞬间落入下风，并又出现两只强大的精灵，于是索性一次性放出精灵：“小粉、音、荒牙，一起上！”
　　一时间，场面异常混乱，又激烈至极。
　　小粉和荒牙同时入水，荒牙凭借疯狂的远古传承之力，与渡的红色暴鲤龙正面抗衡；音则缠上化石翼龙，竭尽全力。
　　两只精灵一旦稍有不敌，小粉的远程自然控制能力便发挥作用，无声无息出现的龙卷风、从天而降的闪电，竟僵持了下来。
　　而剑叶，已然失去战斗能力回到精灵球中，不过这时，碧落已经完全爆发，血月裂空，带着无尽杀气，龙神俯冲撞向快龙，展开激烈的厮杀。
　　面对冠军级别的强敌，阿玄和他的精灵们可谓是拼尽全力，全部发挥出最大的能力。
　　碧落、小粉、荒牙、音，同时指挥4只精灵战斗，阿玄已经投入全部心神，前所未有的压力，让他精神力高度集中，体内那股神秘的龙之力开始高速运转。
　　在这一刻，阿玄感觉脑海中出现数团光影，其中闪耀着的分别代表了他与四只精灵之间的联系，无声无语，但是他们都互相通晓彼此的心念，爆发出远超平日的水平。
　　坚韧不屈勇往直前的赤面龙，傲视苍生暴虐毁灭的暴蝾螈，与自然相和神秘高贵的哈克龙，沙漠魂音优雅飘逸的沙漠蜻蜓，潇洒孤僻冷傲寡言的蜥蜴王，固执贪玩蛮荒之力的蓝鳄……
　　它们是如此真实，只是瞬间，阿玄便感觉自身灵台更加通达，与精灵的联系更加密切，体内的力量不断暴涨。
　　这是，突破了么高等天王！
　　羁绊的反馈，反哺精灵，碧落它们也感觉顿生力量，实力增强。
　　而荒牙，迸发出进化的光芒，在这一刻，它终于激发出进化的潜能，汹涌澎湃的力量不断出现，曾经吞服的那一枚荒古精华彻底吸收，金鳞化龙，生命蜕变，片刻之后，已进化为大力鳄！
　　阿玄的气势不断暴涨，竟然在渡的冠军威压下抢占一片天地，所有的精灵都爆发出远超等级的战斗力，刹那间，似乎有了与冠军抗衡的实力。
　　反观渡，他的面色愈发阴沉，堂堂冠军，竟然压制不住一个天王，真是冠军的耻辱，御龙一族的耻辱！
　　渡猛地一挥披风，手中精灵球一抛：“哈克龙，黑雾！”
　　一只哈克龙马上出现，仰天龙吟，黑色的浓雾笼罩天地，所有的精灵能力变化被重置归零。
　　原本还能和快龙厮杀得难解难分的碧落顿时失去强大的攻击力和速度，被快龙一爪拍向地面。
　　“快龙，尽情爆发吧，逆鳞！”
　　在渡的声音中，快龙全身染上血腥赤芒，双目猩红，疯狂着带着一丝清明，龙有逆鳞，触之必死，冠军级别的强大快龙，展现出其身为龙系精灵的力量！
　　……
　　泡沫蛙（呱呱泡蛙）：胸口和背上放出有弹力的泡沫减轻伤害，包裹身体保护皮肤，装作悠闲的样子是在精明地窥察周围。
　　属性水；特性激流；隐特变幻自在；蛋组水中1；种族值HP41攻击56防御40特攻62特防44速度71总和314Lv.16→呱头蛙（将领蛙/头领蛙/准将蛙）：会投掷覆盖泡沫的石子，投中三十米外的空罐。
　　有不输任何人的敏捷，可在一分钟内攀上六百米高的塔顶。
　　种族值HP54攻击63防御52特攻83特防56速度97总和405


第324章 艾姆利多
　　“快龙，尽情爆发吧，逆鳞！”
　　在渡的声音中，快龙全身染上血腥赤芒，双目猩红，疯狂着带着一丝清明，龙有逆鳞，触之必死，冠军级别的强大快龙，展现出其身为龙系精灵的力量！
　　阿玄再也顾不得保留后手，马上在心中下达指令！
　　他的全部精灵中，除了火恐龙烈因为吞噬祈祷的火焰进化至今难以战斗外，其他都派了出来，原本是打算让拉帝亚斯作为奇兵底牌，但现在也不得不让她出招了。
　　阿玄不远的天空光线一阵扭曲，拉帝亚斯现身，使出治愈波动增援队友，同时一招龙之波动喷射而出，直袭快龙！
　　“果然是拉帝亚斯，没想到真的收服了一只神兽。”
　　渡瞳孔一缩，他在追捕阿玄之前便得到过家族的详细传信说阿玄拥有拉帝亚斯，此时亲眼见到，竟然是真的。
　　他身为御龙一族年轻一辈最强者，都没有获得过任何神兽认可，可此时一个拥有拉帝亚斯的少年却在自己眼前。
　　渡凌厉的目光注视片刻，随即轻笑道：“原来只是普通的拉帝亚斯，这力量，也就是天王的水准。”
　　渡的御龙之力探查便知阿玄的拉帝亚斯并不强，至少，还远不是冠军的对手。
　　他身边的哈克龙弹射而出，神速，龙神俯冲。
　　半空中的拉帝亚斯根本来不及躲闪，如遭重殛，顿时倒飞而去，原地，则换成了那只哈克龙。
　　兵败如山倒，碧落、荒牙、小粉、音，纷纷落败。
　　阿玄自知情况已经到了最危急的时候，没想到自己竭尽全力还是无法逃出生天，不由产生一股悲戚之感。
　　但是，不到最后一刻，便不能放弃！
　　阿玄当机立断，把除拉帝亚斯外的精灵们收回，同时一跃而起，此时的渡孤身而立，他要以格斗战力将渡挟为人质，寻求一线生机。
　　渡看着阿玄奔向自己，瞬间明白其意图，冷笑一声，似是嘲笑其不自量力。
　　他的身上，可还有精灵啊喷火龙！
　　一道红光闪过，一只喷火龙矗立在渡和阿玄之间。
　　只差三步，阿玄就可以打到渡，可惜……
　　喷火龙双爪钳住阿玄的双肩，一人一精灵猛然角力。
　　阿玄运劲一振，震脱双爪，悍然出拳龙拳贯穿！
　　喷火龙受到这一拳击，闷哼后退一步，以其体质，竟然被一个人类一拳逼退，不仅让其惊愕，更掀起无尽怒火。
　　尾巴一甩，打中想要绕过去的阿玄，龙爪撕裂，阿玄身上溅射血光，留下三道爪痕，被巨力拍上高空。
　　在半空中强忍痛苦的阿玄来不及反应，一道恐怖的高温火焰映入眼帘，沐浴，爆炸！
　　轰噗咚！
　　一个火人坠入心齐湖，还在空中的拉帝亚斯见到这一幕，一声焦急的惊呼“哥哥”，便紧随着扎入水中。
　　“唉，宁愿死也不愿受人桎梏吗，何必呢……”渡轻叹一声，“暴鲤龙，找到他，带上来。”
　　红色的暴鲤龙应声潜水，湖面渐渐恢复平静。
　　过了许久，渡突然感觉有种事情超出掌控的感觉，而这感觉也随着暴鲤龙独自返回而得到印证：“怎么了，没把那少年带上来？”
　　“找不到了，好像凭空消失了！”
　　暴鲤龙语。
　　听了暴鲤龙的话，渡一阵诧异，这么一片封闭的湖泊，而且阿玄已经重伤，怎么会找不到。
　　他一跃跳上暴鲤龙的头：“带我下去。”
　　一人一宠迅速下潜，清澈的湖水，幽暗的水底，渡甚至动用御龙之力，查遍每一个角落，但就是找不到阿玄和拉帝亚斯的踪影。
　　“难道是有会瞬间移动的精灵？”
　　重回陆地，渡低头沉思，心中猜测，“不，情报中对方没有会瞬间移动的精灵，而且若是瞬间移动，必然产生空间波动，不可能逃得过我的感知。
　　难道！”
　　渡突然一惊，他猛地看向这片宁静的湖泊，轻声低喃：“心齐湖，艾姆利多……”……
　　阿玄睁开双眼，发现自己身处一片潮湿的岩洞，揉揉脑袋，坐起身子，破烂的衣服下那重伤的身体竟然完全恢复：“这是哪里？”
　　突然一道身影扑了过来，是拉帝亚斯：“哥哥，你醒啦，感觉怎么样！”
　　“我没事。”
　　阿玄抱着眼角湿润的拉帝亚斯，安慰道，“对了，这里是哪里，我们怎么在这？”
　　不用拉帝亚斯回答，阿玄便看到一只可爱的小精灵飘了过来。
　　粉色的小妖精，两条长长的尾巴末端嵌着红宝石，四条辫子垂着，额头也有一枚美丽的红宝石，一双大眼睛灵动异常，一眨一眨看着阿玄。
　　传说中的湖中精灵之一，神奥神话中的感情之神，情感的起源艾姆利多（红圣菇）！
　　“艾姆利多！”
　　阿玄惊讶出声，心思敏锐的他瞬间意识到，他和渡大战的地点心齐湖可是艾姆利多的地盘，自己落入湖中来到这里，必然是其能力，“是你救了我吗，谢谢！”
　　“不用谢，人类，我是看你很眼熟，而且还有拉帝亚斯的祈求，才救你的。”
　　艾姆利多心灵感应，声音在阿玄心中响起。
　　看着眼熟？
　　难道是一年前的那个夜晚，自己在湖畔看到的那个神秘虚影？
　　阿玄的脑海中浮现一副画面，容不得细想，因为艾姆利多此时说道：“人类，你已经醒了，可以离开了。”
　　在拉帝亚斯的讲解中，阿玄了解到，这里虽然看似是湖底的岩洞，但实际上却是在另一片异空间，传说神奥三大湖的精灵，它们各自镇守三片类似于无限神域的那种异空间，维系着神奥的和平安宁。
　　阿玄身处的岩洞只是一小部分，因为艾姆利多的戒备所以没有展示出更大的空间。
　　没想到这么快就要被赶走，阿玄急忙说道：“艾姆利多，我能再逗留一段时间吗，我的精灵们现在都很虚弱。”
　　虽然阿玄自己恢复了，但是碧落赤面龙他们还在精灵球中，战斗过后受了伤，需要静养，而且现在就出去，很可能仍会碰上渡。
　　艾姆利多从远古一直到现在都生活在心齐湖中的异空间内，孤独寂寞，所以它常常施展超能力，灵魂脱离肉身，在现实世界玩耍。
　　阿玄当初看到的虚影便是如此。
　　身为拥有神的传说中精灵，艾姆利多有着使命准则，它从不会带人类进入异空间，然而这次，因为拉帝亚斯的求助，还有那个拥有神秘力量的人类少年着实让它好奇，才出手相救。
　　见阿玄恳求，善良的艾姆利多欣然答应，而且还主动帮助治疗。
　　就这样，阿玄在这片异空间停留许久，而现实世界中，御龙渡则皱紧了眉头：“是艾姆利多救走的，还是用某种能躲过我的感知的方法逃走了？”
　　他望着宁静的湖面，红色暴鲤龙仍在不知疲倦地寻找。
　　“不能再继续逗留了。”
　　两天过去了，之前的大战引起了相关部门的注意，最近有记者媒体前来心齐湖，还拍到了红色暴鲤龙的身影。
　　渡并不想引起他人关注，所以没有现身，而且，家族中传来了通讯，说是那个阿玄的家人迁回了家族，并且还有许多大事需要处理。
　　可他完全失去了阿玄的踪影，毫无头绪，难道要一直呆在这里？
　　“暴鲤龙，回来吧。”
　　渡收回暴鲤龙，蹲立在快龙背上，拍了拍轻声道，“快龙，我们走！”
　　……
　　转瞬多日已过，重新恢复宁静祥和的心齐湖，来了几名不速之客。
　　他们身着制式的类似太空服的队服，胸口一个“G”形标志，竟然是近几年在神奥地区逐渐浮现的强大邪恶组织银河队！
　　看得出来，这是一支小队，被派来心齐湖。
　　“队长，设备安装完毕，随时待命。”
　　一个银河队小喽说道，“哎呀，大冬天的，冷死了。
　　队长，我们为什么要到这里啊？”
　　“组织安排的任务，完成就好不要抱怨。”
　　那名队长呵斥道。
　　“前两天电视报道这里出现了红色暴鲤龙，会不会有危险啊，队长。”
　　那小喽一脸担忧的模样，小心地扫视着湖面。
　　队长瞥了一眼手下，说道：“根据上面的情报，那红色暴鲤龙是关都联盟冠军御龙渡的精灵，不过对方应该只是短暂停留，已经离开神奥了，要不然你以为就凭我们几个敢到这里来吗！
　　而且伙星大人明天就来，我们只是做做基础工作……”说着，还给了那手下一巴掌。
　　就在这几名银河队队员交谈的时候，原本平静的心齐湖面，荡起阵阵涟漪，湖中，似乎有什么东西要出来了！
　　……
　　Lv.36→忍者蛙（甲贺忍蛙/忍蛙）：压缩水做手里剑，高旋射出可将金属一分为二，如忍者般神出鬼没，高速行动玩弄对手再用水手里剑切割。
　　属性水+恶；种族值HP72攻击95防御67特攻103特防71速度122总和530小智版忍者蛙：目前只有一名叫小智的训练家持有的忍者蛙。
　　属性水+恶；特性牵绊变身；种族值HP72攻击145防御67特攻153特防71速度132总和640


第325章 人去楼空
　　几名银河队员很快发现了湖面的波动，当即严阵以待，他们纷纷拿出各自的精灵球，紧紧盯着湖面，其中那名小喽颤声道：“队长，这是怎么回事，不会有危险吧？”
　　那名小队长按压下内心的恐惧，壮起胆子大声喊道：“什么东西，快点出来！”
　　似乎真是听到了他的喊声，水面应声破开，水花四溅，露出一只大力鳄的身影，而大力鳄背上，还乘着一位少年。
　　正是阿玄和荒牙。
　　阿玄眯起眼，今天是难得的好天气，久违日光的他感受着这冬日的和煦，环顾四周，的确没有渡的身影，这么久过去，对方果然等不及已经离开了，不过，这几个人干什么的。
　　他看到了岸上的几名银河队员，马上认出了他们的身份。
　　“小子，你是什么人，怎么从湖里出来，乖乖上岸来，我们要检查你的身份！”
　　队长见只是一个年少的训练家，马上恢复镇定，色厉内荏叫道。
　　“银河队……”阿玄的好心情顿时被破坏，“荒牙，教训他们一顿。”
　　话音一落，阿玄一拍水面，腾空而起，隐身的拉帝亚斯抓住他漂浮在空中；而荒牙已经掀起大浪，直接冲上岸进入人群中，尽情肆虐，无人可挡。
　　须臾，阿玄拿出精灵球：“荒牙，回来吧。
　　碧落，出来！”
　　瞬间的交替，阿玄已经立于碧落宽阔的背上，身边跟着隐身的拉帝亚斯，朝着东边方向疾飞而去，完全无视了瘫倒一地的银河队队员和精灵。
　　……
　　真砂镇，阿玄再次回到了故乡，独自漫步，向着家的方向走去。
　　因为叛出组织，阿玄知道他们抓不住自己肯定会对自己的家人下手。
　　时间耽搁的太久了，阿玄都不敢确定爸爸妈妈妹妹现在情况如何，迷惘的心中带着一丝害怕。
　　不是想象中的样子，阿玄来到家门口，发现这里早已人去楼空，门上挂着的外出无人的标识、长久无人打理的草坪、闭锁冷寂的房屋，都表明了住在这里的人已经搬走。
　　趁无人注意，阿玄悄无声息地翻墙而入，利用拉帝亚斯的超能力打开房门，走了进去。
　　和记忆中完全不一样了啊！
　　阿玄心中思绪万千，看着家中的每一寸地面，抚摸着每一件家具，呼吸着家的味道，五年了吧，时隔五年终于再次踏入家门，可是这变化太大了，大到让他回忆不清原本是什么模样。
　　拉帝亚斯化为人形，她能够感受到阿玄的悲伤和痛苦，轻轻握住他的手，无言地陪伴。
　　沿着楼梯走上二楼，推开一扇门，阿玄呆住了。
　　这里是他曾经的房间，一切装饰竟完全如当年离开前一模一样，一点都没有变化。
　　那柔软的小床、老旧的电脑、整齐的书架、8岁生日时妈妈送的圆陆鲨玩偶、一家人外出游玩时拍摄的照片……
　　和记忆中一模一样！
　　阿玄微微仰头，他的眼眶有点湿润，但是没有落泪，他已经不是当年的孩子了，竭力控制着泪腺。
　　在房间中踱步，阿玄忽然发现书桌上正中放着一封信，拿起一看，信封上写着“留给阿玄”，是妈妈的字迹。
　　努力平静自己的呼吸，阿玄打开信封，里面有一封信。
　　一字一句，默默读完，阿玄将信纸重新折好，放回信封中，然后，收到怀中。
　　“哥哥，上面写了什么？”
　　拉帝亚斯在房间内好奇地玩了一会儿，看见阿玄的举动，凑近问道。
　　“没什么。”
　　阿玄此时不想说话，拉帝亚斯也不在意，没有多问。
　　这封信的确是阿玄的妈妈留下的，上面讲述了一家人已经搬去了城都烟墨市，但是房子没有卖，希望阿玄有一天能回家看到这封信，去烟墨市一家团聚。
　　字里行间，能看得出来自母亲对孩子的思念、伤感、希冀。
　　看完信，阿玄倒是轻舒一口气。
　　看来是爷爷获得了御龙一族的承认，一家人全部去到烟墨市，有了御龙一族的庇护，倒是不用再过多担心他们的安危，而阿玄自己，也可以放心和创世之光争斗了。
　　可惜现在还远不是一家团聚的时候，刚从城都回神奥，而且自己和御龙一族关系太差，不想被世家束缚，孤身一人倒还自由轻松。
　　就这样，阿玄留在自己家渡过一夜，然后便离开了真砂镇，前往现代化的大都会祝庆市。
　　……
　　还记得去年来到祝庆市，阿玄执行了第一次组织任务，在小精灵手表公司盗取资料。
　　时过境迁，小精灵手表公司仍在发展壮大，现在的神奥新人训练家们几乎每人都有精灵手表；而阿玄，却已不再为创世之光效力。
　　这次来祝庆市，阿玄有几件事情处理。
　　其一便是在信息发达的城市了解一下去年离开神奥之后发生的大事。
　　首先是神奥联盟冠军的易位，神殿一族的希罗娜成为神奥史上最年轻的冠军，而且在继位庆典上，还举行了世界各地区年轻强者交流赛，听说很是精彩，当知道最后的决战是铁壁和蛮力两人的时候，也着实令阿玄惊讶万分；然后就是帷幕市的道馆馆主更替，阿玄曾经教导过的阿李当上了馆主。
　　其二便是在祝庆市寻找了一家首饰铺，打造了几样东西。
　　一个黑色的古朴手环，镶嵌钥石，戴在手腕上；还有碧落的Mega进化石，也嵌在了一个不影响战斗的脖环上；另外还打造了几件，为以后再得到Mega石做准备。
　　做完这些，阿玄便在祝庆市的郊外独自修行。
　　不断地赶路和战斗，让他难得有如此空闲的时间静心修炼。
　　在与渡的战斗中，他突破了高等天王的层次，现在需要巩固实力，和每一只精灵相互契合，才能在战斗中发挥出最强实力。
　　不知不觉，一个多月过去了。
　　这天，正在休息的阿玄突然感觉到头顶的天空有什么东西飞过，抬头一看，却只是晴朗的天空，什么都没有：“隐形的飞行器？”
　　阿玄马上意识到那是什么，不过也没有在意。
　　此时的他和化作人形的拉帝亚斯坐在一起，身旁只有烈陪着，碧落音不知飞哪去了，小粉荒牙在远处的小河中，赤面龙剑叶则在森林中。
　　不过他置身事外，别人却不让他如意。
　　那隐身的巨大飞行器上飞出一架小型飞艇，落在离阿玄不远的地面上。
　　几名身着战斗服的人蜂拥而出，包围了阿玄和拉帝亚斯，为首的那人举着枪支，看着阿玄身边的烈，贪婪说道：“这次的委托正好需要抓一只火恐龙，臭小子小丫头，赶快滚开，你的火恐龙我们要了！”
　　“哥哥，他们这是干什么？”
　　拉帝亚斯现在是少女模样，坐在阿玄身边，好奇地问道。
　　阿玄说道：“应该是什么抢夺别人精灵的猎人团吧，看到烈便想捉走。”
　　“那就是坏人了。”
　　拉帝亚斯鼓起脸颊，一脸气愤，她最讨厌这种坏蛋了。
　　“呵呵，都是些渣渣，竟然抢到我的头上来了，烈，教训他们一顿。”
　　阿玄丝毫没把这群人放在眼里，很是轻松地说道。
　　他的火恐龙烈由于吸收祈祷火焰而进化沉睡，如今早已恢复，在阿玄的训练下实力与日俱进，正好来场战斗。
　　“小子，没想到比我们还嚣张，看我不干……”那人话还没说完，烈已经冲了出去，双爪泛着金属之芒，近身厮杀。
　　一时间，惨叫连连。
　　对付这群人，自然不用费多大功夫，原本还有几个高科技武器被拿了出来，可还没使用便被无形的超能力破坏，是拉帝亚斯暗中出手。
　　“说吧，你们是什么人？”
　　阿玄站起身俯视着，冷然说道。
　　“我们是猎人J狩猎团的人，小子，赶快放了我们，要不然让你吃不了兜着走！”
　　那个头头重伤瘫倒在地，却还在嚣张叫唤。
　　“猎人J……”阿玄咀嚼片刻，马上想了起来，猎人J不就是当初在奥多马雷参与抓捕拉帝亚斯的犯罪人员的其中一个吗，真是冤家路窄啊，竟然又遇上了。
　　阿玄和拉帝亚斯说了一下，既然碰上了，那就是报仇的时候了，他马上开始呼唤碧落回来。
　　在这期间，阿玄把这群喽绑了起来，刚刚做完这些，一个喊声从不远处传来：“阿玄，是你吗！”
　　阿玄看去，竟是熟人：“小刚？”
　　……
　　哈力栗（针栗鼠/刺栗鼠/刺栗猬/尼玛鼠）：头上棘刺平时很软，绷紧力量会尖锐硬得连岩石都能刺穿。
　　头与后背被坚硬木壳覆盖，被卡车直撞也没事。
　　属性草；特性茂盛；隐特防弹；蛋组陆上；种族值HP56攻击61防御65特攻48特防45速度38总和313Lv.16→胖胖哈力（刺甲猬）：覆盖身体的外壳能反弹攻击，用尖锐的棘刺反击。
　　同伴间互撞来锻炼下盘，性格温和不主动挑战。
　　种族值HP61攻击78防御95特攻56特防58速度57总和405Lv.36→布里卡隆（铠栗猬/铠栗骑士/巴斯光年）：身体冲撞有颠倒50吨坦克的力量，成为盾牌守护同伴。
　　拳头护脸防御时，连炸弹直击都能抗住。
　　属性草+斗；种族值HP88攻击107防御122特攻74特防75速度64总和530


第326章 求助
　　来人正是粗眉眯眼的小刚，他骑在一只风速狗身上，身旁是一位骑着跨斗子摩托车的君莎小姐，后座上是一位戴着白色线帽穿着粉色短裙及膝长靴的深蓝长发可爱少女，侧座上是一位粉色头发的女子，空中一只姆克鸟飞在前方。
　　““小刚，你们这是做什么？”
　　阿玄诧异道。
　　上一次见到对方还是在丰缘地区，小刚不是和小智是同伴吗，却不见小智。
　　见阿玄只和小刚打招呼，那个蓝发少女跳下车，故作气愤说道：“阿玄哥，你不记得我了吗？”
　　阿玄略一惊愕，马上想了起来：“是小光啊，你也开始成为训练家旅行了吗。”
　　去年年初阿玄在心齐湖认识了小光、阿驯、健吾三人，还做客双叶镇。
　　“阿玄小光，原来你们也早就认识了。
　　说起来阿玄你也来神奥地区旅行，真是太巧了又见面了……”小刚没等开启话痨模式，旁边的君莎小姐开口说道：“这位少年，这群坏人是你抓住的吗？”
　　她指了指地上被捆住的几人。
　　阿玄点点头：“他们想抓我的火恐龙，被我教训了一顿。”
　　“怪不得，以阿玄的实力他们肯定不是对手。”
　　小刚了然道，“这位是君莎小姐，这是小光，这是玛丽，我们在追捕小精灵猎人J，她把小智的皮卡丘和玛丽小姐的沙奈朵给抓走了。”
　　“小智呢？”
　　阿玄问道。
　　“小智登上了那艘飞艇，现在应该正在和对方战斗。”
　　原来小智已经在那隐形的飞行器上，现在还在高空中。
　　不过，在看到派出的小飞艇来抓捕阿玄的火恐龙失败，而且君莎小姐一众人追上来后，对方已经准备驶离。
　　恰在这时，赤面龙它们已纷纷从森林河流中回来，一一回到精灵球中，其中拉帝亚斯更是早早隐身，在小刚他们来之前便回精灵球中了，没有出来打招呼。
　　阿玄只余下碧落在外，一跃而起，落在背上：“我去追上那艘飞艇。”
　　话音刚落，便飞天而起。
　　那艘隐形的飞艇还没走远，阿玄和碧落很快追上。
　　虽然肉眼看不到，但根本逃不过阿玄的感知。
　　龙之波动！
　　一道能量波闪现，瞬间发生剧烈爆炸，那飞艇的隐身功能无法持续，显露机身。
　　驾驶舱内，猎人J看着发出警报的屏幕，厉声喝道：“怎么回事？
　　！”
　　一名驾驶员马上回道：“不好了老大，有人在外面攻击我们，就是这小子。”
　　说着，一段影像传了过来。
　　“这小子，看着有点眼熟啊。”
　　猎人J看着阿玄的影像，心中暗道，“竟然也有一只暴蝾螈，这么稀少的精灵，送上门来不要白不要。”
　　她站起身，发号施令：“第三机库的骚乱多派点人去，我亲自去外面解决那个小子！”
　　站在悬浮器上，从某个出入口飞出飞艇，猎人J轻甩精灵球：“暴蝾螈，去，把那个小子解决掉。”
　　阿玄自然是第一时间看到了猎人J的出现，贩卖小精灵的犯罪组织头目，曾经还在奥多马雷还参与抢夺拉帝亚斯，可以算是仇人相见了：“看来是没认出我们啊，碧落，龙之波动！”
　　见对方竟派出暴蝾螈进攻，阿玄自是毫无压力。
　　猎人J的暴蝾螈也喷出龙之波动，两道龙形冲击波在空中相遇，仅是片刻焦灼，其中一道便完全压制另一道，强大的能量瞬间席卷猎人J的暴蝾螈。
　　猎人J面色巨变，短暂的一招技能碰撞，便能看出她暴蝾螈完全不是对手，这少年什么来历，竟然如此之强！
　　对这一幕，阿玄倒是毫不意外，继续道：“再来一击。”
　　眼帘中再次出现龙波动，猎人J惊骇万分，对方连续两个技能之间的衔接未免也太快了吧，她的暴蝾螈还没有从上一招缓过来，又是一击。
　　知道不可敌，猎人J马上收回重伤的暴蝾螈，仓皇逃回飞艇。
　　她以最快速回到驾驶舱，大喊：“以最快的速度，甩掉外面那个小子！”
　　“不行啊，老大，混进飞艇的那几个人在第三机库战斗，对机身造成了巨大损坏！”
　　其中一手下大叫道。
　　“那就舍弃第三机库，那里面的猎物都不要了，把所有能源都提到速度上！”
　　“可……”那人还想说他们的人也有在第三机库，不过明显现在不能反驳首领的命令，马上一阵操作，随即，飞艇的一段机库脱离，坠落，而主机身，开始全力加速。
　　阿玄看着那段机库被抛弃坠落，透过侧面那快破口可以看到里面有小智火箭队等众人和许多小精灵。
　　就这么砸落地面里面的人必死无疑，阿玄没有多想，便让碧落快速飞近，施以援手。
　　就在阿玄准备叫出拉帝亚斯出来帮忙的时候，一阵空间波动，便见那机库内一只沙奈朵全力施展超能力，将所有人和精灵都瞬间移动平安送到地面。
　　而地面上，可以看到小刚他们的身影正奔向小智他们。
　　阿玄呼出一口气，这样也好，无人伤亡。
　　他没有飞向地面，而是看向渐渐飞远的飞艇，作出决定：“碧落，不要让他们逃了。”
　　一场高空中的追逐战，一名少年伏在暴蝾螈的背上，追着一艘巨大的飞艇。
　　那飞艇上时不时发射炮火，却无一命中。
　　猎人J在驾驶室内厉声呵斥：“怎么回事，还没有甩掉外面那小子吗！”
　　“不行啊老大，这小子的速度太快了，距离在一点点拉近，而且我们飞船的能源储备快不够了！”
　　其中一名手下大叫。
　　“可恶！”
　　打打不过，甩甩不掉，这到底是惹上了什么人物。
　　猎人J作为近几年赏金猎人领域快速崛起的强者，庞大的资金、大量高科技装备和众多唯命是从的手下，让她还从未有失败的委托，一直逍遥法外。
　　可是今天，却遇到了这么一个少年强者。
　　就在猎人J思考对策的时候，有一名手下从副控制室跑了进来，带着狂喜叫道：“有救了老大，根据情报精灵猎人龙辉就在前方的寒知山，已经取得联系，他可以出手帮我们！”
　　龙辉，一位特立独行的精灵猎人，其人亦正亦邪，辗转于黑白之间。
　　听说他因小时候的经历而踏入贩卖小精灵的黑暗职业，年纪不到20，但实力异常强大，孤身一人，接受委托完全看心情，但凡接下了，便没有失败过。
　　因为并不是一个大奸大恶之人，所以听说许多势力，甚至精灵联盟都对其进行过招安，可是没有一个答应。
　　听到手下的话，猎人J大喜：“他要什么报酬只要不是太离谱都满足，让他帮我们拦住后面那小子！”
　　虽然几乎没打过交道，但猎人J还是对龙辉多有耳闻，这么的条件对方不可能拒绝。
　　果然，在飞艇飞过几座小山之后，一道身影在虚无中慢慢浮现，正好拦住了阿玄和碧落。
　　冰晶和服，鲜红束带，黄巩中冰蓝双眼透着妖冶的目光，冰鬼双系的雪国精灵雪妖女。
　　阿玄一眼便看到了拦路的雪妖女，以及，地面上的一个青年。
　　那人身着朴素，面容平凡，带着独特的气质，左肩上，坐着一只可爱小巧的拉鲁拉斯，正抬起头，看了过来。
　　阿玄微微皱眉，眼看快要追上猎人J的飞艇了，没想到被这人阻拦，难道是和猎人J一伙的？
　　“我是赏金猎人，龙辉。
　　有人给了极大的报酬，要我拦住你。”
　　那青年缓缓说道，注视着阿玄，“你很强，和我一战吧！”
　　话音刚落，那雪妖女便一声轻吟，寒风骤起，冰雪降落冰雹！
　　二话不说就开打，这个叫龙辉的家伙还真是有点不可理喻啊，从他的话语中得出，看来是猎人J花钱请他拦住自己。
　　阿玄看着他，摇了摇头：“看你实力不错，可是，为什么要做一个精灵猎人呢。”
　　碧落一个俯冲，躲过雪妖女的急冻光线，在最低点时阿玄一跃而起，平稳落在山坡上，而碧落已经顺势冲向雪妖女，口中炽热的火焰猛地喷射而出。
　　十几米的距离，阿玄和龙辉相视而立：“猎人J是逃走了，但是你会后悔和我战斗的。”
　　略带嚣张的话语从阿玄口中说出，却像是在阐述事实，因为，他有这个实力。
　　龙辉沉默无言，眼神却变得犀利起来。
　　他自小孤身一人，在这充满苦难的世间一步步长大、变强，不在乎什么光明黑暗，信奉的只有自己的拳头，想要做，能去做的就会去做，可还从来没有怕过谁。
　　面对眼前这个比自己还小的少年，他此时内心充斥的，只有战斗的欲望：“上吧，巨钳螳螂！”
　　“音。”
　　阿玄的沙漠蜻蜓应声出现，要战，那就站吧。
　　……
　　帕奇利兹（电栗鼠/电栗松/白色恶魔）：从尾巴放出储存的电力，分享电力给同伴会互相摩擦颊囊。
　　属性电；特性逃足/拾取；隐特蓄电；蛋组陆上/妖精；种族值HP60攻击45防御70特攻45特防90速度95总和405


第327章 苑之镇
　　名叫龙辉的独行精灵猎人，接受猎人J的求助，出手拦下了阿玄。
　　激烈的交战一触即发，天空中，冰雪呼啸，碧落和雪妖女的身影时隐时现；两人互相对峙，又派出了沙漠蜻蜓和巨钳螳螂，顷刻出手。
　　“虫咬！”
　　“沙地狱！”
　　巨钳螳螂的双钳犹如狰狞的巨兽之口，咬向沙漠蜻蜓，但下一刻，其立足的地面便化为流沙地狱。
　　飞扬的流沙形成了漩涡，将巨钳螳螂束缚其中。
　　而在受了一击虫咬后，音便绕着巨钳螳螂飞着，同时发出轻吟的超音波。
　　见势不妙，龙辉立刻下令：“巨钳螳螂，剑舞！”
　　巨钳螳螂周身剑形虚影浮现，并借势高速地旋转起来，宛如红色的陀螺，不仅避开了超音波的影响，还从沙地狱中快速逃出。
　　巧妙的技能应用，显示出这个龙辉的强大实力。
　　不过，就在巨钳螳螂逃出沙地狱范围的瞬间，伴随着阿玄的一声指令，一团爆烈的火焰落在巨钳螳螂身上大字爆！
　　炽热的火焰，在爆炸的刹那形成一个“大”字，完全看不到巨钳螳螂的身影，热浪滚滚，效果拔群。
　　龙辉的面色骤变，他竟然没能察觉到对方的沙漠蜻蜓是何时蓄力出招的，在使用超音波的同时骗过了自己，一个大字爆已经等着巨钳螳螂撞上去。
　　火光消散，显露出伤痕累累的巨钳螳螂的身影，对于虫钢双系的它来说，火系招数的伤害实在是太大了。
　　“巨钳螳螂，振作，影分身！”
　　看得出来，这只巨钳螳螂的坚韧意志，绝对是在无数战斗中培养出来的，饶是如此境地，亦能第一时间听从训练家的指令，分身无数。
　　“呵，影分身对音来说可是一点用都没有的。”
　　阿玄心中轻笑，音可是时刻辐射无形的音波，那些虚幻的分身根本混淆不了它的感知。
　　正准备使出羽栖的巨钳螳螂脚下一空，坚实的地面化沙下陷，流沙飞扬，又是沙地狱。
　　不等它作出反应，恐怖的地系能量汹涌而出，将其整个包裹在内，无数沉闷的爆炸在沙团中鸣响大地之力！
　　本体受创，其余分身全部溃散，很快，便看到沙地上留下躺倒的失去战斗能力的巨钳螳螂。
　　龙辉收回巨钳螳螂，那双眼猛地抬起，注视着阿玄，流露着愤怒与战意，在他孤身闯荡天涯的生命中，还是第一次见到如此年轻便有超过他实力的少年。
　　他和猎人J不熟，甚至行事不同互不待见，虽然这次是猎人J请他出手阻拦眼前的这人，但到了此时，已经是强者之间战斗的欲望占了上风：“胡地，精神干扰！”
　　又是一只精灵出现，马上施展出强横的超能力。
　　“岩崩！”
　　音一声轻吟，无数巨岩从天而降。
　　“瞬间移动！”
　　在纷乱的巨岩中，胡地的身影时隐时现，游刃有余，没有受到丝毫伤害。
　　战局顷刻变化，沙暴骤起，天地一片灰蒙，片刻的恍惚，胡地失去了对对手的锁定。
　　龙辉沉声道：“胡地，保持瞬间移动，找到对方！”
　　胡地应声而动，没人看得清它的所在，纵使飞沙弥漫，那精神力依然不断扩散。
　　不过，在下一秒，虫鸣声出现！
　　宛如实质的刺耳音波，充斥着虫系的能量，让阿玄和龙辉都感觉双耳疼痛。
　　然而在转瞬间，他们便听不到虫鸣声了，因为那频率已经超出了人耳的极限，反观被虫鸣包裹的胡地，浑身颤抖，手中的勺子不断弯曲，释放出全部超能力，可还是无济于事，连对手的影子都没有抓到，结果被轻易打败。
　　随着胡地的落败，天空中一团白影坠落，雪妖女同样败在了碧落的火焰下。
　　龙辉终于意识到了对面那个少年的实力之强，还不是他所能抗衡的，看着从地下出现的沙漠蜻蜓，他了然道：“原来藏在了地下，怪不得。”
　　看着阿玄，“你很强，我不是你的对手，但是，总有一天我会变得更强，到时候我们再战一次。”
　　话音一落，也不等阿玄回答，他肩上的拉鲁拉斯头上的角微微闪耀，瞬间移动，消失于原地。
　　“真是个怪人。”
　　阿玄摇摇头，短暂的战斗，虽然精彩，却让他失去了对猎人J的追踪。
　　……
　　苑之镇，五彩缤纷的花香城镇。
　　阿玄踏上了这座美丽的小镇，长时间的苦修，正好休息一番。
　　“乔伊小姐，我的小精灵拜托你了！”
　　走进小精灵中心之后，阿玄将自己的精灵球拿了出来放在了乔伊小姐递出来的托盘里，虽然精灵们都很健康，但有乔伊小姐这样的专业人士检查照料一番，还是很不错的。
　　乔伊小姐接过精灵球一看，原本亲切的笑颜顿时消失，很是严肃地对阿玄说道：“这位训练家，你怎么能用这种粗制滥造的手工精灵球存放小精灵，这对小精灵可没有丝毫好处，为什么不去商店买几个标准的制式精灵球？”
　　阿玄尴尬笑笑，自己费心亲手做出的圆柑球，竟然被乔伊小姐说成是粗制滥造。
　　因为叛出组织，他抛弃了组织提供的精灵球，也不想用联盟控制的制式球，于是自己学习用圆柑果做球，还得到过古时桐树林森林之民的指点传授，应该还算是不错的，精灵们也能居住，可在乔伊小姐看来，却是不爱护精灵的表现了。
　　“乔伊小姐，我在学习自己制作精灵球，可能还不够好。”
　　阿玄说道。
　　“你叫什么名字？”
　　乔伊小姐语气稍稍缓和。
　　“阿玄。”
　　“阿玄，你还小，作为一个合格的训练家，必须要关爱他的精灵，以后不要用这种精灵球了。”
　　乔伊小姐一边将装有精灵球的托盘递给助手幸福蛋，一边说道，不过也许是看到阿玄的神情，她又说道，“既然你真的很想亲手制作精灵球给自己的精灵，那么我建议你去镇子北边的苑之球坊，那里是苑之一族的所在，也许你可以去请教学习一下精灵球的制作。
　　不行的话买几个那里的精灵球也好。”
　　要说当今世界上手工制作圆柑精灵球，最富盛名的便是城都桧皮镇的传承古法的钢铁大师；此外，便是苑之镇的苑之一族了。
　　传说中，在远古时这里荒芜凄凉，人们曾试着种植花朵来使这里恢复生机，但是没有任何植被生长。
　　后来人们祈祷神灵，洁咪（谢米）以自己的力量唤醒了沉睡的大地，自然的恩赐把荒芜之地变得肥沃青葱，整个丘陵瞬间绽放出不同色彩的花朵。
　　从那以后，最早的聚在于此的人类世代绵延，即今日的苑之一族。
　　苑之一族有数支分脉，植育、酿蜜、制药……
　　其中一脉便擅手工制作精灵球。
　　经过在精灵中心的休整，谢过乔伊小姐，阿玄便走向镇子的北边。
　　镇子不大，途中经过苑之花店，没多久，便看到前方出现了一片树林，隐约几幢古香古色的房屋，看来便是乔伊小姐口中的苑之球坊了。
　　“你好，请问有什么需要帮忙的？”
　　一走进，阿玄才发现这个球坊其实就是一家精灵球的店铺，货台上，琳琅满目，尽皆是各种不同的精灵球，重量球、诱饵球、月亮球……
　　它们的共同特点，便是都由圆柑果制成，纯手工打造，各具妙用，不同于联盟制式的精灵球。
　　阿玄看着这些精灵球，的确比自己做的好多了，在导购员的介绍下，他先随意买了两个，然后问道：“这些精灵球的制作方法我能学吗？”
　　导购员姐姐诧异一愣，第一次见到来买精灵球的训练家会想学习制作的，可这制作涉及到苑之一族的秘技，可不会教给外人，当即笑着说道：“对不起，这里只提供购买精灵球。”
　　“是吗，那真是可惜了。”
　　果然没有这么容易，怎么可能随意将制作方法教给外人。
　　既然如此，阿玄便继续仔细挑选精灵球起来，也许能从成品逆推出些许精灵球的制作。
　　就在阿玄又拿起一枚精灵球的时候，一个充满了惊喜的声音在耳后响起：“阿玄，是你吗？”
　　阿玄转身一看，是一位留着红色长发，一身帅气登山装的美丽少女。
　　看着挺眼熟，可是突然之间，阿玄没有想起对方是谁，结果直接问道：“你是？”
　　……
　　圆法师(幼蟋蟀/礼师蟋蟀)：腿很短，要摔倒时就摩擦坚硬的触角，发出木琴一般的声音，就像秋天的小夜曲。
　　属性虫；特性蜕皮；隐特逃足；蛋组虫；种族值HP37攻击25防御41特攻25特防41速度25总和194Lv.10→音箱蟀（乐师虫）：刀子般的前臂交叉在胸前鸣叫，经体内空腔回响形成美妙的旋律，用来表达感情。
　　有人以比试其变幻自如的鸣叫声为乐。
　　特性虫之预感；隐特技师；种族值HP77攻击85防御51特攻55特防51速度65总和384


第328章 花之劫
　　走在飘荡花香的街道上，阿玄不好意思地道歉，可是身边的那个少女却仍旧一副很生气的样子：“阿玄，没想到你竟然忘记我了，亏我还一直想再见到你，离开合众后第一个旅行的地区就来到了神奥……”少女正是阿玄当初刚离开黑暗岛时，在杰可罗拉群岛之一的果实岛相遇结识的艾琳。
　　出身吹寄市的艾琳当初还是个初出茅庐的新人训练家，在果实岛相遇，一起参加相扑大赛，分别时还互赠了力量头巾和安抚之铃。
　　经过一年多的旅行，艾琳集齐八枚徽章挑战了合众联盟的桧垣大会，虽然成绩一般，但也成长了许多。
　　今年，她第一次挑战其他地区的联盟大赛，因为记得阿玄说过他在神奥，所以便从家乡坐飞机来到了神奥祝庆市，目前也已经拿到了钢铁市瓢太掌管的石炭徽章，然后来到苑之镇，结果这么巧合买几个精灵球就遇上了阿玄。
　　“阿玄，你也在挑战神奥联盟铃兰大会吗，你有几枚徽章了？”
　　艾琳问道。
　　“我不参加大会，没打过道馆。”
　　“为什么？”
　　阿玄有些苦恼地拍拍头，虽然原本就知道艾琳单纯活泼而且话很多，但没想到经过一年多的旅行还是这个样子。
　　虽然两人算是朋友，但也不能讲明自己的身份，只好解释说现在对打道馆没兴趣。
　　“哦，是吗。”
　　艾琳没有继续深究，而是一脸兴奋地道，“听说苑之镇北面的苑之花田是世界上最美丽的鲜花海洋，阿玄，我们一起去那里看看吧，正好我还想收服一只新的精灵。”
　　原来，艾琳的精灵除了猪猪其他都寄存在家里由妈妈照料了。
　　猪猪就是她的初始精灵现在已是炎武王，到神奥后，因为第一个钢铁道馆就需要至少两只精灵出战，机缘之下她收服了一只铃铛响（悠闲铃铛/铃铃铛），取名铃铃。
　　毕竟炎武王实力不错，第一个道馆轻松通过，可艾琳却打算接下来的道馆挑战只使用在神奥收服的精灵，所以迫切需要第二位伙伴。
　　其实阿玄对艾琳感观不错，反正闲来无事，既然这样，就一起去苑之花田吧。
　　……
　　广袤无垠的苑之花田，当真是世界上首屈一指的飘香花海。
　　明媚的阳光下，微风徐徐，吹拂着姹紫嫣红形态各异的花儿，给人们带来无尽的醉人芬芳和沁人享受。
　　花田实在是太大了，远方的森林，起伏的山丘，蜿蜒的流水，数不清的小精灵，将这里构成了大自然最美丽的画卷。
　　人们可以在这里漫步、嬉戏，甚至可以收服生活在这里野生小精灵，只是有规定，不得违背精灵的意愿，不得破坏这里的花草。
　　而且，普通人都只能在花田外围活动，其核心深处，是不允许随意踏足的。
　　苑之一族自古守护着这片花海，秉承神的意志，使之世代繁荣。
　　可是就在这一天，一场突如其来的风波席卷这片宁静祥和的土地……
　　艾琳蹲在花丛中，低头对着一只圆圆粉色身体的可爱精灵说道：“樱花宝，你愿意成为我的伙伴吗，跟我一起旅行吧。”
　　苑之花田有着各种花草类的精灵，如走路草、美丽花、向日花怪、含羞苞毒蔷薇……
　　也有着各种飞舞的蜂蝶，三蜜蜂、巴大蝶、大针蜂、绅士蛾……
　　生机盎然，多姿多彩。
　　艾琳本就想在这里尝试收服新的伙伴，结果正好遇到了这只樱花宝（樱桃种子）。
　　樱花宝翠绿的叶片下，圆圆的粉色身躯可爱非常，紫红色的条纹，亮晶晶的双眼，头上短茎的另一端还挂着一枚用来储存营养的粉色小果子，从那果实的饱满光泽便可以看出，这是一个很健康且充满活力的小家伙。
　　樱花宝看起来很喜欢艾琳，可是它并不想离开苑之花田，这里是它的家，在这里生活很舒适快乐，所以并没有答应。
　　看着艾琳有些沮丧的样子，阿玄刚要说些什么，突然心中一凛，好像有什么隐晦的能量波动扫过，让他有种很不舒服的感觉。
　　举目远眺，果然，由远及近不时有精灵飞起，似乎是察觉到了什么，可是又很不确定。
　　正在和艾琳玩闹的樱花宝同样感觉异样，露出迷茫的表情。
　　如此多的精灵同时反应，加上自己的感觉，阿玄能够确定，这绝对不是偶然。
　　“拉帝亚斯，去看看那边到底发生了什么。”
　　阿玄不着痕迹地打开一枚精灵球，早已隐身的拉帝亚斯听到了阿玄的传音，当即飞了出去。
　　阿玄的身上散发着无形的超能力波动，随之闭上了双眼。
　　他正在和拉帝亚斯建立心灵传动视觉共享，以拉帝亚斯的双目为眼，看到了远处发生的变化。
　　苑之花田幅员辽阔，以拉帝亚斯的速度都花了许久才来到其核心区域。
　　通过视觉共享，阿玄看到了，一片开满最美丽花海的山谷平原，矗立着一座古老的神龛，神龛上雕刻着一只身上盛开着鲜花的小刺猬样子的传说中精灵洁咪。
　　而此时此刻，一艘巨大的飞船正停留在半空中，蕴含恐怖能量的激光束正对着神龛发射。
　　神龛表面笼罩着无形的保护罩，在激光束的攻击下波动荡漾，扩散出层层能量涟漪，岌岌可危！
　　阿玄看向那艘飞船，他见识过民用飞机、神代的对战金字塔、火箭队的飞行器、猎人J的高科技飞艇，可是那些，比起眼前的这艘飞船，都差了不止一筹。
　　“那是……”阿玄瞬间一震，他看到了飞船的一角，印有创世之光的独特“C”形标志。
　　一个恍惚阿玄睁开双眼，正看到艾琳摇着他的身体，焦急地说着“阿玄你怎么了？”
　　他的视觉已经回到本体了。
　　“阿玄，管理员通知叫所以还在苑之花田的人都马上离开，需要即将封闭。”
　　艾琳说道，“可是很多人不想走，说为什么要离开，好像发生了冲突。”
　　阿玄看向四周，果然，原本祥和的花田变得混乱，许多人在和管理人员沟通理论。
　　应该是有人和他一样，察觉到了花田深处发生的异变，下达了疏散人群的指令。
　　混乱持续不了多久，很快，苑之镇的君莎小姐带领着众多警员到来：“有在逃通缉犯潜入花田，为了大家的安全，请在警察们的引领下，有序离开这里！”
　　阿玄还看到在君莎小姐旁边，有一位气质非凡的年轻女子，在和君莎小姐说了几句后，便带着一群人朝着神龛的方向而去。
　　“艾琳，你先和其他人一起去安全的地方，我有事情要做。”
　　阿玄能够猜到，神龛的危机引起了守护苑之花田的苑之一族的注意，那位女子应该就是来自苑之一族，她带领族人前去神龛所在之地处理危机。
　　而创世之光的出现让阿玄也不想就此离开，决定前去一探究竟。
　　不过此去危险，必须先让艾琳去安全的地方。
　　艾琳一听，顿时不开心了。
　　不过她也没有反抗，明面上答应会离开，心中却是想着：“不让跟着，那我偷偷地去。”
　　阿玄并不想引人注意，微伏身子以极快的速度向着神龛的方向跑去。
　　只是没有发现，艾琳远远吊在身后。
　　樱花宝一边嗅着空气，一边在前面带路。
　　短暂的相处，它和艾琳成为了好朋友。
　　它记得阿玄的气味，而且还能和沿路的朋友交流，知道阿玄行进的方向。
　　就这样，带着艾琳慢慢潜入花海深处。
　　……
　　洁咪（谢米/草刺猬/雪米/谢伊米/雪瑞妮）：能分解大气中的毒素，能把荒芜大地瞬间变成花田。
　　当它感受到人类的感恩之心时，全身的鲜花就会绽放，在葛拉西蒂亚花绽放的季节飞上天空。
　　陆地形态：属性草；特性自然回复；分类感谢精灵；种族值HP100攻击100防御100特攻100特防100速度100总和600葛拉西蒂亚花→天空形态：属性草+飞行；特性天之恩惠；种族值HP100攻击103防御75特攻120特防75速度127总和600


第329章 空间通道
　　创世之光的飞船驾驶舱内，一身着干部服的紫发少女恭敬地对一名伛偻老者说道：“蚀月大人，计划进展顺利，预计三分钟后即可打开异空间的通道。”
　　“呵呵，这么久了，应该有很多碍事的小家伙来了吧。”
　　老人一开口，竟是如金属摩擦般的嘶哑刺耳声，令人不禁胆寒。
　　“是的，苑之一族的反应很快，应该会在通道开启前到来。”
　　“铃音，你带队下去吧。”
　　“是！”
　　本名凌音，组织代号“铃音”的少女年仅十五岁，却已是创世之光的一名干部。
　　其实，她曾经也在黑暗副岛历练。
　　当初送往黑暗岛共两百多人，虽然主要是为培养其中的十八神子，但是，其他的孩子也都是作为贮备人才培养的。
　　比如漩涡、钢爪和这个铃音，虽然淘汰，但也有着远超同龄人的天赋和实力。
　　铃音便因其出色的信息处理能力和大局观，被游星大人分配往总部，一步步立功晋升，现在在蚀月大人手下办事，参与这次的行动。
　　山谷平原，开满了鲜花，巨大的飞船射出激光束打在神龛上，荡起能量涟漪，两支人马正面相对，一股肃杀之气凝结。
　　“你们是什么人，竟敢擅闯花田禁地攻击神龛，还不快住手！”
　　苑之一族一方，那名领头的年轻女子呵斥道。
　　铃音带着一众手下，毫不在意对方的怒火，冷然道：“这里我们占了，不想死的话，就给我滚！”
　　“苑姐，下令吧，我们人多，打倒他们，神龛快支撑不住了！”
　　一个面相稚嫩的青年目射怒火，手中紧攥精灵球，口中喊道。
　　他口中的苑姐就是那领头的年轻女子，她是苑之一族的现任族长，天资聪慧、能力出众，以苑为名。
　　她其实在来到这里的第一刻便已经看出，这个未知的强大组织远不是她现在带领的力量能抗衡的，被眼前这个紫发的少女带队阻拦，神龛在那等攻击下必然用不了多久就会攻破。
　　这是亵渎神灵的举动啊！
　　铃音冷哼道：“既然不知好歹，全体作战准备！”
　　一声令下，一群手下纷纷甩出精灵球，一时间，各种精灵出现，战意冲霄，“出来吧，七夕青鸟！”
　　铃音也派出自己的精灵。
　　无法避免的一战，苑姐微微轻叹：“阿枫，这里由你们对付，我去阻止那艘飞船。”
　　阿枫应道：“交给我吧，我会让他们知道什么是苑之一族的怒火！”
　　说着，一只叶精灵已经蹿。
　　苑之一族可不止酿蜜制球等支脉，能够从远古传承至今而不灭，战斗是必不可少的。
　　阿枫和他身边的十几名族人，尽皆是精灵对战的好手，相互之间配合默契。
　　“向日花怪，放晴！”
　　数只花怪牵引日光，阳光变得异常猛烈。
　　“樱花儿，帮助！”
　　阳光下，樱花儿尽情绽放，“花之礼”特性和“帮助”技能同时增幅队友。
　　“毒蔷薇，魔法叶！”
　　“音箱蟀，十字剪！”
　　“大针蜂，飞弹针！”
　　……
　　阿枫的叶精灵沐浴在阳光下，点点绿芒在叶片上流转，“叶绿素”特性让其速度翻倍，同伴的增幅带给它强大的攻击和防御，一跃而出冲向对方最强的七夕青鸟，叶片化刀叶刃斩！
　　有人曾说，永远不要和苑之一族打群架，那是找虐。
　　现在铃音就有这种想法，对方的配合太过默契，攻势太猛烈了。
　　但她毕竟是创世之光的干部，怎么可能畏惧退缩：“一分队，抢夺天气，进攻对方辅助精灵；二分队，结阵……”连连下令，继而再派精灵帮助七夕青鸟，“出来吧，音波龙，喷射火焰！”
　　战局一时胶着，而没有战斗的苑，她来到了远处的小山丘上，身边是一只高贵的蜂女王（女皇蜂）。
　　苑闭上双目，似乎引导着什么，一旁的蜂女王振翅飞起，裙摆样的蜂巢中，不断地飞出三蜜蜂。
　　那看似不大的蜂巢，竟能容纳数以百计的幼蜂。
　　无数的蜜蜂在空中飞舞着神秘的舞蹈，发出响彻花海的清鸣，须臾，无数生活在苑之花田的野生精灵从四面八方汇聚而来。
　　绅士蛾、姆克鹰、狩猎凤蝶、比雕、麒麟奇、尖牙笼、聒噪鸟、梅卡阳玛、安瓢虫、三地鼠、巴大蝴、大尾狸、海牛兽……
　　不仅是虫系精灵，鸟类、陆地上的、河流里的，竟然都听从召唤，纷纷来朝。
　　“大家，为了保护家园，让我们携手一起赶走坏人！”
　　苑的额角留下汗珠，借由蜂女王沟通精灵传递话语，她的精神收到了极大压力，“攻击指令！”
　　无数小精灵包围飞船，同时出招，一个个技能汇聚成五彩的洪流，声势浩大，恐怖如斯！
　　不愧是苑之一族的族长，立足苑之花田，号令千军万马，谁人能敌。
　　然而，那飞船可是创世之光的科技结晶，怎么可能没有防御之力。
　　一道光屏瞬间凝结，流转中，仿佛披上了一层壳甲，虽然在剧烈颤动，但真的拦住了那技能洪流。
　　阿玄此时站在千米外山脊上，望着这一幕，着实感到震惊。
　　可惜，苑之一族已经无法阻拦创世之光的飞船了，伴随着一声脆响，以神龛为中心，一道浓郁的自然气息猛然扩散，光线扭曲，空间波动，一道漩涡之门出现在神龛上方的天空。
　　“加固通道，行动人员全部出动！”
　　蚀月大人不紧不慢地说道，眼神流露出阴寒贪婪之色。
　　很快，几架小型飞行器从大飞船中飞出，先后冲向漩涡之门。
　　那通道的里面，就是传说中的精灵洁咪的生存之所。
　　类似于阿玄曾去过拉帝欧斯和拉帝亚斯所在的无限神域，洁咪也有着自己生存的异空间。
　　这空间依附主世界，其开口便在苑之花田。
　　而且，洁咪也并非只有一只，而是一个族群。
　　最强大的洁咪拥有神位司职，作为族长，带领着族人守护着美丽的花田，万年未曾出世，导致世人觉得洁咪只是传说。
　　阿玄将一切尽收眼底，此时此刻，苑之一族被阻拦，而创世之光顺利地执行着行动，不难猜出，其目的必然是猎捕洁咪。
　　不过，阿玄总感觉自己忘记了什么关键信息，突然，身边的拉帝亚斯说道：“哥哥，我听到了洁咪的求救，我们去帮助洁咪打败坏人吧！”
　　“拉帝亚斯……
　　拉帝欧斯……
　　对了！”
　　阿玄看着拉帝亚斯，猛然回忆起，在奥多马雷的时候，漩涡曾对自己说过，创世之光拥有许多传说中精灵的信息，而且已拿到了逝去的拉帝欧斯的基因，当时便是要再猎捕拉帝亚斯。
　　不过因为自己的叛出，破坏了这一行动。
　　那么问题来了，如此大规模不断狩猎传说中精灵，其目的究竟是什么。
　　阿玄已经和创世之光彻底决裂，虽不知其目的何在，但本能地不想其如意，再加上与世无争惹人怜爱的洁咪出声求救，拉帝亚斯也想出手帮助。
　　他马上下定决心，对拉帝亚斯说道：“我们去帮洁咪。”
　　拉帝亚斯应声飞起，带着阿玄，精神力扭曲光线，一人一宠隐去身影，悄无声息快速飞向空间通道。
　　飞船内，众多创世之光成员坐在一排排的监测显示器前，注视着行动进展，有铃音和阿枫战斗的场面，有几名战斗人员包围苑与之对峙的景象，还有异空间内发生的一切。
　　这时，其中一人高声喊道：“有人进入异空间！”
　　迅速地操作，画面上出现阿玄和拉帝亚斯的身影，所谓隐身在他们的监控前毫无遁形。
　　“是龙之神子龙舞，还有拉帝亚斯！”
　　马上有人将画面和详细情况汇报给蚀月大人，蚀月略带惊讶的话语：“这就是那个反叛组织的小子？
　　没想到在这里遇上。
　　还有那只拉帝亚斯，之前在奥多马雷的行动失败，正好这次一并解决了。
　　吩咐下去，增加任务内容，逮捕龙神子、猎抓拉帝亚斯。”
　　“是！”
　　……
　　樱花宝(樱桃种子)：身上的小球不仅营养而且美味，姆克儿总喜欢啄食。
　　从小球里吸取已储存满满的营养就可以进化了。
　　属性草；特性叶绿素；蛋组妖精/植物种族值HP45攻击35防御45特攻62特防53速度35总和275Lv.25→樱花儿(樱桃花)：当感受到强烈阳光时，紧闭的花瓣就会伸展，把全身投入阳光的沐浴，释放所有积攒的阴郁。
　　属性草；特性花之礼；种族值HP70攻击60防御70特攻87特防78速度85总和450


第330章 花之殇
　　阿玄还不知道自己已经被发现并列入抓捕对象，不过就算知道了也不在意，因为在决定出手的时候他就知道必然会被发现，早已有了心理准备。
　　穿过漩涡状的空间通道，还没来得及察探周围情况，阿玄心中警兆骤起，本能般蜷缩身子，体内龙之力瞬间和拉帝亚斯达成沟通，心灵合一，使出了“保护”技能。
　　下一秒，震耳欲聋的爆炸声和恐怖的能量冲击波席卷天地。
　　阿玄摇摇脑袋，有点短暂失聪，抬眼看去，整片天地凄惨狼藉，空气中弥漫的是散发着恶臭的黑烟，原本应该长满鲜花的大地好似被整个翻了一遍，露出泥土，洒落只零破碎的花瓣。
　　什么样的技能能造成如此威势，着实震惊了阿玄。
　　他不由得庆幸自己反应敏锐，即时让拉帝亚斯保护。
　　没有逗留，阿玄马上朝着爆炸中心的方向疾驰而去……
　　几架飞行器的保护罩散去，在刚才的爆炸中安然无恙。
　　继而，一队队的战斗人员纷拥而出，他们全部武装到了牙齿，每人身边都跟着一两只精灵，大部分是双弹瓦斯、坦克臭鼬、灰尘山之类的精灵。
　　蚀月是一个科技狂人，引领了创世之光远超世界的科技水平，他同时也是精灵学者，对传说中精灵的研究可谓前无古人。
　　在这次行动中，按照其指示，几架任务飞行器来到这片空间后，没有选择直接面对洁咪，而是到处释放污染物，精灵们也不断使用毒瓦斯、垃圾射击、淤泥波等技能。
　　因为在对洁咪的研究中，发现洁咪这种传说中的精灵拥有专属技能种子闪光（闪耀种子），其种族天赋之一，便是吸收大气中的毒素并在体内净化分解成水和光，以种子闪光的方式一口气释放，产生强烈的冲击波，其爆炸的威力取决于吸入的污染物的种类和数量。
　　利用洁咪的这一特点，创世之光在短时间内投入海量污染物，让洁咪族长不得不被动吸收毒素，成功引发超大威力的种子闪光，从内部瓦解这片空间的稳定性。
　　“完成包围，目标确认，总计九只洁咪！”
　　创世之光的特战队员们很快来到了中心地带，包围了这世上仅有的九只洁咪。
　　这里本来是一片葛拉西蒂亚花的盛开之地，可是在刚才的爆炸中，几近毁灭，只余下一朵坚韧地盛开着。
　　洁咪族长拥有着神位，实力也是最强。
　　刚才的种子闪光便是它吸收几乎所有污染物导致控制不了体内汹涌的能量而发生的爆炸。
　　就这么一下，便让它遭受重创。
　　而且空间内花海是整片异空间的稳定之基，花海的破坏，更让洁咪如无茎之萍，力量骤减。
　　可是敌人已经来到眼前，它必须要站出来战斗。
　　洁咪族长小巧玲珑的身躯来到那仅存的葛拉西蒂亚花旁，轻嗅花粉，顿时，光芒绽放，外貌变幻天空形态！
　　双耳之翼一扇，四足飞踏虚空，红叶围巾飘舞，洁咪族长冲上高空，眨眼间，无数空气利刃如暴雨般洒落空气切割！
　　“啧啧，这只洁咪竟然还这么强！”
　　一名指挥官看着这一幕，不由感慨传说中精灵的强大。
　　不过，这次的行动可是计划良久确保万无一失的，他立刻下令：“苣古，带上你的人，把那最后一朵葛拉西蒂亚花毁掉，并即刻开始狩猎；其他人，全力困住这只洁咪！”
　　阵型中几道身影跃出，带着各自的精灵快速突进。
　　苣古是几人中的队长，在手下们的掩护下，他的梅卡阳玛（远古巨蜓）加速特性爆发全速，带着他迅速前进。
　　守在葛拉西蒂亚花旁边的其他洁咪们发现了苣古的靠近，纷纷展开技能攻击魔法叶、自然之力、寄生种子……
　　苣古冷笑一声：“使出虫鸣！”
　　梅卡阳玛在空中轻松变向，躲过攻击，继而刺耳的虫鸣声扩散，不仅同时作用在洁咪身上，还绕过它们，让葛拉西蒂亚花颤抖摇晃，下一瞬，那美丽的鲜花便彻底在音波中化为碎片。
　　还在高空中的洁咪族长根本来不及反应，失去了给予它力量的葛拉西蒂亚花，顿时从天空形态变回原样。
　　而这一瞬间原本防守的创世之光战斗人员，抓住机会发起猛攻，让本就重伤的洁咪再度重创，无力地坠落。
　　“发射捕捉牢笼！”
　　一道光束射向洁咪族长，封锁空间，欲将其捕获。
　　就在这时，一道流光闪过天空，抢在捕捉器前将洁咪带走。
　　“什么人！”
　　一众创世之光成员眼看着任务完成大半，却被人从中阻拦，顿时怒目而视。
　　只见，那救下洁咪族长的竟是一只拉帝亚斯。
　　按下心中的惊疑，他们刚要动作，一道龙之波动从天而降，狂暴地扫荡，仓促下造成巨大破坏是阿玄骑乘着碧落到来！
　　顷刻间的混乱，不仅拉帝亚斯救下了洁咪族长，阿玄更是从空中一跃跳下，直冲那叫苣古的创世之光队长而去。
　　八只洁咪，苣古此时已经抓住了其中一只，还未等全部捕尽，便感受到了一股强大的气息锁定。
　　身经百战的他没有丝毫犹豫，转身后跳，身前光芒一闪，派出了另一只精灵达摩狒狒。
　　有着两道火眉，形似大猩猩的达摩狒狒露出狂暴之色，四周的温度陡然上升，挥起巨大的拳头砸向阿玄火焰拳！
　　阿玄敢这么跳下来，自然是有着十足信心的。
　　赤面龙突然在半空闪现，喷薄出尺长爪芒，像是要撕裂空间，直接对上达摩狒狒的火焰拳。
　　恐怖的劲气飞溅，空中甚至还残留三道细细的龙爪残影。
　　短暂的交手，苣古已经认出了眼前的少年是叛出组织的龙神子，骇于对方强大的实力，他果断放弃捕捉剩下的洁咪，甚至不顾收回达摩狒狒：“梅卡阳玛，走！”
　　虽然这次任务的完美指标是全捕洁咪，但其实最低限度只是拿到洁咪的基因，抓到了一只也算是超额完成了。
　　梅卡阳玛的速度当真恐怖，带着苣古瞬间消失在原地。
　　只要回到队友的掩护圈中，便后顾无忧了。
　　但是，阿玄早已有准备。
　　地面的泥层猛然爆开，一团火焰在梅卡阳玛前进的方向近在咫尺爆炸，散成一个“大”字，是事先从地下前来的音，它送上了一发大字爆的同时，天空中还降下无数巨岩岩崩！
　　无法躲避的必杀局，苣古倒也是个狠人，直接下令：“全力冲刺！”
　　“加速”这一特性，可让精灵在战斗中不断提升速度，强悍异常。
　　但是，它也有限制，那就是精灵能否在不断加速中承受住这一巨大能力变化，运用自如。
　　苣古的梅卡阳玛，其实在速度上已经到达极限，可随着苣古的狠心指令，梅卡阳玛的速度再次暴增。
　　刹那间的速度突破，形成音障，短暂出现了真空区，梅卡阳玛冲破大字爆的阻拦，甩开岩崩，下一瞬便已回到己方阵营中。
　　大字爆的火焰丝毫没有对其造成损伤，可是梅卡阳玛的虫躯甲壳上，却出现丝丝裂缝，渗出虫液，已然伤及根本；而苣古，同样狼狈惨烈，身受重伤。
　　“龙之神子，没想到是你，叛出组织不逃跑躲起来，竟然还敢出现在这里！”
　　那名指挥官吩咐手下带着苣古和他抓到的洁咪回到机舱，然后看向阿玄，“还不快束手就擒，接受惩罚！
　　全体准备，远程攻击！”
　　阿玄站在那七只小小的洁咪前面，碧落、赤面龙、音全部严阵以待。
　　可还没等战斗打响，一声“咪”的清脆之音响彻整片空间。
　　被拉帝亚斯救下的洁咪族长，粉红色的鲜花绽放出难言的韵律神的力量！
　　灰蒙的空气顿时清新，大地恢复平整，一股强大的力量正在洁咪族长体内生成，整片空间都在响应震颤。
　　那指挥官面色骤变，没想到这只洁咪如此重伤濒死还有这么强的力量。
　　通讯器中传来指示，他马上下令：“全体登机，以最快的速度撤退！”
　　几架飞行器很快陆续升空，原路返回，几个呼吸间便离开这片异空间。
　　实际上，洁咪族长并没有攻击，不过声势恐怖吓退敌人后，它身上的光芒依旧没有消退。
　　因为，它燃烧了生命！
　　洁咪族长落在剩余的七只洁咪中间，无力趴着，它的声音在阿玄脑海中响起：“人类少年，谢谢……”难以掩饰的虚弱。
　　……
　　携洁净薰香生蛋→铃铛响（悠闲铃铛/铃铃铛）：跳跃时嘴里的小球反弹，发出叮叮响，高频叫声能让对手耳朵失聪。
　　属性超；特性飘浮；隐特飘浮；蛋组未发现蛋；种族值HP45攻击30防御50特攻65特防50速度45总和285亲密度220/夜晚→风铃铃：会乘风飘荡，熟练用尾巴摘喜欢的果实。
　　头上吸盘能贴在树枝和屋檐下，叫声在体内空腔回响形成美妙的音色，能用七种声音和同伴交流。
　　蛋组不定形；种族值HP75攻击50防御80特攻95特防90速度65总和455


第331章 刑星
　　“你这是怎么了，还能振作吗？”
　　阿玄担心道。
　　“吾已经不行了，即将回归自然，人类少年，吾能请求汝一件事。”
　　阿玄明白，洁咪族长已经不行了，没想到，拥有神位的传说中精灵也会死去。
　　他点点头。
　　“吾洁咪一族，与世无争，世代生活在这片空间。
　　可现在，是到了出世的时候了。”
　　洁咪族长缓缓道来，“今天这场劫难是命中注定，生机尽毁，花草凋零，这方小世界将随吾的陨落而封印沉睡。
　　人类少年，希望汝能带着吾之族人离开这里，去到外面的世界。”
　　“为什么，外面可还都是坏人包围着，出去不是更危险吗？”
　　“因为……
　　葛拉西蒂亚花没有了。”
　　听到这话，阿玄这才看到那仅剩下残破枯枝的花朵。
　　洁咪与葛拉西蒂亚花休戚与共，甚至需要其花粉才能变化天空之姿。
　　可惜，这里的葛拉西蒂亚花因为刚才的爆炸和战斗全部凋谢枯萎。
　　“虽然这里没有了，但是，外面的世界，一定还有着葛拉西蒂亚花。
　　这七个孩子，将在磨难中成长，找到葛拉西蒂亚花，并得到祝福，谁能突破最终的桎梏，便能重回花田，开启空间，继承吾之神，成为新一任族长。”
　　“原来是这样。”
　　阿玄心中感叹唏嘘。
　　拉帝亚斯更是闻之伤心，几欲落泪。
　　“另外，还有一个被那坏人抓走的可怜孩子，如果可以的话，希望汝能将它救出来。”
　　洁咪族长说的是被苣古抓走的小洁咪，不过它已经落入创世之光的魔爪，哪有那么容易救出。
　　阿玄只能说道：“我尽力。”
　　听到阿玄的话，洁咪族长似乎放下了所有的牵挂，脸上露出祥和解脱之色，然后全身化为点点流光，只余下那朵粉红的鲜花，延伸出根茎，扎入泥土，静静地，散发出伟岸的神力，整片空间似乎得到响应，慢慢陷入沉睡。
　　而阿玄此时感受到了一股排斥之力逐渐增强，知道马上就要回到原本的世界，于是马上对拉帝亚斯说道：“妹妹，等会儿回到现实世界，必然会受到创世之光的围剿。
　　你带着这七只洁咪，一出去就开始逃，由我殿后，掩护你们离开。”
　　拉帝亚斯一听急了：“哥哥，这样太危险了，我要和你一起。”
　　“听话，这几只洁咪现在很虚弱，需要你来保护它们。
　　而我必须要留下来，给你们争取到足够的时间到安全的地方。
　　以我的实力，肯定不会有事的，到时候再去找你会和。”
　　见阿玄这么决定了，拉帝亚斯也只好点头。
　　她用超能力护住洁咪，抱在怀中，扭曲光线隐身。
　　下一刻，空间一阵波动，阿玄重新回到苑之花田这片中心山谷半空。
　　他站在碧落背上，旁边音也飞着，赤面龙则早就收回精灵球中，倒是那苣古的达摩狒狒，从十几米的空中坠落柔软的草地。
　　而拉帝亚斯，没有丝毫逗留，直接加速，寻了个方向便迅速飞离。
　　巨大的飞船中，监测员第一时间上报：“蚀月大人，龙神子出现了。
　　还有他的拉帝亚斯，带着7只洁咪跑了！”
　　蚀月看着屏幕上出现的少年，说道：“洁咪有一只足够了，拉帝亚斯也不用管，现在只要抓住龙神子。”
　　“是。”
　　“刑星到了吗，让他出手。”
　　“已经到达！”
　　阿玄独自面对众多创世之光成员的包围，率先发起进攻，碧落和音不断出招，完美配合，强悍的实力造成了恐怖的杀伤力。
　　“时间差不多了。”
　　阿玄心中暗道拉帝亚斯应该已经离开足够远了，是时候脱身了。
　　可就在他决定撤退的瞬间，一道诡异的波动降临。
　　阿玄顿时感到浑身无力，精神萎靡，身上散发出一缕缕诡谲的黑气，这是诅咒的力量！
　　每当遇到危险，阿玄都回心有所感，提前做出应对。
　　然而，这一次，竟然丝毫没有引起自身的警觉，便已经中招，究竟是谁出手了？
　　森然鬼气升腾，将阿玄笼罩在内，一个庞大的虚影好似从鬼域而来，散发出摄人心魄的恐怖压力，血色的独眼，黑色躯干上黄色的纹路构成一张恶魔鬼脸黑夜魔灵（夜游神/夜魔人）！
　　阿玄第一时间认出了这只精灵的身份，并且感受到其恐怖的威压，绝对是天王巅峰的强大存在！
　　怎么会突然出现这么强的一只精灵，对方的诅咒之力持续作用，阿玄陷入了巨大危机。
　　容不得多想，现在必须马上逃离这里。
　　音主动上前，能量积蓄，欲使出大绝招龙星群。
　　可是，它的速度竟变得极慢。
　　欺诈空间（戏法空间）！
　　在这片规则扭转的空间内，速度快的音变得动作迟缓，而那黑夜魔灵，瞬间挥出了拳头冰冻拳！
　　寒气凝而不散，一触即分，看似普通，可却是将拳力效果发挥到巅峰。
　　对于地+龙双属性的沙漠蜻蜓来说，直接重伤濒死！
　　“Mega进化！”
　　阿玄马上收回音，果断露出手腕上的手环，欲要进行mega进化。
　　可手刚刚抬起，身体顿时一僵，无法动作。
　　定身法（精神控制/石化功）！
　　所有的意图都被对方看破，在欺诈空间中，黑夜魔灵总是先一步出招，劣势尽显。
　　碧落自然知道阿玄极为不妙的情况，怒火上涌，口中一道喷射火焰。
　　黑夜魔灵顶着火焰的燎烧，欺身上前，又是冷冻拳！
　　一击重伤，碧落无力坠落，砸在一处山头，阿玄也被抛飞在地上滚了十来米。
　　诡异的诅咒力量再次浮现，阿玄口中呕出一团黑血，挣扎着，慢慢支撑着身体要站起来。
　　不远处的碧落再次被急冻拳打中，无力再战。
　　阿玄立刻拿出精灵球将它收回，那黑夜魔灵便开始朝着阿玄飘过来。
　　赤面龙小粉剑叶荒牙烈主动从精灵球中跃出，护在阿玄身前。
　　真的是没想到啊，之前在与冠军强者渡的战斗中都能倾力一战，结果今天一开始就受到诅咒，短时间内就被解决两只精灵，还连对手的样子都没看到。
　　“龙之神子龙舞，是什么让你做出叛出组织的决定，实力？
　　高等天王，确实令人惊讶，再过几年也许我都不是你的对手，可是现在，接受惩罚吧……”一个威严冷酷的声音响起，阿玄抬眼看去，一个身披漆黑风衣，带着一副面具，仅露出一双眼睛的男人出现在黑夜魔灵旁边。
　　阿玄瞳孔猛地一缩，那人衣领上的创世之光“C”标和独特的黑星，这是七星之一！
　　仅阿玄了解到的创世之光最高层，有三月七星。
　　三月中只见过在琉璃市出现的冠军强者斩月；而七星中除了管辖黑暗岛的游星、混入丰缘联盟的邪星花月，这是阿玄见到的第三位。
　　没错，正如阿玄所猜测，此人正是创世之光七星中主管神奥事务的刑星，巅峰天王强者。
　　他明面上的身份乃是国际刑事警察神奥总部部长，在这一职位上稳坐近十年，毫无破绽。
　　阿玄当初在神奥的顶头上司就是这位，不过从来没有见过。
　　这次捕捉洁咪的行动，刑星本只是作为以防万一之底牌，一般来说不会出手。
　　结果捕捉洁咪是没用到，反而因逮捕阿玄而出手。
　　面对阿玄的剩余精灵同时上场，黑夜魔灵摆动着巨大的双掌，欺诈空间再度开启，战斗一触即发。
　　赤面龙作为一众精灵的大哥，沉稳无畏，直接上前正面作战，剑叶一旁掠阵；荒牙和烈联手誓约技水+火之誓言，水柱和火柱不断从地面冒出，水火交融，攻击黑夜魔灵的同时，天空一轮彩虹悬挂；紧接着小粉顺势接手弥漫的水火自然能量，在赤面龙后撤的瞬间，一道暴虐的水火龙卷风成形，将黑夜魔灵彻底包裹。
　　一众精灵完美的配合，压制了对手。
　　“哼！”
　　刑星的一声冷喝宛若惊雷在阿玄耳边炸响，风衣一扬，一只精灵瞬间冲出。
　　头晕目眩之中，阿玄眼前似乎有一道身影闪现，没来得及反应，身体受到巨力倒飞而去。
　　堂堂格斗家，竟孱弱至此！
　　见阿玄遭到又一只精灵攻击，小粉它们顿时有些惊慌，配合一乱，本来劣势的黑夜魔灵猛然爆发重力+定身法！
　　大地传来的强烈吸引力加上诡谲的精神控制，竟让几只精灵倏地身形阻滞，与此同时，那未显露身影的未知精灵好似隐身一般，看不见踪影，却在不断突袭，发起猛攻！
　　危急之刻，伴随着一声娇喝，苑来到了阿玄身前，她的蜂女王发出攻击指令，召唤众多精灵加入战团！
　　……
　　变隐龙（变色龙/变色兽）：能让身体颜色自由地配合周围景色变化，只有腹部的锯齿状花纹不会改变。
　　开心或悲伤的时候也会改变颜色。
　　属性普；特性变色；隐特变幻自如；蛋组陆上种族值HP60攻击90防御70特攻60特防120速度40总和440


第332章 疗伤
　　其实在洁咪族长牺牲自己封印空间的时候，它的一缕意志传达到了外面，侍奉洁咪的苑之一族的族长苑，听到了神谕“洁咪出世，历练成长……
　　暂封空间，保护花田……
　　人类少年（阿玄）是洁咪一族的朋友，帮助他……”然后，苑便看到了突然出现的阿玄被创世之光围攻，在刑星的攻击下危在旦夕。
　　洁咪的朋友便是苑之一族的朋友，她遵从神谕，果断加入战局，救助阿玄。
　　三蜜蜂们蜂拥而上，无数粘腻的蜂蜜沾到对手身上，而这时，才看到那只隐身的精灵变隐龙。
　　刑星面具下的脸上眉头微皱，他的手中捏着另外两枚精灵球，犹豫着要不要再派出场。
　　他是创世之光七星之一，亦是国际警察神奥部部长，一暗一明，所以他的精灵也分为两部分。
　　黑夜魔灵和变隐龙是暗，而另外两只一旦出现可就会有暴露身份的危险，一旦全力出手必须将见者控制囚捕或者杀死。
　　生性谨慎的他还没做出决定，就在这时，一道正义的声音通过扩音器传来：“作恶之人必受严惩，你们已经被包围了，还不快束手就擒！”
　　数架直升机成排飞来，一队队人马在君莎小姐的带领下快速推进。
　　是苑之镇警署和驻守的联盟高手全部出动了，终于在这个时候到达。
　　飞船内，蚀月下令道：“现在不是暴露的时候，准备撤退。”
　　他们的动作很快，还在外面作战的战斗人员迅速登机，不留下一丝痕迹。
　　然后在众多直升机的包围中，庞大的飞船瞬间隐身，恐怖的气浪席卷，展现出难以置信的爆发速度，消失于天际。
　　“你的队友都逃了，你还想负隅顽抗吗！”
　　苑对着刑星冷喝道。
　　但其实能听得出，她已经快到极限，声音都带着一丝疲惫的颤抖。
　　刑星没有说话，他的任务是将阿玄押捕回去，没想到颇费波折，现在联盟和警署的人员已经层层包围这里。
　　只有一次机会！
　　刑星由静而动，如平地惊雷，原地留下残影，本体已经穿过众多精灵的保护，一爪抓向阿玄。
　　“猪猪！”
　　就在刑星即将抓住阿玄的时候，女孩焦急的声音同时传来。
　　一具魁梧的火焰身躯陡然出现，拦在阿玄身前，颈部火焰熊熊燃烧，黑色的粗壮臂膀全力挥出臂锤！
　　人与精灵的强力对撞，似是不相上下，转瞬即分。
　　刑星的视线中，一个少女抱住了阿玄，刚才阻拦他的应该就是她的炎武王。
　　包围的人越来越多，刑星面具下的脸冷笑一声，收回变隐龙，站在黑夜魔灵前面：“下次，你可就没这么幸运了。”
　　说着，他身后的黑夜魔灵腹部的鬼脸张开大口，将其吞了下去，然后，慢慢虚化，随着话音落下，彻底消失无踪。
　　……
　　苑之镇与百代森林的交界深处，与世隔绝，世外桃源一般的美丽所在，是苑之一族的族地。
　　苑之花田的事件告一段落，在重重掩饰下，外人根本无法知晓那天到底发生了什么。
　　只是从这以后，原本仅存在于传说中的精灵洁咪，开始出现在世人眼中，后续又发生了许许多多人类与洁咪之间的新故事。
　　一间木屋内，阿玄悠悠转醒，有些虚弱无力，但伤势尽愈，诅咒也尽数清除。
　　“阿玄，你终于醒了！”
　　阿玄坐起身子：“艾琳，是你啊，这里是那里？”
　　“这里是苑姐姐的家，你受伤了，苑姐姐叫了几位老爷爷和老婆婆帮你治好了。”
　　艾琳边说着，边递过来一碗汤，“苑姐姐说你中午会醒，没想到真的醒了，来，把这碗药喝了。”
　　喝过药，阿玄又和艾琳了解了一下。
　　那天逼退刑星，阿玄便撑不住诅咒的侵蚀，昏迷过去，然后便被苑之一族带回族地治疗。
　　至于他的精灵们，也都恢复健康，现在正在外面玩耍呢。
　　下床出门，来到外面。
　　苑之一族的族地，是一个古朴的小村子模样，充满了生机活力。
　　一路闲逛，阿玄发现这里的人与精灵之间的相处尤为和谐。
　　小孩子们和小精灵一起玩闹，女人在自家的院子里和精灵一同培育植物，养蜂的人家家中飞舞着各种蜂类精灵，还有的正在互相对战磨练修行……
　　他们见到身为外人的阿玄，都亲切友善地打招呼，带着笑意。
　　村子的北边有一小湖，波光粼粼，宁静美丽。
　　湖边，阿玄看到了自己和艾琳的精灵们正围着一位长发垂腰气质独特的年轻女子，好像在听她讲着什么。
　　艾琳跑了过去，口中喊道：“苑姐姐，我们来啦！”
　　突然听到艾琳的声音，赤面龙它们同时看到了阿玄，顿时簇拥过来。
　　阿玄难掩笑容，抚摸着它们，看到大家都没事就放心了。
　　“阿玄你看，樱花宝已经成为我的伙伴了。”
　　艾琳双手捧着小巧可爱的樱花宝，除了炎武王和铃铛响，她成功与樱花宝建立友谊，成为伙伴，“我给它起了名字，就叫花花。
　　花花，打个招呼。”
　　一阵闹腾，阿玄这才来到苑的面前，真挚道：“谢谢你救了我们。”
　　苑展颜一笑：“应该是我谢谢你才对，你帮助了洁咪，就是我苑之一族的朋友。
　　我比你大，叫我苑姐吧，我就叫你阿玄了。”
　　听到这话，阿玄才知道原来对方当时果断出手帮助自己是洁咪的缘故：“苑姐，我在洁咪的世界中，看到了洁咪族长牺牲自己封印了空间，剩下的洁咪中，一只被那个邪恶组织抓走了，另外7只则由我的另一只精灵带往安全的地方了……”阿玄将洁咪的事情告知对方。
　　听完阿玄的讲诉，苑微微一笑：“真的应该好好感谢你，多亏了你的努力，才让洁咪不会全部被坏人抓走，它们重新出现在世界上，将给世界带来新的生机。”
　　“你们不担心那些洁咪们吗？
　　它们都很单纯，可能会遇到危险。”
　　阿玄有些疑惑，洁咪是苑之一族的神明，可苑的脸上丝毫不见担忧之色。
　　“那是它们必经的磨练，只有这样，才能成长到继承神的地步。”
　　就这个话题聊了片刻，然后苑便带着阿玄艾琳参观整个村子。
　　“我刚才和你的精灵聊了很多，发现它们都很喜欢你，你是一个优秀的训练家，阿玄。”
　　走在小路上，苑突然开口说道。
　　“是吗，因为它们，是我的家人一般的存在。”
　　“其实我能感受到，你的体内蕴含着一股特殊的力量，在之前治疗你的时候便主动出来护体修复损伤。
　　好像是，与龙系精灵有关的力量吧。”
　　阿玄没想到对方竟然连这都知道了，还好是可以信任的朋友，于是他点点头，道：“嗯，是龙属性的力量，和御龙一族的血脉能力很像，但并不尽相同。”
　　“龙，和龙有关的能力，最厉害的就要属御龙一族和流星之民了吧。
　　虽然我没有接触过他们那两族，但我却能肯定，你的力量比起他们毫不逊色，甚至还要更强。”
　　说到这，苑突然停下脚步，“可是，你对这股力量的运用很是粗糙被动。”
　　艾琳在旁边听得一知半解，问道：“你们在说什么，什么力量？”
　　阿玄没有回答她，而是郑重地看向苑，对方为什么提这件事。
　　“任何一个古老世家都有着其独特的血脉传承，这是凌驾于普通人之上的神的恩赐。
　　虽然我苑之一族没有龙之力量的传承，但是其他的，还是能给你参观的。
　　也许你能触类旁通，学到一些运用方法。”
　　苑的话让阿玄顿时一惊，难掩心中的诧异，说道：“真的可以给我观看？”
　　其实早在流星之民族地的时候，阿玄也进入他们的藏书阁观看。
　　但当时毕竟时间有限只有一天，而且他看的大部分都是龙精灵培育战斗方面的知识，没有涉及血脉能力运用，所以直到现在都还是只能简单运用体内的这股神秘力量淬炼身体，或辅助更好与龙系精灵沟通外，就只剩下被动的护体了。
　　反观御龙一族的御龙渡，他对龙系精灵有着的超凡感知，可以强行控制龙系精灵甚至有龙族血脉的他系精灵，并在战斗中增幅能力；还有流星之民，他们可以看到龙系精灵飞翔留下的流云线，可以让自己和其他精灵站在其交叉处，使无法飞行的精灵也能空中作战……
　　虽然苑之一族不擅龙系，但如果能研究他们的使用方法，没准真的会有收获。
　　得到肯定的答复，阿玄迫不及待道：“那快到我去吧。”
　　“别急，我听说你之前到苑之球坊想学习精灵球的制作，在那之前，你先学习并帮你的精灵制做出最适合它们的精灵球吧。”
　　苑一指两人身前的屋子，这里，是苑之一族制球一脉的工坊所在。
　　然后苑又对艾琳说道：“艾琳，你想学习怎么培育樱花宝吗？”
　　……
　　四季鹿：根据气温与湿度身体颜色会稍变化，季节交替时体毛与气味变化有春夏秋冬四种形态。
　　属性普+草；特性叶绿素/食草；梦特天恩；蛋组陆上；种族值；HP60攻击60防御50特攻40特防50速度75总和335Lv.34→萌芽鹿（芽吹鹿/枝芽鹿）：随季节变化迁徙，有人认为是它带来了春天，人们根据其角的变化感受四季交替，角最漂亮的萌芽鹿率领群落。
　　种族值HP80攻击100防御70特攻60特防70速度95总和475


第333章 百代道馆
　　时间过得飞快，不知不觉，已是一个多月以后。
　　这段日子，阿玄和艾琳一直逗留苑之一族族地，收获巨大，各自完成了蜕变。
　　如今的阿玄焕然一新，他先是学到了苑之一族的制球技艺，并成功为自己的所有精灵换了新球。
　　另外，便是系统学习了苑之一族血脉之力的原理与运用，结合自身情况，他在对自身能力的掌控运用上突飞猛进。
　　首先，是体内龙之力对自身肉体的锤炼，以及在之前格斗技的基础上大幅提升，真正做到龙之精神与力量在糅合转化，如臂驱使；然后，便是在精灵的培育上，他那些拥有龙属性与龙血脉的精灵，纷纷突破，在对战中和阿玄达成心灵合一后，甚至能够得到巨大增幅。
　　赤面龙变得更韧了，碧落变得更傲了，小粉更加得高贵，音更加得飘渺，剑叶潇洒的身姿轻盈灵动，还未完全进化的烈终于确定了自己的强者目标……
　　就连与“龙”相差最远的荒牙，也变得不一样了。
　　阿玄还清楚记得宫田老爷爷说过荒牙的父亲是一只刺龙王，并遗传了其“龙舞”技能的。
　　仅仅凭借这微弱的血脉，非龙系，非龙蛋群的荒牙硬是在阿玄的帮助下，利用血脉撬动那枚在穿越时空时得到的宝珠的深层力量，尽数消化，又一次完美蜕变。
　　在荒牙还是小锯鳄的时候，阿玄给它起名字，他说过：“小锯鳄，有古话言‘世上之王，莫如鳄鱼’，据说在远古时代拥有龙族血脉的鳄鱼一度是江河上的洪荒霸主，你就是一只要成为王者的鳄鱼，所以我给你取名‘荒牙’，我们一起努力吧！”
　　一语成谶，荒牙正逐步走在王者之路上。
　　另外，阿玄还能够看到空气中残留的龙系精灵气息，与自己的精灵进行超远距离交流。
　　空旷的原野与天空，阿玄却能够“看”到数不清的烦乱“丝线”，那些都是他的精灵在此修炼留下的痕迹，数日未散；他还听到了不知在远方何处的拉帝亚斯的呼唤，分别太久了。
　　告别了前来送行的苑和她的族人，阿玄和艾琳踏上了旅程。
　　因为艾琳现在急欲一场道馆对战来证明自己的训练家水平，两人先穿过百代森林来到了百代市，让艾琳进行一场道馆战。
　　因为苑的教导，艾琳原本平凡的训练家水平终于得到了大幅提升，而且，除了培育樱花宝之外，她还得到了苑赠送的一只新的伙伴三蜜蜂，让她对打败草系的百代道馆更有信心了。
　　……
　　青翠的草地，大树灌木林立，空旷的场地顶上便是蔚蓝的天空。
　　在这百代市百代道馆之内，激烈的对战正式展开。
　　“拜托你了，蜜蜜！”
　　艾琳甩出精灵球，她的首发精灵正是三蜜蜂，虫+飞双属性完美克制草系，她要一鼓作气拿下第一局。
　　百代道馆的馆主是掌管森林徽章的草之使者菜种，橙黑短发，绿色披肩，白皙的腰肢，充满朝气的探险家少女。
　　菜种做过自我介绍，便马上派出第一只精灵：“直接了当地开始战斗吧，去吧，草苗龟！
　　艾琳你才拿到一枚徽章，就让你先进攻吧！”
　　艾琳没有客气，她要证明自己的实力：“蜜蜜，起风！”
　　三蜜蜂的两片晶莹薄翼连扇，一道道旋风攻向草苗龟。
　　但是这只草苗龟的移动速度着实令人惊艳，小范围的移动间便全部躲开了起风的攻击。
　　然后菜种马上下令喊道：“草苗龟，冲上去，使出撞击绝招！”
　　三蜜蜂躲闪不及，被直接撞得倒飞。
　　虽然属性上有着优势，但两只精灵之间还是有着战斗能力上的差距。
　　艾琳毫不气馁：“你的草苗龟速度很快，但是我的蜜蜜会比你更快，使出‘顺风’！”
　　稳住身形，三蜜蜂马上再次扇翅，引动风力，微风骤起，增幅速度，“就是这样，飞过去，用‘虫咬’攻击！”
　　这次三蜜蜂速度飞速，一下子追上草苗龟，能量汇聚，虫系技能，咬中必然效果拔群！
　　菜种脸上浮现笑意，沉稳说道：“使出寄生种子。”
　　草苗龟低头，正对疾飞而来的三蜜蜂，猛然射出一枚种子。
　　种子一接触三蜜蜂，便瞬间爆开，化作细藤将其缠绕，吸取体力！
　　阿玄在观众席看着，暗道艾琳有些心急了。
　　有时候名面上的优势会让一个训练家失去耐心，因为苑的指点教导和三蜜蜂的属性，艾琳现在有些太大意了，对战完全落入了菜种的节奏。
　　这样下去，可还不够资格拿到徽章啊。
　　道馆馆主会根据不同实力的训练家采用不同的水平应战，为的就是评测训练家是否足够有资格拿到徽章。
　　虽然从未打过道馆，但没吃过猪肉还没见过猪跑么，至少在阿玄看来，菜种的馆主能力很不错，如果艾琳不能尽施所学，是打不过的。
　　说实话，艾琳现在有些慌了，这和她战前的预想完全不一样。
　　她看着三蜜蜂失去方向控制被草苗龟再次撞飞，有些无助地看向观众席中的阿玄。
　　阿玄收到了艾琳的目光，微微一笑，做出鼓励的手势。
　　艾琳似乎瞬间得到了援助，猛地坚定信心，高声喊道：“蜜蜜，再使出‘起风’！”
　　“草苗龟，直接了当，叶暴风！”
　　菜种明显是要一击解决对手了。
　　三蜜蜂速度更快，道道风刃夹在旋风中席卷向草苗龟。
　　草苗龟在菜种的指挥下敏捷地移动，正欲使出大招，忽然一道微微香气入鼻，令其动作一滞。
　　结果就是这一瞬间，它就被起风卷上空中。
　　“成功了，在起风中夹杂香甜气息，果然起效了！”
　　艾琳很是高兴，终于对草苗龟造成重创，但它还没倒下，“就是这样，继续用起风！”
　　菜种看到了艾琳的表现，微微点头，喊道：“草苗龟，足够了，使出放晴让阳光变得更猛烈一些吧。”
　　原本多云的天空骤然阳光明媚，而草苗龟也在这次起风中失去战斗能力。
　　裁判员与长鼻叶作出判定，很快，菜种便派上了第二只精灵：“去吧，樱花宝，生长！”
　　艾琳继续让三蜜蜂起风攻击，可是这一次，樱花宝一个闪身便消失在了视野中，躲避了攻击。
　　“樱花宝有着叶绿素特性，速度可是很快的，而且晴天之下的生长，带来的双攻提升可是很恐怖的哦。”
　　菜种好心的解释了一番，她要看看艾琳如何应对。
　　艾琳自己也有樱花宝，对这自然很清楚：“蜜蜜，起风，把香甜气息扩散开来。”
　　她的计划不错，用香甜气息让樱花宝的闪避能力降低，配合大范围的起风也许真的能打到樱花宝。
　　可惜，之前战斗累积的伤害，以及寄生种子持续的吸取体力，没过多久，三蜜蜂便失去战斗能力倒下了。
　　“回来吧，蜜蜜。”
　　艾琳看着晴朗的天空，“既然这样，决定是你了，花花！”
　　“宿命的对决吗，樱花宝之间的战斗。”
　　菜种很是兴奋，“直接了当地进攻，魔法叶！”
　　“我们也用魔法叶！”
　　双方的叶片在半空中激烈相遇，发出声声爆鸣，下一瞬，便是菜种樱花宝的魔法叶占据上风，一举压制，攻击命中艾琳的樱花宝。
　　之前的‘生长’让两只樱花宝之间的攻击能力差距太大了，艾琳喊道：“花花，用生长！”
　　她想挽回攻击的劣势。
　　“想要生长？
　　看你能不能躲过这一招，樱花宝，日光束（阳光烈焰）！”
　　菜种的樱花宝头顶的绿叶光芒闪耀，将阳光吸取转化，没有丝毫停顿，一道炽烈的白色光束猛然发射！
　　“躲过去！”
　　艾琳急忙喊道，樱花宝快速闪避。
　　然而，菜种的樱花宝在汇聚日光束的同时，竟还能操控草株草结绳！
　　两片草叶从地上伸长，一把困住艾琳的花花，恰在这时，日光束到达，正中！
　　艾琳知道已经到了最危急的时刻，她可是由苑教导过的：“花花，光合作用，同时魔法叶！”
　　她也能做到让樱花宝同时用两个技能。
　　“直接了当地结束吧，再来一次日光束！”
　　在绝对的威力面前，魔法叶根本起不了干扰作用，艾琳的樱花宝来不及回复体力，在两发日光束下，终于倒下。
　　战斗是三对三，还剩下最后一只精灵，艾琳知道想要胜利已经很艰难了，但是她没打算派炎武王，说好了用在神奥收服的精灵就不会更改：“铃铃，最后靠你了，用哈欠！”
　　菜种刚要让樱花宝躲过去，可是这时日光再次被云层遮掩，草苗龟的放晴效果到此为止了。
　　速度一降，樱花宝被哈欠打中，顿时倦意上涌。
　　“睡着之前，吃一记魔法叶吧！”
　　“铃铃，使出念力！”
　　沾附魔力的飞叶被铃铛响的超能力半空拦截，双方僵持着，魔法叶虽减慢了速度但仍向着铃铛响而去，在命中前的瞬间，樱花宝终于忍耐不了困意，睡着了。
　　“好机会，趁着现在，全力使出念力！”
　　艾琳看到了胜利的希望，用力大喊。
　　铃铛响没有辜负她的期望，不仅将魔法叶尽数返还，又用超能力将樱花宝不断砸向地面。
　　片刻过后，樱花宝失去战斗能力，铃铛响胜利。
　　“怎么说呢，这场战斗已经足够尽兴。
　　但是，还没结束呢！
　　最后的决战，去吧，罗丝雷朵！”
　　菜种收回樱花宝后，猛地抛出最后的精灵球，假面舞者登场。
　　……
　　小福蛋（粉红蛋/粉兜蛋）：会找白色的圆石装在腹部的袋子里，可能会送给喜欢的人。
　　属性一般；特性自然回复/天恩；梦特友情防守；蛋组未发现蛋；种族值HP100攻击5防御5特攻15特防65速度30总和220携圆石/白天→吉利蛋（小蛋）：数量稀少难以捕捉，收服它的人会有好运。
　　生下的蛋饱含丰富营养，会分给受伤的精灵或人类。
　　梦特治愈之心；蛋组妖精；种族值HP250攻击5防御5特攻35特防105速度50总和450


第334章 消失的城镇
　　“怎么说呢，这场战斗已经足够尽兴。
　　但是，还没结束呢！
　　最后的决战，去吧，罗丝雷朵！”
　　菜种收回樱花宝后，猛地抛出最后的精灵球，最后的假面舞者登场。
　　“草毒属性的罗丝雷朵，铃铛响还是很有优势的。”
　　艾琳作出判断，先发制人，“铃铃，用念力控制对手，然后用哈欠！”
　　“罗丝雷朵，闪光！”
　　菜种一声令下，罗丝雷朵双手花束交叠，耀眼的光芒迸发而出。
　　刺眼的白芒，让铃铛响的视线里失去了目标，待恢复过来罗丝雷朵已经不在原地。
　　艾琳注视着场上的情况，焦急大喊：“在后面，用念力！”
　　可是这喊声终究慢了一拍，罗丝雷朵出现在铃铛响身后，右手的鲜红花束中一道毒刺倏地刺出，轻轻一点，然后在念力的攻击到来前迅速后退。
　　铃铛响身上紫芒一闪，已然中毒！
　　到了这个时候，艾琳已经完全沉浸在战斗中了，她的精神高度集中，她要把自己的实力完全发挥出来：“铃铃，许愿！”
　　一声悦耳的铃音，宛若流星划过天际，许下愿望。
　　而此时罗丝雷朵在菜种的指令中再次发起进攻，带着紫晕的叶片飞舞而出魔法叶！
　　飘浮在空中的铃铛响马上开始上下跳跃起来，一边躲闪着魔法叶，一边让嘴里的小球四处反弹，强烈的高频铃声阵阵扩散吵闹！
　　响彻对战场的音波蕴含着巨大的威力，罗丝雷朵根本不可能躲避，持续受到吵闹的折磨。
　　唯一的办法只有以攻代守，菜种当机立断：“罗丝雷朵，打草结困住铃铛响！”
　　可是罗丝雷朵此时却没有动作，它的耳中已经全部被吵闹声充斥，根本听不到菜种的呼喊。
　　艾琳面露惊喜之色，她也想到会有这种奇效，马上对铃铛响下令：“趁这个机会，停止吵闹，使出念力！”
　　失去声音指挥的罗丝雷朵刚刚从失聪中恢复，还没来得及听菜种的指挥，铃铛响的念力降临，瞬间束缚。
　　“快挣脱出来，罗丝雷朵，魔法叶！”
　　“铃铃，承受下来，使出哈欠！”
　　艾琳的鬓角已经被汗水浸湿，在这关键的时刻，铃铛响没有让她失望，抗下了魔法叶的侵袭，使出哈欠让罗丝雷朵昏昏欲睡。
　　菜种知道必须要以最快的速度解决战斗了：“罗丝雷朵，全力进攻！”
　　一时间，草结绳和魔法叶同时出击，以不同的方向攻向铃铛响。
　　连续的高强度战斗，并且处于中毒状态的铃铛响此时已经体力不多，眼看着就要落败。
　　就在这时，空中仿佛再次划过流星，一股充沛的治愈之力降临，之前的‘许愿’在这一刻奏效了！
　　铃铛响还坚持着，而罗丝雷朵已经陷入沉沉的睡眠。
　　菜种收回了罗丝雷朵，笑道：“精彩的对战，艾琳，这一场是你赢了！”
　　艾琳从精神紧绷的状态退出，顿时呼出一口气，可她马上看到铃铛响还身中毒素，急忙喊道：“铃铛响，快用治愈之铃！”
　　因为正式对战只能用四个技能，此时战斗结束才来得及解除中毒。
　　看到这一幕，菜种更是点点头：“培育这些精灵很辛苦吧，但是你对那些精灵的感情我非常认可。
　　直接了当，艾琳，这枚森林徽章是你的了！”
　　即使艾琳在合众集齐过八枚徽章，但桧垣大会时在预赛就惨遭淘汰沉重打击了她的信心。
　　重新在神奥地区起步，完全依靠三只新收服的伙伴，得到认可拿到森林徽章，艾琳非常激动：“阿玄，我做到了！”
　　“干得不错。”
　　阿玄难得鼓励道。
　　两人告别菜种，离开百代道馆。
　　原本计划去百代历史博物馆游览一下的，可是阿玄突然感受到了拉帝亚斯的呼唤。
　　这一次拉帝亚斯的呼唤不同以往，带着一丝恐惧和惊慌，而且很快，阿玄和她之间便完全失去了沟通，再也感知不到其气息，就好像拉帝亚斯凭空消失了一般。
　　阿玄心底一颤，猛地看向南方，那边是拉帝亚斯最后残留气息的方向，拉帝亚斯一定是遇到了什么危险。
　　他们可是在无限神域结为兄妹的亲人啊，阿玄怎么可能不担心！
　　这种时候，已经顾不得后悔为什么自己不早点和拉帝亚斯会和，而是需要马上赶过去！
　　阿玄第一时间对艾琳说道：“艾琳，我的一只精灵遇到了危险，必须马上去找她，对不起，我要先走了！”
　　说着，便拿出了碧落的精灵球，放出，一跃而上，同时露出了钥石：“碧落，Mega进化。”
　　毕竟阿玄身上速度最快的精灵就是Mega暴蝾螈，且只能载自己一人，不能带上艾琳。
　　碧落绽放进化之光，血翼化为血月，四肢收进履甲，飞上空中。
　　这一切发生太快，艾琳刹那间脑子都没转过来。
　　她一看阿玄升空了才瞬间反应过来，大叫：“怎么能说走就走，不是说好了一起去博物馆吗！
　　阿玄，你个混蛋！”
　　“只要还在神奥地区旅行，我们一定还会再见的，对不起了，艾琳……”话音从远处渐渐传来，艾琳的视野中阿玄和暴蝾螈已经化为天际的小小光点。
　　……
　　广袤的神奥大陆，由南北走向的天冠山脉分割成东西两半。
　　而从山脉到大海，往往是山地、丘陵、平原、江河各种地形的复杂综合。
　　就在一片群山中，有一条江河奔腾流涌，形成了一片巨大的湖泊。
　　湖泊中央，巍峨的平顶方山，山顶的高原，建有一座宛若世外桃源的城镇白杨镇。
　　白杨镇是方圆百里最有名的城镇，更是世界闻名的旅游之地，而且近几日会有一场华丽大赛举办，更是吸引了众多游客和训练家。
　　可是，在阿玄骑乘着碧落来到这里的时候，却看到原本应矗立湖中的山峰和城镇竟然不见了，就好像是被吞天巨兽一口咬下，山体城市，甚至连接陆地和城镇的桥梁都凭空缺失了一半。
　　天色晦暗，一股难以言喻的恐怖威压笼罩着天地，狂风呼啸的阴寒天地不时出现丝丝裂缝，转瞬即逝，让人以为只是错觉，但实际上，那流露出来的气息，这绝对是神级的力量！
　　拉帝亚斯失去联系前残留的最后气息痕迹就是在这一带，换句话说，阿玄已经肯定拉帝亚斯来到了白杨镇，然后和白杨镇一起消失了。
　　而透过这重重迹象，被“吞噬”的城市，逸散的强大能量威压，能够做到这一点的，阿玄脑海中直接浮现出神奥传说的空间之神帕路奇亚！
　　那么问题来了，如何找到消失的白杨镇，如何进入那脱离主世界的另一个维度异次元空间？
　　如果是在以前，阿玄肯定毫无头绪，但是现在，他要试一下。
　　收回碧落，阿玄独自站在湖边的草地上，闭上双目。
　　风吹动着头发，阿玄的意识却宁静平和，心脏有力地跳动，蕴藏在血脉中的力量汹涌澎湃。
　　传说空间之神帕路奇是水与龙双属性，其创造空间的能力是龙属性的至高神级规则之一。
　　那么在某种程度上，有着龙之神子之称的阿玄应该是可以借由自身的能力沟通龙系的帕路奇的空间之力。
　　虽然帕路奇将整个白杨镇都带入了另一个次元，但拉帝亚斯也在其中。
　　阿玄在无限神域进行考验的一个月，可是得到了两位族长的的认可和祝福，成为拉帝亚斯的哥哥可不只是名义上的，而是灵魂上的羁绊。
　　时间一分一秒过去，阿玄尝试着和拉帝亚斯重新取得心灵感应。
　　突然，天地间再次出现另一股强大至极的神级威压，原本剧烈波动的空间竟隐隐扭曲。
　　不知到为什么，阿玄几乎是本能般地福至心灵，这是与帕路奇对立的时间之神帝牙卢卡出现了！
　　两只神兽同时出现，不仅是空间了，连时间也开始扭曲。
　　而这刹那的混乱中，阿玄成功联系上拉帝亚斯。
　　“哥哥！”
　　一声呼唤在心中响起，阿玄全身光芒大盛，身前骤现一道小小的漩涡。
　　在时空二神的封锁中开辟出一道小门，维持不了片刻，阿玄猛地向前一跃，钻入其中。
　　头晕目眩，天地色变，再次睁眼，已经来到另一片时空！
　　……
　　尾立：神经质的性格，用尾巴支起身体眺望远处，警戒心强，发现敌人就大叫通知同伴。
　　属性一般；特性逃跑/锐利目光；梦特察觉；蛋组陆上；种族值HP35攻击46防御34特攻35特防45速度20总和215Lv.15→大尾立：配合细长身体的洞穴令其他精灵无法进入，手脚短小却能袭击到行动敏捷的小拉达。
　　不清楚尾巴从哪开始，母亲用细长身体包住孩子让其睡觉。
　　种族值HP85攻击76防御64特攻45特防55速度90总和415


第335章 时空之塔
　　白杨镇是建在高原山巅的城市，整座山又矗立在大湖之中，在这里，有着独特的风俗建筑，树木植被丰茂，人与精灵与自然和谐共处。
　　可是如今，整座城市连带半个山体都被拉入了帕路奇的异次元空间，再加上帝牙卢卡的出现，两只神兽互相仇视进行着激烈的战斗。
　　白杨镇闻名世界的标志性建筑，是其城市中心的巨大的时空之塔。
　　时空之塔是天才建筑师高第于百年前所设计的作品，以自然和谐为主题，完美融合小精灵元素。
　　近两百米高的双生塔构造，右侧时间之塔，左侧空间之塔，中部以圆筒形螺旋楼梯为轴对称的美丽图案，柔美而不乱，刚强而有力，展现了令人无限的美感。
　　塔前华丽的扇形广场上巨大的时钟勾起梦幻般的弧线，塔后是美轮美奂的小精灵华丽大赛会场。
　　在塔下正中心，有着无数的雕塑，它们不是凭空想象的，而是人类与精灵和谐共存的美好场面。
　　如一位女子吹着草笛，小精灵们在绿树丛影里憩息，给人一股大自然的清新与神韵。
　　沿着螺旋楼梯而上，到了塔顶，白杨镇的景色尽收眼底。
　　在塔顶有全世界最大的音乐装置，可以用音盘来发出美妙的音乐，故而时空之塔又被称为世界上独一无二的第一大乐器。
　　然而此时的时空之塔前，却进行着激烈的战斗！
　　因为某些原因，帕路奇亚和帝牙卢卡这两个原本应处于不同时空维度的传说中精灵在次元的夹缝里相遇了，并爆发了大战。
　　受伤的帕路奇亚逃到了这里，把城镇关闭进了异空间里藏身，可是帝牙卢卡还是还是很快找到，时空扭曲，神威笼罩。
　　然后，所有的一切开始崩溃，小镇在能量乱流中不断化为虚无。
　　居住在白杨镇的达克莱伊为了保卫家园，奋力试图阻止两方，可是它的力量对比帕路奇亚和帝牙卢卡还是太弱了，身受重创。
　　人们无法离开镇子，疏散聚集到了镇公园。
　　年轻的科学家东尼欧熟读研究了其曾祖父高第的日记，并进行细致的观测，终于得出了帕路奇亚和帝牙卢卡战斗的缘由，以及即将发生的毁灭性灾难。
　　“要是能知道Oración（奥拉席翁）是什么的话……”东尼欧眼睁睁看着城镇消亡，却无能为力，不甘心道。
　　“Oración？”
　　东尼欧身旁，他的青梅竹马艾莉丝听到这个词马上疑惑道。
　　艾莉丝是一名导游兼音乐系学生，会演奏草笛，喜欢着东尼欧。
　　她的祖母艾莉西亚收留了达克莱伊，并对其敞开心扉，所以达克莱伊才奋不顾身地要阻止这场战斗。
　　“你知道吗，艾莉丝？”
　　“Oración是奶奶教我用草笛吹奏的那首曲子。”
　　艾莉丝拿出了一张老旧的相片，黑白的画面上是年幼的奶奶和那位传奇建筑师高第的合影。
　　照片背面，正是一段曲谱。
　　“就是那个。”
　　东尼欧猛地转身，“高第预知到未来会发生的悲剧，而把Oración留了下来。”
　　“是音盘对吧。”
　　艾莉丝也恍然大悟。
　　时空之塔为高第所设计建造，作为世界上最大的乐器，只要嵌入音盘，便可奏响音乐，几个小时前他们和小智一行人便听过。
　　“嗯。”
　　东尼欧点头，望向远处的时空之塔，“Oración，能平息巨大怒火的曲子。”
　　“那还等什么，我们去找到Oración的音盘，然后让时空之塔演奏，一定能阻止帕路奇亚和帝牙卢卡的战斗。”
　　一旁的小智听明白了来龙去脉，立刻喊道，小刚小光两人也赞同点头。
　　兵分两路，小智小光和东尼欧艾莉丝马上跑向时空之塔，并在塔内雕塑群中无数的音盘中寻找哪一个才是Oración。
　　“祈祷，这是Oración的意思。”
　　艾莉丝回忆起奶奶的话语，借助照片上的图案，成功找到刻录Oración的音盘，然后一起登上热气球前往塔顶。
　　而另一边，小刚则辅助乔伊小姐将镇子的人群疏散至庭园最深处避难，还有真姬、胜实、大威等一众训练家对两只神兽战斗的余波进行拦截。
　　“拉帝亚斯，你在做什么？”
　　结束疏散引导，小刚跑向远处拉帝亚斯旁问道。
　　小刚认识拉帝亚斯。
　　一开始他和小智在白杨镇突然见到拉帝亚斯的时候很是惊讶，经过交谈，才知道拉帝亚斯已经离开奥多马雷，现在成为了阿玄的精灵。
　　不过拉帝亚斯和阿玄暂时分离，她是不小心被帕路奇亚波及卷入这里的。
　　此时的拉帝亚斯全身散发着耀眼的光芒，似是竭尽全力，然后倏地一道漩涡空间波动，一个人影从中跃出。
　　“阿玄！”
　　小刚惊讶至极。
　　阿玄站起身，抱住精力虚脱的拉帝亚斯，意识中与其很快交谈了一番，了解了白杨镇发生的一切。
　　他的视线从远处天空大战的两只神兽身上移回，看向小刚：“小刚，又见面了。”
　　“是啊，可是你来的不是时候，现在白杨镇正处于毁灭边缘。
　　对了，你是怎么进来的？
　　！”
　　小刚突然意识到对方是从外面进来，“我们在里面根本出不去，你有办法将大家送出去吗？”
　　阿玄摇摇头，在不稳定的时空夹缝中开辟出一条短暂的小道已经是他的极限，怎么可能带其他人出去。
　　不过说起来他也没想到这里的情况如此糟糕，大半个白杨镇已经化为虚无。
　　就在阿玄要和小刚了解更多详细情况的时候，远处天空中帝牙卢卡一道时光咆哮打中保护热气球的达克莱伊。
　　达克莱伊遭受重殛，惨烈地从高空坠落。
　　“碧落，去接住达克莱伊！”
　　几乎是眨眼间，阿玄手中一枚精灵球便掷出打开。
　　碧落一飞冲天，接住下坠的达克莱伊。
　　“阿玄，把达克莱伊送到乔伊小姐那里，它受了很重的伤！”
　　小刚也马上反应过来，“乔伊小姐去了公园中心，我带你去。”
　　说着便在前方引路，阿玄便和碧落一起跟了上去。
　　一边跑着，小刚还继续讲述了这只为保护白杨镇介入帕路奇亚和帝牙卢卡战斗的达克莱伊的来历。
　　白杨镇公园深处的池塘边，乔伊小姐和吉利蛋紧急救治着达克莱伊。
　　须臾，艾莉丝和东尼欧也回来了。
　　因为热气球被破坏，两人不得已退了回来；不过小智和小光正在步行登塔，想要启动时空之塔就要靠他们俩了。
　　“达克莱伊，你不要紧吧……”艾莉丝关心道，声音都带上了一丝哭腔。
　　昏迷的达克莱伊记忆回溯到许多年前，它当时重伤之下来到白杨镇，遇到还是小女孩的艾莉丝的奶奶艾莉西亚，它关心照顾自己：“你不用逃跑，你可以留在这里喔，你可以永远永远留在这个地方，这里是属于大家的庭院喔。”
　　猛地睁开双眼，稍稍恢复了一些体力的达克莱伊挣扎着立起身子。
　　就在这时，两声响彻天地的龙吟升起，公园内的人们纷纷看向时空之塔上空交战的帕路奇亚和帝牙卢卡。
　　只见帝牙卢卡的眼睛发出橙光，胸口的蓝色钻石绽放光芒，后鳍扩张，张开口一个靛蓝色的球在前面形成；帕路奇亚同样眼睛一亮，肩上有着裂纹的紫色珍珠同样光芒大盛，右臂点点能量汇聚。
　　它们正各自积蓄力量，与发动最强一击扭曲时间的时光咆哮amp；撕裂空间的亚空裂斩！
　　“如果那强大的力量再撞击一次的话，那么这个空间会撑不住的！”
　　看着电脑上暴涨的数据，东尼欧惊骇出声。
　　听到这话，阿玄刚要准备做点什么，身旁一道劲风刮过，是达克莱伊飞了上去！
　　那一往无前视死如归的气势，顿时吸引了所有人的目光。
　　人们看着宛如勇士般的达克莱伊，看着它冲到帕路奇亚和帝牙卢卡之间，暗黑的噩梦之神，在这一刻释放全部力量，周身形成吞噬梦魇的能量球体。
　　下一瞬，时光咆哮和亚空裂斩同时降临！
　　时空双神的最强绝招被阻挡在达克莱伊身体两边，恐怖的能量波动让天地为之变色！
　　达克莱伊竭尽全力，试图将这两股足以毁灭空间的能量吞噬！
　　不惜牺牲，只为了，守护白杨镇，守护那属于大家的庭院……
　　……麒麟奇（双面鹿）：尾巴上也有小脑袋，无法思考但不眠不休，会对气味和声音产生反应而去啃咬，24小时警戒。
　　就算背对着敌人也可以通过本能战斗。
　　属性一般+超；特性精神力/早起；梦特食草；蛋组陆上种族值HP70攻击80防御65特攻90特防65速度85总和455


第336章 毁灭与新生
　　达克莱伊强行介入帝牙卢卡和帕路奇亚的时光咆哮和亚空裂斩，在它们碰撞之前，竭尽全力周身形成具有无尽吞噬之力的能量球体，试图将这两股足以毁灭白杨镇的强大能量吞噬，不惜牺牲，只为了，守护白杨镇，守护那属于大家的庭院！
　　能量体将时光咆哮和亚空裂斩吸收入内，膨胀扩大，甚至笼罩帝牙卢卡和帕路奇，令两只神兽无法动弹。
　　达克莱伊全身泛着赤红之芒，浊雾般翻滚的白发下，左眼迸发出极致的蓝光，虽然短暂地压制住爆炸的能量，但要想掌控如此强大的两股对立力量，已经远远超出了它的实力范畴。
　　果然，不消片刻，巨大的能量球开始削弱，缩小，帝牙卢卡和帕路奇挣脱了束缚。
　　在时空二神看来，达克莱伊这个次等神已经触怒了它们，胆敢介入它们的战斗，就要做好承受怒火的准备同时出招，命中中间的达克莱伊！
　　达克莱伊早已濒死，只是一股执念让其不愿倒下。
　　在失去力量的状况下，它承受下这毁灭性的两击，终于，坚持不住了。
　　它再也睁不开眼睛，飘向高空的同时，身体逐渐瓦解崩溃成点点星芒……
　　“达克莱伊！”
　　艾莉丝喊着，泪水夺眶而出。
　　所有人都害怕的看着这一幕，他们知道，达克莱伊牺牲之后，无人能阻挡二神，他们所在的异次元空间将会在战斗中瓦解、消亡。
　　阿玄可不想坐以待毙，是时候挺身而出了。
　　他猛地跃出，放出了暴蝾螈：“碧落，带我飞上去！”
　　同时吩咐拉帝亚斯道，“妹妹，你去救达克莱伊！”
　　碧落载着阿玄向高空飞着，接近帕路奇和帝牙卢卡。
　　两只神兽一个错身，急速换位引起的狂风乱流吹得碧落都有些飞不稳。
　　阿玄微眯双眼，看着百米远的两只神兽，运气大喊，声如龙吟：“帕路奇亚、帝牙卢卡，快住手吧！”
　　这喊声带着血脉龙之力，能更好的沟通龙系精灵。
　　帝牙卢卡和帕路奇亚都听到了阿玄的声音，但是，连续激烈的战斗让它们此时已经完全触怒真火，听不进其他人的劝告了，就连阿玄身上的龙族气息也丝毫唤醒不了它们的理智。
　　达克莱伊阻挠，它们直接灭了达克莱伊；而现在竟然又有一个人类想要插手神的战斗，活得不耐烦了么！
　　帝牙卢卡口中直接光栅加农炮射出，朝着阿玄而来。
　　“快躲开！”
　　碧落一个急转侧移，险之又险躲了过去。
　　阿玄已经意识到，想要言语上平息二神的怒火是不可能的了，他看向时空之塔螺旋阶梯上不断向上攀爬的小智小光两人，现在必须拖延到他们登上塔顶放奏Oración，所有人才有一线生机。
　　既然如此，那就：“碧落，Mega进化，龙星群！”
　　再次激发钥石与Mega进化石的共鸣，碧落完成进化，仰天喷射出一枚能量团。
　　随即，无数陨石携着强大的气势纷乱降落，直接将两只神兽定为了攻击目标。
　　被龙星群攻击，就算是至高的时空二神，也会感觉到疼痛恼怒，帕路奇亚和帝牙卢卡同时面向阿玄水炮、光栅炮！
　　龙之俯冲！
　　以招式来进行躲避，碧落急剧俯冲，如血月坠降，成功逃过水炮和光栅炮的阻击。
　　阿玄紧紧趴伏在碧落背上，心神合一，这场激怒双神与之周旋的大战容不得半点失误：“趁这个时候，龙舞！”
　　地面上，小刚看着天空的这一幕，惊讶万分：“阿玄已经到了这种实力了吗，竟然能在帕路奇亚和帝牙卢卡的夹击中不断逃生！”
　　其他所有人同样为阿玄捏一把汗，看着阿玄乘着暴蝾螈不断在高空飞舞，擦着各种攻击闪躲，感觉心脏都要跳出来了。
　　“小智，看，阿玄哥好厉害。”
　　即将到达塔顶，小光一眼瞥到空中的阿玄，不禁惊呼。
　　小智说道：“阿玄果然厉害，太久没见好想对战一下……
　　哎呀，现在不是说话的时候，我们要快点把Oración的音盘放上去！”
　　不能辜负达克莱伊还有阿玄的努力，小智体内似乎再次涌出使不完的力气，继续沿着楼梯冲刺，塔顶近在咫尺。
　　一次次的攻击都被躲过，帝牙卢卡和帕路奇亚感觉到了耻辱，同时仰天龙吼。
　　这一刻，阿玄和碧落突然一滞，就好像飞驰的汽车撞上墙壁，被瞬间静止。
　　周身的空间和时间都被凝固，这种感觉实在是太难受了，阿玄几欲吐血，可是做不了任何动作，发不出任何声音！
　　帝牙卢卡和帕路奇分别飞翔在阿玄的左右两侧百米外，同时蓄力，这一次，它们要用最后的时光咆哮和亚空裂斩决出胜负，顺便将爆炸中心的阿玄绞为粉碎。
　　钻石和珍珠开始散发光芒，虚空中的能量开始不断汇聚，生死几乎就在下一秒，可阿玄竭尽全力挣扎，也无法移动分毫！
　　“阿玄！”
　　“啊！”
　　“完蛋了！”
　　“我们会死的！”
　　“小智小光，你们要快啊！”
　　……
　　各种歌谣的呼喊声响彻在庭园内。
　　终于，就在帝牙卢卡和帕路奇亚出招的前一瞬，音乐声响起！
　　小智和小光做到了，他们成功放置了音盘，启动时空之塔，放出了那首据说可以平息任何怒火的美妙音乐Oración！
　　“叮~铛~咚~~”清脆的音符在奇妙的节奏中传遍残破的小镇，整座时空之塔开始散发出璀璨的光芒。
　　高第设计建造时空之塔，便是因为他曾经做梦预知到了今天发生的一切，他要让这个世界上最大的乐器，奏响Oración，挽救白杨镇的命运。
　　帝牙卢卡和帕路奇亚停下了能量的汇聚，静静聆听着。
　　时空之塔隐藏的部分如孔雀开屏般不断展开，点点金色的光华流转飘洒，豁地，两道巨大的金色羽翼出现在时空之塔两侧，好似天使的双翼在无尽的虚空中乘风舞动，美轮美奂，宛若神迹！
　　所有人都沉浸在这份美好之中。
　　真不知百年前高第是如何造出如此超乎寻常的神奇乐器，亦或是Oración的效果竟如此神妙。
　　两只传说中的精灵怒火消散，享受般沐浴在金色光华之中，而且帕路奇右肩上珍珠的裂缝也被治愈。
　　阿玄恢复了自身的控制，知道战斗已经结束，活下来了。
　　突然，脑海中响起两个声音“人类，没事吧”。
　　阿玄瞬间意识到这是帕路奇亚和帝牙卢卡的传音，抬眼一看，果然，两位大神的目光同时注视在自己身上。
　　“很熟悉特别的气息……”帝牙卢卡的眼睛似乎看透了过去与未来，淡淡说道，“以后我们还会再见的。”
　　话音在脑海里刚落，帝牙卢卡身上飞出一块蓝色的小钻石，送到阿玄手中。
　　然后便收回视线，仰天高声龙吟，似乎是和帕路奇亚说了几句，飞踏虚空离开了。
　　而帕路奇亚，从怒火中恢复清醒的它终于意识到自己做了什么，原本幸福和平的白杨镇此时十不存一，残破地漂流在异次元空间。
　　它停留在时空之塔前，微微低头，进行着由衷的忏悔。
　　纵然是神，也会犯错，触犯世间规则。
　　“帕路奇，你这个大坏蛋！
　　因为你们的关系，所以大家……”时空之塔塔顶，小智想到在这场浩劫中受伤的人们和消散的达克莱伊，内心痛苦愤怒，他大声斥道，“快点把这个城镇恢复原状啊！”
　　“帕路奇，求求你！”
　　“皮卡皮卡！”
　　帕路奇亚回应，仰天龙吟，一道道紫色的能量波动扩散开来，它的身为空间之神的能力完全施展开来。
　　城镇的碎片慢慢汇聚重铸，空间重叠穿梭，无尽的次元虚空消失，取而代之的是原本的世界，蔚蓝的天空，浩淼的山川湖泊。
　　从异次元空间回到了正常的维度，白杨镇重归原状，所有人都露出了重获新生般的喜悦笑容。
　　而此时的帕路奇亚，同样深深地看了一眼阿玄后，身前空间一阵涟漪，飞入，离开。
　　阿玄不清楚这是一种什么样的感觉，他总觉得帝牙卢卡和帕路奇亚的目光蕴含着一些其他意味。
　　两位都是龙系的神兽，似乎与他这个龙之神子有着某种隐秘的联系。
　　就在他回想着这一切的时候，拉帝亚斯的声音传来。
　　阿玄之前让拉帝亚斯去救达克莱伊，挽救这位英雄的生命。
　　但事实上，达克莱伊已经撑不住了。
　　在帕路奇亚和帝牙卢卡的双重打击下，它的身体已经崩溃了。
　　不过肉身消散，达克莱伊的本源力量还没有毁灭。
　　拉帝亚斯第一时间来到其身边，护住了它免遭最后的消亡。
　　随后便是时空之塔启动，Oración奏响。
　　金色的神奇光华中，就连帕路奇亚的伤势都能治愈，这股力量同样作用于达克莱伊身上，救治着。
　　可是，还不够，达克莱伊现在只是虚幻的能量体，它无法恢复到原来的样子，也许用不了多久，它还是要死亡。
　　不过，当阿玄到来的时候，帝牙卢卡遗留送给他的那枚小钻石飞了出来，落在达克莱伊身上。
　　时间之神，它要弥补它的过失。
　　钻石发光，笼罩着达克莱伊，时间倒流，一切都回到最初的样子！
　　达克莱伊的身体和力量，在一点一点重铸汇聚！
　　……
　　达克莱伊（噩梦神/黑啸灵）：在朔月之夜活动，会让周围的人和精灵陷入噩梦，驱逐出领地，但它本身并无恶意。
　　属性恶；特性梦魇；分类暗黑精灵；蛋组未发现种族值HP70攻击90防御90特攻135特防90速度125总和600


第337章 华丽大赛
　　夕阳西下，落日的余晖红透了半边天，撒下金色的柔纱，一切都显得那么宁静祥和。
　　小智一行人与东尼欧艾莉丝站在庭院临海的护栏边上，沉默着，哀悼着。
　　“达克莱伊，谢谢你。”
　　艾莉丝难以忘记那奋不顾身的身姿，伤心低语。
　　“达克莱伊，对不起，要是我可以早一点了解你说的话就好了”小智流露愧疚之色，紧咬牙关，他之前没有理解达克莱伊的意思，还以为它是坏蛋。
　　小光抱着怀里的波加曼，同样流下泪珠。
　　他们都认为达克莱伊已经消逝，再也不可能活过来了。
　　一个个转身，默默地相继离开。
　　小智走在最后，忽然，皮卡丘似有所感转头一看，惊讶叫了声“皮卡”。
　　小智停步，转身看向远方的崖壁，夕阳中断壁上照着时空之塔的阴影，而那阴影之上还有一个熟悉身影。
　　所有人都注意到了这一幕，大家一同望向塔顶，顿时露出激动喜悦之色：“达克莱伊！”
　　只见那城镇中心近两百米高的时空之塔顶端，达克莱伊以英雄似的姿态孑然挺立！
　　……
　　帝牙卢卡和帕路奇亚的大战已经过去三天了，除了神奥精灵联盟派人调查了解了一番后，白杨镇完全恢复了以往的样子。
　　人们回到了正常的生活，沉浸在劫后余生的喜悦中，就连耽搁多日的小精灵华丽大赛也正式开幕。
　　鸟语花香的庭园，阿玄刚刚结束了和达克莱伊的交谈。
　　毕竟自己是对方的救命恩人，所谓救人救到底，送佛送到西，达克莱伊从死亡线上走了一遭，几天没见到了阿玄还是决定来察看一下对方的恢复得如何，结论自然是对方好的很，早已恢复了全盛时的样子。
　　告别达克莱伊，阿玄记起昨日和小智他们交谈的时候，小光还邀请自己去看她的华丽大赛比赛，算算时间，现在可能都开始了，于是他开始向位于时空之塔背面的华丽大赛会场走去。
　　刚刚走出庭园，阿玄突然察觉到了一丝异样。
　　有几个不是白杨镇本地人，似乎是外来游客模样的人引起了阿玄的注意。
　　他们在公园门口低语沟通，眼角不时瞥向周围，警惕旁人的靠近，然后又分头行动，在庭园内走走看看，又向路人打听着什么。
　　阿玄眉头微皱，但为了不打草惊蛇，他还是不动声色离开了庭园，但却暗中吩咐拉帝亚斯保持隐身跟着他们……
　　进入小精灵华丽大赛的会场，阿玄很快找到了小智小刚所在的观众席位置，他们给自己留了个座位。
　　“阿玄，怎么这么迟才来，半决赛马上就要开始了，你已经错过两次小光的出场了。”
　　小智看到了阿玄，马上起立拉着阿玄入座。
　　他们都和阿玄很熟了，自然不用再客气作态，相处很随意。
　　阿玄见旁边怎么还有一个空位，还没待他询问，小智便率先说道：“阿玄，拉帝亚斯呢，你怎么不让她也出来看比赛？”
　　小智和阿玄的妹妹拉帝亚斯也是老朋友了，自然是知晓拉帝亚斯喜欢变成人类女孩模样生活。
　　说起来，还在奥多马雷时，拉帝亚斯只会变成她的朋友卡侬的样子。
　　而在跟随阿玄离开奥多马雷后，便有些受阿玄影响，些许眉角间变幻得有些像阿玄，衣服也是喜欢照着大街或电视上看到的新颖款式更换。
　　毕竟通过羽毛和超能力改变样貌对于拉帝亚斯来说，真是太简单了。
　　所以在寻常人看到阿玄和拉帝亚斯的时候，还真的会以为两人是兄妹。
　　小智之前见到拉帝亚斯，要不是进行了心灵感应传音对话，恐怕也认不出来。
　　“拉帝亚斯有些事，没有来。”
　　阿玄解释道。
　　与此同时，主持人百安小姐的声音响起：“现在是半决赛的第二轮，由来自双叶镇的小光对阵来自帷幕市的真姬，胜利者将进入最后的决赛！”
　　“小光加油！”
　　在小智小刚的助威声与全场观众的欢呼声中，两位选手上场了。
　　毕竟是华丽大赛，协调训练家都是需要打扮自己的。
　　小光便穿了一身粉色的美丽公主裙，甫一出场，便吸引了众人的目光；而她的对手真姬，同样毫不逊色，一头红发扎起，一身充满活力的黄色练功服，系着红色腰带。
　　阿玄对她有印象，之前在帕路奇亚和帝牙卢卡大战时真姬也在庭园保护平民，她的烈焰猴培育得挺不错。
　　果然，战斗开始，真姬派出了她的大将烈焰猴；而小光，则让波加曼出赛。
　　华丽大赛不同于普通训练家对战，协调训练家需要展示他们精灵的外表与招式等各方面的魅力。
　　一般大会分两轮审查，第一轮为独自展示，由三名裁判裁定得分，分高者进入下一轮；第二轮便开始战斗比赛，双方需要在保证美丽优雅的前提下对战，招式的华丽程度或者因势利导的战术优势以及精灵无与伦比的各色魅力，将实时反映在战斗点数上，当一方不能战斗或时间结束比较剩余点数高低，就能决出最后的胜利者，授予华丽奖章。
　　此时小光与真姬的对战已经是最后的半决赛，一声哨响，真姬便先发制人，烈焰猴使出了喷射火焰。
　　这火焰颜色异常鲜艳，先是扫在地上，荡起翻腾的火海，再袭向波加曼，这使得喷射火焰这一招显得格外华丽，威势惊人，这便是华丽大赛的特点了。
　　“波加曼，避开！”
　　小光一声令下，波加曼利用自身水属性对火的抗性，借机在火焰中起舞般跳跃闪避，这么一来，便看到大屏幕上真姬的点数瞬间下降一截，“使用潮旋（漩涡）！”
　　波加曼马上仰头举翅，展现出超强的控水能力，一团水珠慢慢扩大形成水之漩涡，足有一个圆桌那么大。
　　烈焰猴的喷射火焰射到了潮旋之上，旋转消融，蒸发出浓厚的白雾。
　　“波加曼将水操纵自如，以此来抵消烈焰猴的喷射火焰，表现出超凡的魅力！”
　　主持人百安激动讲解道。
　　此时小光完全占据上风，而真姬的评分点数不断下降。
　　但是她没有丝毫心慌意乱，切换指令：“烈焰猴，火焰轮！”
　　烈焰猴头上的火焰之发顿时暴涨，包绕全身，然后一个跳跃来到空中，开始高速旋转起来，真的犹如火焰风火轮。
　　华丽的招式引得全场的欢呼，然后烈焰猴猛地坠落，直接落在波加曼的潮旋之中。
　　真姬心中暗道，你用水克火，那我就反过来用火焰击败漩涡了。
　　漩涡和火轮是相反方向旋转，只是片刻，便看到潮旋溃散，而烈焰猴继续火焰轮命中波加曼，将其打飞出去。
　　眼看形势瞬间逆转，小光立刻喊道：“波加曼，使出泡沫光线！”
　　“Pocha！”
　　波加曼甫一落地，马上跳起侧身旋转身体，喙中无数泡沫喷出，飘荡笼罩烈焰猴，在阳光下折射闪耀着五颜六色的美丽光芒。
　　“烈焰猴，火焰轮！”
　　真姬话音刚落，烈焰猴便再次化为火轮，硬抗着泡沫光线冲到了波加曼身前，“就是现在，近身战！”
　　一时间，烈焰猴完全发挥出一只格斗系精灵应有的风姿，拳打脚踢，看得人眼花缭乱，对波加曼造成了巨大伤害！
　　主持人百安适时解说：“烈焰猴的近战真是太炫目了，这无与伦比的魅力，小光选手的点数正在大幅下降，而比赛时间即将结束！”
　　小光看着波加曼即将坚持不住倒下，急切大喊：“波加曼，忍住，使出啄攻击！”
　　持续的近身战对于烈焰猴来说是个巨大的负担，不可能持久，终于缓歇下来，波加曼便欲抓住机会攻击，鸟喙上泛起白芒。
　　可是这时，烈焰猴一个后空翻帅气后撤躲了过去。
　　“音速拳！”
　　真姬一声厉喝，烈焰猴的拳头瞬间“消失”，宛若音速出击，一拳打在波加曼身上。
　　波加曼倒飞出场外，毫无意外，失去战斗能力！
　　“叮，时间到！”
　　百安大声宣布，“在最后一刻，烈焰猴用超乎想像的音速拳一击致命，取得胜利，真是太精彩了。
　　进入决胜局的是真姬选手！”
　　全场沸腾。
　　“太可惜了，小光竟然输了。”
　　小智为同伴感到可惜。
　　小刚在一旁说道：“真姬的实力比小光强上太多了，能打成这样已经很不错了。”
　　大会仍在继续，休息时间一过，便到了决胜局。
　　一方是打败了小光的真姬；另一方是有着深蓝头发国字脸络腮胡的大威。
　　两人在之前也算认识，曾并肩作战，相互了解颇深，当真会是一场龙争虎斗。
　　“上吧，乌鸦头头！”
　　“去吧，帝王拿波！”
　　战斗一触即发，激烈异常，而观众席中的阿玄却早已闭上了双眼。
　　此时他已经和拉帝亚斯视觉共享，看到了庭园中发生的事情：那几个行为诡异的人在巨大的庭园内一个破损的小庙前再次接头了，他们取出隐蔽的探测器，显示器上，是达克莱伊的影像以及创世之光的标记！
　　……
　　未知图腾(安农/未知)：型态像是过去石板上记载的文字，传闻二者有所联系，无法考究是先有文字还是先有未知图腾，世界7大不可思议之一。
　　据说当两只以上未知图腾出现时会产生不可思议的力量。


第338章 战岩崩
　　白杨镇华丽大赛圆满落幕，真姬取得了最后的优胜。
　　小光重整信心，决心下一次一定要拿到奖章。
　　第二天，小智一行人便告别东尼欧和艾莉丝，继续旅程。
　　本来他们还邀请阿玄一同离开，可阿玄拒绝了。
　　找了个借口搪塞，阿玄留在了白杨镇。
　　因为继帕路奇亚和帝牙卢卡的大战之后，又一场风波即将到来！
　　清冷的夜晚，白杨镇庭园内早已无人迹，在这里生活的小精灵们也纷纷进入了梦乡，只有少数夜间活动的精灵还活跃在美丽的夜色中。
　　蓦地，一队统一黑色夜行制服的人马悄然潜入庭园，没有引起任何人的注意，来到了位置孤僻的一座破损的小庙前。
　　寂静无声，铃音做了一个手势，马上有手下安装探测仪器和武器，猎捕达克莱伊的行动正式开始。
　　铃音之前在参与洁咪狩猎行动中便展现了足够的能力，这一次，竟是由她带队左总指挥，务必将达克莱伊抓捕，并做到不引起白杨镇和联盟的察觉。
　　“队长，一切准备就绪。”
　　“那就开始吧。”
　　铃音下令，很快所有队员开始忙碌起来。
　　一台机器发射出特殊的能量波，笼罩了这片区域。
　　很快，从小庙中出现一道黑影。
　　黑影在地上快速移动，猛地窜出，正是达克莱伊！
　　而随着达克莱伊的出现，似乎是拉响了战斗的号角，顿时展开激烈交锋。
　　一道电磁光束率先落在了达克莱伊身上，强大的能量让它身受桎梏，与此同时，战斗队员手持武器，并带着各自的精灵进行全面包围，还有外围人员在启动屏障遮掩这里发生的大战。
　　达克莱伊蓝色的眼眸骤然大亮，展开反击暗黑洞！
　　似是能吞噬万物的黑色能量球汇聚，潜入地面，然后所有人和精灵的脚下都出现了漆黑的空洞，一旦被吸入，就会像是陷入黑暗世界一般，进入深层睡眠。
　　然后在梦的世界，谁又是噩梦之神达克莱伊的对手！
　　不过创世之光向来行动万无一失，岂会不防备着达克莱伊的能力？
　　所有的人员全部佩戴精神刺激装置，并且事先服用过高效的清醒药剂；而出战的小精灵，全部都是‘不眠’和‘干劲’特性，如引梦貘人、猫头夜鹰、阿利多斯、乌鸦头头、火暴猴、电击怪之流，一旦集中精神进入战斗状态，根本不会有丝毫睡觉的欲望。
　　所以达克莱伊的这一招大范围暗黑洞完全没起到效果，并且随之而来的，是疯狂的进攻。
　　“注意不要让达克莱伊逃走，可以启动抓捕装置了。”
　　一切尽在掌控中，铃音按原计划下令道。
　　可是就在这时，地面上突然草柱火柱汹涌冒出，顷刻间化为火海，在黑夜中是那么引人瞩目！
　　“怎么回事？
　　！”
　　铃音怒喝，火焰侵噬着，不仅炙烤着人和精灵，许多高科技设备同样遭到毁灭性破坏。
　　可以说这突如其来的攻击，完全打破了原本的计划，而且火海在黑夜中更是醒目异常，极有可能引起市民和警署的注意。
　　“啊，报告队长，这是草之誓言和火之誓言，绝不是达克莱伊的技能，有其他敌人存在！”
　　一名小喽从火焰中扑出，一脸惊惧大喊。
　　按理来说这次行动丝毫没有走漏风声，可竟然有人在这里事先埋伏攻击。
　　铃音很快冷静下来：“一队加大攻势，二分队灭火！”
　　同时派出了自己的精灵，“音波龙，找出敌人！”
　　音波龙巨大的双耳中超音波扩散，不用眼睛便将全场情况了然于心。
　　“旋风刀！”
　　随着铃音话音刚落，音波龙双翼一振，两道凝结成实质的空气之刃瞬间飙射而出。
　　轰轰！
　　！两声巨响，尘烟散去，露出了两只精灵蜥蜴王和火恐龙。
　　蜥蜴王手臂的刀叶散发着绿芒，火恐龙的龙爪之芒锋锐逼人，显然刚刚挡下了音波龙的旋风刀。
　　它们，自然就是阿玄的剑叶和烈。
　　不过阿玄这时候可还没现身，不知在何处暗中指挥，剑叶和烈马上发起进攻。
　　烈猛然穿透火海，全身火焰缭绕，一跃而起，利爪之上锋芒毕露，一举劈下；音波龙悍然口中喷射龙之波动。
　　龙爪与龙波动相遇，发生猛烈的爆炸，势均力敌。
　　遽然，铃音面色巨变，她看到了那只蜥蜴王闪现来到了音波龙身后，那速度之快，竟完全没有发现它是何时离开原地。
　　龙之波动！
　　剑叶瞬发绝招，龙形波动蹿射而出，那能量龙首一口咬住音波龙，直冲云霄，然后陡然爆炸，下一刻，便看到音波龙无力地从空中坠落。
　　“怎么可能！”
　　铃音对于自己的实力向来是自负的，可没想到自己的音波龙在一只蜥蜴王的一击之下便丧失战斗能力，即便是有火恐龙的牵制，也不应该输得如此利落。
　　她正要收回音波龙派出第二只精灵，忽然看到了黑暗中的一个人影。
　　黑发少年，熟悉的面容，是龙舞，那个叛出组织的龙之神子，一个多月前在苑之花田也阻挠猎捕洁咪行动的龙舞！
　　同为当年在黑暗副岛磨练，铃音自然知道对方的厉害，现在更是差距巨大，绝不是她所能抗衡的。
　　幸好，这次的行动不止是此时此地这些人，还有一个以防万一的高手正在待命，随时准备支援，现在必须叫他了。
　　铃音悄然伸手入怀，拨出通讯器，口中却对阿玄喝道：“龙舞，你还要插手组织的行动，难道不怕组织的报复吗！”
　　阿玄没有理会铃音的呵斥，而是开始指挥剑叶和烈解救被围困的达克莱伊。
　　他昨日发现了创世之光对达克莱伊的企图后，便与达克莱伊沟通过。
　　可达克莱伊其实很不屑这些欲抓它的坏人，并不放在心上，但在阿玄的提醒下还是做了重视。
　　可没想到它一出来的时候便被一炮击中，全身麻痹，施展暗黑洞技能又发现敌人全部早已准备，不怕催眠。
　　有心算无心，在处处针对的情况下，陷入巨大危机。
　　于是阿玄果断出手，进行援救。
　　剑叶和烈的联手如入无人之境，很快击倒一片。
　　蓦地，一股强烈的气机锁定了自己，阿玄顿时反应过来有高手靠近。
　　抬眼看去，一个人影挟威猛气势，快速逼近，一拳挥出，如山崩地裂，浑然天成！
　　这是一个格斗高手，绝不在自己之下。
　　阿玄的身体本能般动作起来，不退反进，同样一拳轰出，龙之意志俯身龙拳贯穿！
　　轰！
　　沉闷的对撞，一击即分，势均力敌，而这时双方才看清对方的样子。
　　“龙舞！”
　　对方惊讶出声。
　　而听到对方的声音，阿玄透过其半脸面具的遮掩也认出了他的身份：“岩崩！”
　　微微的错愕，两个早早相识并且关系还算可以的少年着实没有想到，今夜，他们会有一战。
　　“为什么我的敌人是你？
　　！”
　　岩崩讶异非常，一时没有再出手。
　　而他的身后，奔袭而来本要与剑叶和烈对战的战槌龙，也停下了脚步。
　　剑叶和烈抽身击退，回到阿玄身旁。
　　阿玄看着眼前的同龄少年，暗叹一声，道：“我现在已经不为创世之光做事了，我已经不是什么神子了。”
　　“什么意思？”
　　岩崩眉头皱起，听阿玄的意思，他明显是早已叛出组织，而且铃音等其他组织成员都知道这事。
　　可是为什么，他却一点都不知道，完全没有听说阿玄叛逃的事情。
　　阿玄缓缓说道：“就是你想的那样，现在，我们是敌人。”
　　远处的铃音见岩崩和阿玄一直讲话，面色一沉，马上喊道：“岩崩，那个龙舞现在是组织通缉的背叛者，拦住他，不要让他破坏这次的行动！”
　　她没有奢望岩崩能打败生擒阿玄，只要阻拦足够的时间就好。
　　“虽然我不清楚到底是怎么回事，但是现在，我必须要和你为敌了。”
　　岩崩暂时暗下心中的疑惑，不得不为组织这次的行动出力，“来战斗吧，战槌龙，岩切！”
　　战槌龙全身流利的光芒闪过，粗壮的后肢猛然弹射，瞬间爆发出难以想象的速度，直冲过来，长满尖刺的坚硬头锤泛起岩石光泽双刃头槌！
　　阿玄急退，烈闪身躲避，而剑叶则迅速出招，向前一踏，数道能量草柱凭空窜出，缠绕绞杀，同时背上的能源球体大亮，点点绿芒攒射战槌龙终极吸取（亿万吸取）！
　　“上，化石翼龙！”
　　岩崩知晓阿玄的强大，没有丝毫留手，手中另一枚精灵球再次打开，化石翼龙如一道疾风瞬间冲了上去，加入战团。
　　一触即发的激烈战斗，阿玄和岩崩之间的对决，在这漆黑的夜晚，正式展开！
　　……
　　太阳珊瑚：生活在南国温暖的大海，沐浴阳光会发出七彩光芒，美丽珊瑚枝是受欢迎的宝物，折断也会很快恢复。
　　吸取水中养分长大，无法居住在脏污的海。
　　属性水+岩；特性活力/自然回复；梦特再生力；蛋组水1/水3；种族值HP65攻击55防御95特攻65特防95速度35总和410


第339章 埋种
　　阿玄和岩崩之间展开激烈的对决，战槌龙和化石翼龙从陆空两路进攻，与剑叶和烈大战一团。
　　除了一开始的短暂双拳对轰，阿玄和岩崩没有继续近身格斗，而是不约而同专注于精灵对战。
　　两人都是十五岁年纪，天赋实力亦是人中龙凤，一时间竟难以分出胜负。
　　而随着时间的流逝，庭园内的骚乱终于引起了白杨镇居民们的注意。
　　前几天才刚刚经历过帝牙卢卡和帕路奇亚大战的人们还没有完全从灾难的心情中走出，没想到今夜又发生激烈交火。
　　城镇警备署立刻行动，在君莎小姐带领下一名名警员开始装备；许多自认实力不错的训练家们也纷纷转醒，决定前来打击坏人。
　　原本漆黑沉寂的庭园，一盏盏路灯逐个亮起，栖息在这里的野生精灵们也陆续惊醒，引发进一步的骚乱。
　　知道不能久留的铃音开始不断下令，加紧攻势，各种高科技武器尽数登场，终于，将达克莱伊束缚在一个透明的晶体牢笼之中。
　　可叹达克莱伊好歹也是与帕路奇亚和帝牙卢卡交战的强大精灵，结果就这样栽在了人类的计谋和武器之下。
　　阿玄第一时间察觉到了达克莱伊的被捕，心中马上传音给拉帝亚斯，让她出来帮助达克莱伊，同时对岩崩冷然道：“你一定要阻拦我么，如果只是这样的实力，可不是我的对手！”
　　岩崩皱眉，虽然还没有派出全部精灵，但他已经能够从战斗的迹象中感受出阿玄高等天王的实力，更何况对方肯定也有更多强大的精灵。
　　可是此时，情况已经到了最后关头，铃音即将成功猎捕达克莱伊，白杨镇的居民和警察正在赶来，自己必须要竭尽全力拦住阿玄。
　　没待他多想，铃音那边遭遇到拉帝亚斯的攻击，传来呼救：“岩崩，快把这只拉帝亚斯拦住！”
　　岩崩只好再派精灵：“班吉拉，去吧！”
　　夜色中顿时沙暴飞扬，一只班吉拉冲向拉帝亚斯。
　　铃音带领着手下马上开始将囚笼装入车辆，立刻离开。
　　见状，阿玄知道自己必须要尽全力了：“回来吧，剑叶、烈。”
　　激烈对战，它们已经体力不多，“出来吧，小粉、荒牙！”
　　小粉仰天一吟，沙雹骤散，大雨倾盆而下；雨幕中，荒牙龙舞加速，四爪水流澎湃，一道水柱冲天而起攀瀑！
　　躲闪不及，飞在空中的化石翼龙顿时遭受重创，一击之下便丧失战斗能力；这还不算，荒牙乘大浪之势急速降落，直面战槌龙而去。
　　“战槌龙，思念头槌！”
　　听到岩崩声音，战槌龙刚要动作，一道闪电从天而降，顿时将其沐浴在一片电芒之中。
　　瞬间的电流麻痹，让战槌龙痛苦咆哮，紧接着就被荒牙一爪劈倒。
　　阿玄的突然爆发着实让岩崩措手不及，两只精灵就这么失去战斗能力。
　　看着继续向他攻击而来的大力鳄，岩崩马上再抛出护城龙的精灵球。
　　防御能力超强的护城龙可是他的最强之盾，巨大的钢铁盾甲头颅猛地迎上狂暴的荒牙。
　　不过继续战斗下去岩崩肯定不是阿玄敌手，他知道必须要另求办法。
　　“龙舞，我们曾经也算是朋友，我叫你一声阿玄，听我一句话，放弃和组织的对抗吧，组织蕴藏的实力你还不清楚吗。”
　　岩崩开口说道，“就算这一次你成功制止了猎捕达克莱伊的计划，但下一次肯定还会有更强的人来抓捕，有些强者是你也打不过的，难道你还能把达克莱伊带走藏起来不成？”
　　阿玄沉默，他自然知晓，单凭他一个人的力量，实在是没法和创世之光抗衡，就算这次救下达克莱伊，那下次呢？
　　达克莱伊因为艾莉西亚的关怀而誓愿永远留在白杨镇庭园，不惜用生命守护这里。
　　就算今晚解救后阿玄叫它离开，它也不会离去的。
　　那么，不就注定要被创世之光猎捕么。
　　见阿玄听进自己的话，岩崩凝声道：“阿玄，达克莱伊是组织的囊中之物，不可能失手的，放弃吧。”
　　说完，他便无心战斗，将班吉拉护城龙全部收了回来。
　　而阿玄，也只好停下战斗的指令。
　　“马上就要有其他人来了，我们去找个地方谈谈吧，关于你为什么叛出组织。”
　　岩崩呼出一口气，突然说道，这是他刚才一直疑惑的事情。
　　阿玄本想拒绝，但忽然想到十八神子中只有自己一人反叛，以一己之力，的确难以抗衡创世之光这个庞然大物，为何不趁这个机会和岩崩交谈一番。
　　于是点点头，收回精灵，在君莎小姐与富有正义心的训练家们临近之前，闪身离开原地。
　　只余下雨水冲刷过的残破地面，遗留着各种战斗痕迹；至于达克莱伊，已经被创世之光带走，那一辆辆轻巧的装甲车，疾驰冲出外围的防锁后，跃出悬崖，在湖面上展开双翼，化身一架架飞机，冲天远去。
　　后续的逃跑与追捕之战阿玄是看不到了，因为现在他和岩崩正坐在白杨镇中的一间无人的房子里。
　　“对不起，妹妹，我们救不了达克莱伊……
　　我还是太弱了……
　　你先休息吧，之后再说……”阿玄正和拉帝亚斯心灵沟通。
　　拉帝亚斯很不满为什么阿玄放弃救达克莱伊，让它落入坏人手中，而阿玄不得不竭力劝慰，最后拉帝亚斯发了脾气主动回到精灵球中不理阿玄了，而阿玄脸上只能泛起苦笑。
　　“阿玄，没想到你还收服了拉帝亚斯。”
　　岩崩这时才开口说话。
　　“嗯。”
　　阿玄没有在这个话题上深入，而是说道：“你叫我阿玄，那我也叫你本名吧。
　　阿硕，你一定想知道我叛出组织的原因吧，我可以告诉你，但是，我希望你不要站在创世之光一方，而是以朋友的身份，或者单纯的聆听者身份来听我讲述。”
　　阿玄缓缓道来，“最开始的时候，我也是认命了，帮着组织做各种任务……”接下来，阿玄便讲了他在和自己的精灵相处中感悟到真情的可贵，随着实力的变强他不断形成自己的强者之道与人生准则，绝不是残忍冷酷嗜杀无情，而是关爱友善亲情。
　　可创世之光却给他各种违逆本心的命令，意识行为的限制，而且不能和父母亲人相认，对于一个少年来说，这是多么痛苦。
　　迷惘中，终于在奥多马雷，失去哥哥又陷入危机的拉帝亚斯无助的求救，让他认清了自己与创世之光不同的内心，为救拉帝亚斯他毅然开始与创世之光为敌，并且在得知家人搬迁到安全地方无后顾之忧后，开始完全与创世之光为敌，一个多月前出手助洁咪就是例子。
　　“所以，我现在是创世之光的敌人，不可能再回去了。”
　　阿玄结束了他的话语，他既然敢将这些和岩崩说，自然是相信岩崩不会将这些上报组织，而且，这一定会激起对方内心深处的逆反之心。
　　果然，岩崩沉默久久未语。
　　岩崩想到了自己的经历。
　　他的父母都还健在，原本是幸福的家庭可现在自己也是无家可归。
　　本性木讷和气的他来到黑暗岛时真是受人欺凌，每天都想着死了算了，这也导致他后来平时沉稳对战疯狂的特点。
　　而且他遵从组织命令接近瓢太并与之成为挚友，对方将自己当作兄弟，可他却利用这种便利给组织牟取利益。
　　另外就像今天的达克莱伊猎捕行动，他不得不来，不得不与阿玄对战。
　　“可是，就算你现在自由了，那以后呢，难道一直躲躲藏藏提心吊胆？
　　你不可能是组织的对手的。”
　　岩崩抬眼看向阿玄，沉声道。
　　“的确，我现在的实力还不够，其实上一次我就被刑星打成重伤，幸亏得到苑之一族救治休养了很久才恢复。”
　　阿玄对于这一点不置可否，“但是，就像你所说的，我是‘自由’的，我会在不断的磨砺中变强，虽然现在我只能偶尔阻挠组织行动，终有一天我会堂堂正正进行反击！”
　　岩崩着实没有想到阿玄正处于如此境地，又有着如此想法，今夜的一番交谈让他内心受到极大震撼。
　　“可惜我的父母没有人保护，我不可能像你这样。”
　　岩崩说完这句，也许是觉得今晚受到的冲击够多了，不想再交谈下去，便站起身，道，“我要走了，放心，我不会向组织暴露你的信息，再见了。”
　　说完，岩崩头也没回走出大门，很快消失在夜幕中。
　　岩崩的外表看起来很平静，但阿玄却知道，他已经成功在对方心中埋下了一颗种子，未来某一天，种子也许就会长成参天大树。
　　当然，也可能不会发芽，但阿玄却觉得岩崩和自己在某种程度上，是一类人。
　　白杨镇的骚乱渐渐平息，达克莱伊被邪恶势力猎捕的事情转入地下，自有联盟介入调查追踪。
　　而阿玄仰头看着漫天星月，不由轻叹一声，攥紧了拳头。
　　他虽然在和创世之光对抗，但阻止不了其进行各种邪恶行动。
　　上次虽是救了七只洁咪，可还有一只落入魔爪；今晚他就算救下达克莱伊，可若对方再度来袭，他却没有足够实力抗衡。
　　变强，还要变得更强！
　　阿玄心中低吼，离开了白杨镇……
　　……骑拉帝纳(基拉帝纳/冥王龙/鬼龙)：因性格粗暴被驱逐，居住在现实世界反面毁坏的世界里，静看着原来的世界，那里所有常规都与原世界不同。
　　属性鬼+龙；蛋组未发现反转世界起源形态：特性飘浮；种族值HP150攻击120防御100特攻120特防100速度90总和680现实世界另类形态：特性压迫感；梦特心灵感应；种族值HP150攻击100防御120特攻100特防120速度90总和680


第340章 再见阿李
　　阿玄自离开白杨镇后，便跨越天冠山，来到了神奥地区的商贸中心，世界性的大都市缘之市。
　　在缘之市逗留了几日，阿玄补充了物资进行了休整。
　　本想在这里等艾琳来缘之市挑战道馆时和她继续旅行，毕竟当日突然告别实在是有些不礼貌，可后来打听到缘之道馆的馆主梅丽莎有事外出，已经有一个月了。
　　所以过往的训练家都前往其他城市挑战，阿玄也在精灵中心得到艾琳留下的信件，她比阿玄更早来到缘之市，因为无法挑战道馆已经启程去往帷幕市。
　　于是阿玄再次出发。
　　一路上，他并没有着急赶路，而是沿路进行着艰苦的磨练。
　　遇上瀑布或湍急大江，或是隐居修行的强力训练家，他都会停下脚步，或锤炼自身格斗技能，或进行精灵对战互相切磋。
　　途经随意镇，这里的街道房屋还是记忆中的样子。
　　阿玄去年就曾在这逗留过几日，那时便想着去探索镇子郊区的随意遗迹了，可是没有机会，今天决定前去一观。
　　随意遗迹位于随意镇以东，其外有帕路奇亚和帝牙卢卡的雕像，还有刻有远古文字的石碑，据说是古代人们祭祀帝牙卢卡和帕路奇亚的地方。
　　其内埋藏着古时候的宝物，还有着未知图腾的存在。
　　而且在白杨镇阿玄还亲眼见到这两只传说中的精灵，更加大了前去一观的兴趣。
　　可等到阿玄到达随意遗迹所在的郊外，才发现这里被封锁了，不允许外人进入。
　　一番打听，阿玄了解到，原来前几日遗迹内发生了剧烈的未知图腾暴乱，已经确定是邪恶组织银河队所为，他们擅自闯入遗迹深处，夺去了保存在这里的从远古传承至今的宝物枪之钥！
　　枪之钥据传与神奥时空传说有着密切联系，蕴藏着未知的巨大能量，竟然被银河队夺走，肯定有着某种不为人知的阴谋。
　　所以，精灵联盟下派搜查官与君莎小姐组成调查小组，开始了封锁研究。
　　正因如此，阿玄只好在远处看看遗迹的宏伟和雕像的壮丽，便离开了。
　　日子一天天过去，穿过山川江河、森林沙漠，阿玄终于再次来到帷幕市。
　　今天是个阴天，黑云压城，不知道什么时候就会下雨。
　　沿着宽敞的街道，阿玄独自走着，不知不觉来到了南大街。
　　路过了一家按摩中心。
　　阿玄心中一动，这不是曾经关顾过的按摩店吗，自己还办过会员卡的呢。
　　“缓解疲劳，让您和您的精灵更加亲密！”
　　还是一样的标语，还是一样的迎宾员，正好经过漫长的苦修身心疲劳，阿玄从背包底下翻出了那张磨损的会员卡，走了进去。
　　身心舒畅，小精灵们也缓解了疲劳，阿玄走出按摩馆，不一会儿看到了帷幕游戏中心。
　　阿玄突然想起了什么，走了过去，只是在门口随意一瞥，便看到了一个颓废的中年人身影，沉浸在虚拟的赌博游戏中。
　　是阿李的父亲，曾经的帷幕道馆馆主。
　　还没有从失去妻子的打击中走出来么，真是没有一个男人的样子。
　　阿玄对这个男人有些不屑，但是想到了那个粉色头发的格斗女孩阿李，小小年纪承担起了复兴道馆的职责，如今不知道怎么样了。
　　阿玄马上去往帷幕道馆，想看一看那个自己教导过的女孩有没有成为道馆馆主，是不是还是原来那么坚强乐观努力。
　　一走到帷幕道馆门口，便听到了里面隐约传出来的呐喊声，很明显，对战场上正进行着一场道馆赛。
　　门口没有门卫，院子里稍显冷清，阿玄没有出声，默默走进房屋。
　　房子里面构造他很熟悉，他默默走着，突然看到眼前出现了一男一女加一喵喵的组合火箭队。
　　“是那个叫阿玄的很厉害的家伙，喵！”
　　三人组中那只世间仅此一只会说话的喵喵看到了阿玄，惊慌大叫。
　　而武藏和小次郎也同时浑身冒汗，虽然只有几次短暂的接触，但他们自然是清楚阿玄的实力的，现在就像是老鼠遇上猫，完全僵在了原地。
　　阿玄心中突然觉得好笑，这几个行为逗比的火箭队成员竟然出现在这里，那么极大的可能小智一行人就在里面。
　　阿玄刚想要开口说些什么，身后一只蓝色的蟾蜍出现，双颊毒囊鼓动鸣叫，看着火箭队三人。
　　片刻的对视，不良蛙直接出手，右指泛起剧毒光芒毒突！
　　没有反应过来的火箭队三人组瞬间身体中毒麻痹，被打飞出道馆。
　　“挺厉害的不良蛙，你是小刚的精灵吧。”
　　阿玄开口说道，他对这只精灵有印象，很有个性和天赋，是小刚培育的。
　　不良蛙看了看阿玄，似乎也认出了阿玄，鼓囊叫了一声，然后便离开了。
　　阿玄跟着它，走进了对战场所在的空旷大房间，站在观众席的最远端，看到了此时的对战。
　　阿李对战小智！
　　还有不远处观众席上的小刚小光两人，果然是小智一行人来挑战道馆，都是熟人啊。
　　只见对战场上，似乎是已经到了最后的白热化阶段，阿李的路卡利欧化地面系能量为骨棒，挥舞间，面对小智的泳气鼬明显占据上风。
　　泳气鼬被一棒打中腿部，受到伤害，但小智已经热血沸腾，大喊道：“泳气鼬，你没事吧！
　　这次轮到我们上了，旋转后使出水流喷射！”
　　旋转中的粗壮水柱包裹泳气鼬，以极快的速度冲向对手。
　　阿李自信喊道：“从正面接下来，使出金属爪！”
　　路卡利欧顿时合金光芒的爪芒迸溅。
　　激烈交锋，小智和阿李都在快速下令：“连续使出音爆！”
　　“骨棒乱打！”
　　“波导弹！”
　　“用音爆来防御！”
　　数枚波导弹陆续攒射，泳气鼬的叉尾连连甩劈，艰难抵挡下对方的猛攻。
　　可是这时，路卡利欧已然欺身在前，手掌虚按，强烈的劲气喷薄而出发劲！
　　泳气鼬被瞬间击飞，倒在地上，濒临失去全部战斗能力，挣扎着想要爬起来继续战斗。
　　在场的众人都知道泳气鼬已是强弩之末，小光和小刚的脸上露出担忧面容，而阿李已经叫路卡利欧准备使出波导弹。
　　阿玄站在远处看到这一幕，一方面对于阿李的蜕变成长感到欣慰，相比于当初第一次见面，阿李如今已经成为了合格的道馆馆主了；另一方面，也对小智的泳气鼬坚韧不放弃的性格略感惊讶，在这种劣势危局中，竟然还能站起来，并领悟了新绝招水波动。
　　不愧是小智啊，那热血澎湃的战斗风格独树一帜，往往能让自己的精灵在战斗中爆发出最强的信念和力量。
　　路卡利欧和泳气鼬的波导弹和水波动在空中相遇，发生剧烈爆炸，甚至将木质的屋顶炸出了大洞。
　　阿玄抬头看了看屋外浓厚如盖的黑云，喃喃道：“要下雨了，老天竟然都在帮小智。”
　　路卡利欧冲向泳气鼬，欲要将其一击打败。
　　恰在此时，雨点落下，大雨已至。
　　雨幕中，泳气鼬好似恢复了活力，一个闪身避了过去，展现出超越路卡利欧的速度‘轻快’特性！
　　“水流喷射！”
　　“发劲！”
　　再次的直接对撞，路卡利欧和泳气鼬同时倒飞，它们都在凭借毅力支撑着。
　　阿李和小智同样能察觉到各自精灵的情况，他们知道，最后一击的时刻来临了。
　　“泳气鼬，水波动，再旋转使出喷射水柱！”
　　“路卡利欧，最大力量使出发劲！”
　　剧烈的爆炸，水花四溅，路卡利欧和泳气鼬同时失去战斗能力，这场比赛是平手！
　　随着裁判员宣告对战结果，阿李和小智同时担忧地查看各自路卡利欧和泳气鼬的情况，对他们来说，这是一场没有遗憾的全力对战。
　　小光和小刚来到小智身边，安慰其没有打赢道馆赛；阿李刚想先叫他们到其他房间避雨，体内波导之力察觉到了一股熟悉的气息，扭头一看，远处房间角落，一个熟悉的身影站在那里。
　　阿玄看到阿李发现他了，脸上露出笑容，抬手挥挥示意。
　　“阿玄哥哥！”
　　……
　　雷吉奇卡斯(圣柱王/马桶王)：传说它拖动了用绳捆绑的大陆，据说用岩石、寒冰、钢铁分别造出了雷吉洛克、雷吉艾斯和雷吉斯奇鲁。
　　属性普；特性慢启动；蛋组未发现；种族值HP110攻击160防御110特攻80特防110速度100总和670


第341章 陨石
　　昨日的道馆赛，小智和阿李虽是打成平手，但身为馆主阿李认可了小智的实力，赠予了圆石徽章；而阿玄在和他们一番寒暄后，便在帷幕道馆住了下来。
　　和阿李的彻夜相谈，阿玄了解到，自从分别后，阿李以继承馆主之位为目标，刻苦修行，于半年前通过了联盟审核，成功继位馆主之职。
　　前段时间在馆主道路上产生了迷惘，也在小智和小光等人的帮助下走出阴霾。
　　阿李实力的稳固提升，让帷幕道馆重新受到众多训练家的认可和挑战。
　　曾经在父亲手下学习的学员们也回来了好几位，几位大叔以长辈身份教导阿李，辅佐她成为更好的馆主，比如有一个大叔就擅长担当裁判一职。
　　不过唯一可惜的是阿李的波导之力进步极其缓慢，毕竟没有前辈指点，更无书籍学习，她也从未将这能力暴露于人前，所以这神秘的力量一直处于未开发状态。
　　而对于自己的身份，阿玄并没有多说，阿李也没有多问，她隐约能猜到一点，也没在意，只要知道阿玄是一个对她很好的哥哥就可以了。
　　“阿玄哥哥，我现在已经是馆主了，可妈妈还没有回来，爸爸还是颓废的样子，我该怎么办。”
　　阿李伤心道，她需要一个倾诉的对象。
　　“阿李，你已经很努力了。”
　　阿玄伸手摸着阿李脑袋，就像哥哥对妹妹一样，安慰道，“总有一天你的爸爸会重新成为合格的爸爸，妈妈也会回家，一家人团聚。”
　　“不用骗我了，阿玄哥哥，其实我都知道了，妈妈不会回来了。”
　　阿李已经不是无知的小孩子了。
　　阿玄久久沉默，只能相信对方能坚强承受下来这个现实，这个世界，有太多悲伤让人无法逃避。
　　不想将气氛沉浸在伤感中，阿玄转移话题：“对了，让我看看你的精灵，现在达到了什么水平。”
　　阿李性情本就开朗热血，很快走出阴云，说道：“阿玄要和我对战吗，我现在已经很强了。”
　　说罢，便让自己所有的精灵集合。
　　初始精灵最强的路卡利欧，已经进化强壮的豪力，静心冥想中的玛沙那，还有一只略显稚嫩的巴尔郎（无畏小子），它们都是朝气蓬勃，潜力非凡。
　　战斗是检验实力的最好方法。
　　阿玄让自己的火恐龙烈出来，一只只地对战切磋，了解阿李实力的同时磨砺自身，提升烈的能力。
　　“阿李，你现在已经触摸到准天王的门槛了，仅仅一年能有这么大的进步已经很不错了。”
　　阿玄夸奖道。
　　不要忘了，阿李还是一个十二岁的小女孩。
　　阿李照顾着自己的几只精灵，它们全都筋疲力尽，一脸崇拜地看着阿玄和他的火恐龙：“阿玄你才厉害，这只火恐龙还很小吧，没想到就已经能打败我的全部精灵了。”
　　时间很快来到中午，吃过午饭，帷幕道馆来了一个熟人。
　　“阿李，我给你送精灵来了。”
　　穿着饲育服的紫发青年走进道馆，一脸惊讶道，“阿玄，好久不见，又见面了。”
　　“雷嗣，是你啊。”
　　阿玄回了个招呼，还记得雷嗣，毕竟是曾经对战过的对手。
　　两人一番简单的寒暄，雷嗣转而向阿李说起了正事：“阿李，这是你道馆需要的一批格斗系精灵。”
　　雷嗣递上十几枚精灵球。
　　帷幕道馆重新壮大，越来越多的格斗爱好者和格斗系训练家加入道馆学习修炼，自然需要更多的幼年精灵分配给众人。
　　雷嗣便将自家饲育屋新培育的一批格斗系精灵送来了。
　　“对了，你昨天和小智的对战怎么样了，小智可是一个很有潜力的训练家啊。”
　　雷嗣也认识小智，昨天有事没有来观战，此时好奇地问道。
　　“小智的确是个强劲的对手，我和他打成了平手，不过我觉得他有资格拿到徽章，便给了他圆石徽章。”
　　阿李说道。
　　“是吗。”
　　雷嗣点点头，对于小智和阿李他都很了解，像是哥哥一样照顾弟弟妹妹，没有看到比赛还真有点可惜。
　　突然想起了什么，雷嗣接着道：“小智他们明天就要离开帷幕市了，我和他们约好带他们去帷幕市公园看陨石。
　　阿玄阿李，你们要一起去吗？”
　　古老的陨石坑可是帷幕市最著名的自然遗迹，吸引着世界各地的陨石爱好者和科学家前来观赏研究。
　　反正无事，两人便一口应下。
　　雷嗣再和阿玄攀谈几句，便告辞离开了。
　　他要去找小智几人，一起逛逛市区，然后夜里带他们去公园看陨石。
　　……
　　是夜，雷嗣带着小智一行人来到了帷幕市最大的陨石公园，沿着石阶拾级而上，眼前豁然开朗，宽阔的草原上尽皆是一个个大小不一的陨石坑，每一块陨石都只露出冰山一角，沧桑而又凹凸不平的表面别致神奇，许许多多市民都喜欢在夜里来到这里，漫步，欣赏，舒心。
　　“怎么样，很壮观吧。”
　　听着小智等人的惊呼，雷嗣说道，“你们明天就要离开帷幕市继续旅行了是吧，所以我想一定要带你们来看看这个城市的象征。”
　　“就是这一大堆石头吗？”
　　小智不解。
　　“这些和普通的石头不一样哦。”
　　小光身为神奥人自然也有了解，“这些都是陨石对吧，雷嗣先生。”
　　雷嗣答道：“一点都没错。”
　　小智震惊，小刚也惊呼道：“居然会有这么多。”
　　“帷幕市以陨石闻名，还被人称做是被石头环绕而成的空间，原因就在于这些陨石。”
　　雷嗣解释道，带着众人进入公园，近距离观察欣赏，“在很久以前，这些陨石是被当作这片土地的守护神受人敬仰，据说当初有很人是因此而慕名前来的，最后人们在这里发展城镇，经年累月之后就成为现在的帷幕市了。
　　一直到现在，陨石还是在这里守护着城镇里的人们。”
　　公园中心的巨大示牌上，用文字和图画描述了这一切。
　　而就在雷嗣和小智几人看着这无数壮丽陨石感慨万千的时候，在帷幕市的银河队总部，也开始了一个新的任务行动。
　　这个时候的银河队还半隐于地下，虽然已经展开了种种行动，但精灵联盟还未完全掌握其具体情况，更不知道这一势力的总部所在目的为甚。
　　精灵联盟只能派出许多调查官和刑警暗中调查，以期一步步揭开银河队的面目。
　　而此时，就在那那座银河帷幕大厦之顶，陆续飞出数艘飞行器。
　　银河队干部之一的镇星亲自带队出动，暗中盗取市公园中的陨石。
　　话说镇星在不久前便在随意镇随意遗迹取得了枪之钥，而这次，他要用枪之钥激活陨石的潜在力量。
　　传说古老神秘的枪之钥便为古代之时的工匠利用帷幕市的陨石制作，同出一源。
　　而银河队的大计划中，下一步便是制作能够束缚神兽的红锁链，其中重要的原料之一便是这蕴含着未知力量的天外陨石。
　　夜色下寂静的山丘，是帷幕市陨石公园的偏僻角落。
　　镇星带着几名手下，来到了这里。
　　他取出保险箱中的枪之钥，立方体的形状发出耀眼的光芒，升入空中，突然间，道道整齐的纵横切线乍现，枪之钥化为无数小立方体，开启，重构，露出里面密密麻麻的古老文字。
　　“果然没错，陨石和枪之钥同出一源。”
　　镇星呢喃道，一切都和组织的研究成果相符。
　　他立刻通过耳麦通知其余参与行动的手下：“目标已通过确认，准备好电磁干扰。”
　　刚才枪之钥发出的光芒太过强烈，就算这里偏僻，也很可能引起了他人注意，所以镇星需要手下干扰通讯设备，阻止有人捣乱。
　　将已经改变形态处于激活状态的枪之钥收回保险箱，今天的计划已经完成了一半。
　　接下来，便是盗取足够的陨石，银河队员纷纷开始行动。
　　与此同时，整个帷幕市，无论是精灵中心，亦或是居民家中，甚至是警署之中，所有人的通讯器、监视器、雷达信号都受到了干扰，一片混乱。
　　君莎小姐当机立断，立刻带队向着刚才散发光束的陨石公园而去。
　　而原本就还在公园内的小智等人，距离更近，早就看到了隔着一座小山冲天而起的光芒，马上奔跑过去查看。
　　向着公园前进的阿玄突然感到了一股令人心悸的力量一闪而逝，直接锁定了银河队镇星的方向。
　　看向身边的阿李，她拥有着波导之力，同样感到了这股异常。
　　阿玄和阿李两人的速度很快，本就离公园很近，奔袭数分钟，就看到了小智等人。
　　一群人会和，来到了公园郊区的深处。
　　第一眼，便看到了小次郎武藏喵喵这火箭队三人组被一只毒骷蛙惨烈击倒。
　　众人看着此时正在作业挖取陨石的数艘直升机，还有一群穿着新潮怪异的人，小光惊讶喊道：“陨石被……
　　你们是什么人？
　　！”
　　……
　　席多蓝恩(火钢)：钢铁身躯，熔岩般沸腾的血液在体内流动，栖息在火山洞穴，用十字形的爪子钩住墙壁和洞顶爬来爬去。
　　属性火+钢；特性引火；梦特火焰之躯；蛋组未发现；种族值HP91攻击90防御106特攻130特防106速度77总和600


第342章 重逢
　　刚刚被揍了一顿的火箭队三人组站起身，喵喵大声喊道：“那些打扮新潮的家伙打算把陨石全部拿走了喵！”
　　听到这话，小刚瞬间想起了之前在百代市时欺骗火箭队抢夺金刚玉魂的背后组织；而小光也记起了在随意遗迹隐约看到的身影就是眼前这些人。
　　意识到对方做了如此多的坏事，正义的小智怒气上涌，大声斥喝：“你们是什么人！”
　　面对众人对峙，可银河队干部之一的镇星竟然没有第一时间撤退，而是轻蔑下令：“毒骷蛙，恶之波动！”
　　明显是不将在场所有人放在眼里。
　　阿李一跃而出：“路卡利欧，波导弹！”
　　剧烈的爆炸，虽然格斗属性的波导弹克制恶属性的恶波动，但是卷起的向己方吹来的气浪却表明了对方毒骷蛙更强一筹。
　　阿李凝重道：“好强的力量。”
　　“这种地标象征有什么意义，这些陨石只要显出它应有的姿态就行了。”
　　镇星似是自言自语，又像是宣告着什么，话语中却充满了疯狂，“这一切都是为了我们视为目标的新世界。”
　　“新世界？”
　　小智等人一头雾水。
　　就在这时，一阵摩托车的轰鸣声由远及近，一道英姿飒爽的身影驾着摩托降临，是帷幕市的君莎小姐：“你们想拿陨石做什么，妨碍电波也是你们搞出来的鬼把戏是吧。”
　　“这个嘛，谁知道呢。”
　　镇星冷笑道。
　　君莎小姐肃然道：“你们最近发动了好几次秘密行动，难道还以为我们神奥特搜部会不知道吗。
　　你们，就是在神奥地区暗中活动的秘密组织银河队对吧！”
　　话音一落，小智几人以及火箭队两人一喵这才知道这一组织的名字。
　　当然，除了阿玄，他早就知道对方的身份，甚至能猜测出些许银河队的最终目标。
　　毕竟他曾在百代森林接触过银河队干部伙星和冥王，还潜入银河队总部看过资料。
　　“你们这样偷走陨石到底有什么企图？”
　　君莎小姐没有贸然出手，而是开口质问道。
　　毕竟这是了解银河队的重要机会。
　　“这个伟大的计划有什么意义，你们是绝对不会明白的。”
　　镇星不屑道。
　　对话进行到这已经没有什么多说的了，他悍然下令：“毒骷蛙，使出恶波动！”
　　同时其余喽们一部分也派出精灵，一部分已经准备撤退。
　　小智小光和阿李冲了上去，皮卡丘波加曼和路卡利欧展开了回击。
　　君莎小姐喝道：“过不了多久这里就会被包围了，放弃无谓的抵抗，乖乖的束手就擒吧！”
　　可是银河队怎么可能听她的话，无数大嘴蝠在夜色中形成黑云，扇动翅膀的风声，致人眩晕的超音波，简直难缠极了。
　　见到如此情况，阿玄知道自己也要出力了，拿出一枚精灵球：“出来吧，烈，火之誓言！”
　　火恐龙甫一出场，尾巴上熊熊燃烧的火焰便照亮了夜色，一声咆哮，刹那间地面火焰蔓延开来并形成数道火焰柱，席卷天空中飞舞的大嘴蝠。
　　“阿玄果然还是这么力量。”
　　小智说道。
　　“我来干掉这些喽，你们去把陨石抢回来吧。”
　　阿玄话音未落，照耀夜空的火之誓言顷刻爆炸，无数炽热的火焰在烈的控制下变成一缕缕蓝色的火花，黏附侵噬鬼火。
　　见阿玄对付敌人很轻松，小智小光还有君莎小姐等人便将目光放在了银河队那些载有陨石的直升飞机上，它们已经开始起飞，想要抢回陨石必须立刻动手。
　　小智和雷嗣联手：“皮卡丘，伏特攻击！”
　　“电击兽，使出打雷！”
　　皮卡丘携雷霆之势，不断加速，纵身一跃，正好停落在电击兽右掌之上。
　　电击兽全身电力澎湃，汇聚于右臂，接住皮卡丘后将其猛地投射而出，打雷的狂暴的电力凝结成强悍的推动力，增幅皮卡丘的电势并将它瞬间投掷来到了高空中。
　　“皮卡！”
　　耀眼璀璨的金色电光将天地映得宛如白昼，皮卡丘在空中几道折返，在每一架直升飞机上都释放强烈的电击，轻松打碎抓着陨石的吊臂。
　　阿李一声娇喝：“路卡利欧！”
　　路卡利欧飞跳而起，手中骨棒挥舞，束缚在陨石上的臂爪尽数碎裂。
　　“波加曼，潮旋！”
　　小光的波加曼引动漩涡借助坠落的陨石，平稳安置在地上。
　　而另一边，阿玄也已经解决所有的大嘴蝠，帮助小刚的不良蛙重创镇星的毒骷蛙。
　　镇星不得已收回毒骷蛙，惊疑地对阿玄说道：“你是什么人？”
　　他已经察觉到了阿玄强悍的实力，不是他所能抗衡的。
　　“虐你的人。”
　　阿玄随意道，“烈，龙爪。”
　　“镇星大人，我们掩护你，快退！”
　　两个战斗人员知道情况不妙，立刻上前，两只坦克臭鼬窜了出来抵抗火恐龙的迅猛进攻。
　　镇星也不愧是银河队的高层干部，当机立断：“所有人撤退！”
　　一声命令之后，身前出现一只勇基拉。
　　瞬间移动！
　　镇星带着来不及逃走的数名手下，竟一次性全部瞬移带走，回到了早已准备离开的高空中的飞行器中。
　　“不好，他们要逃了。
　　皮卡丘，十万伏特！”
　　小智马上大喊，皮卡丘一道电流冲天而起。
　　同时阿李的路卡利欧也使出波导弹想将对方的直升机打下来。
　　可惜已经来不及了。
　　阿玄看着被烈干趴下的两只坦克臭鼬，没想到银河队的人如此心狠，见势不妙连自己的精灵都不要了，直接瞬移逃走。
　　他问君莎小姐道：“我们还要追吗？”
　　如果真的要将银河队留下，以阿玄的实力，现在追上去应该能将那几架飞行器和直升机打下来。
　　不过君莎小姐摇了摇头：“不用了，不管怎么样陨石总算是保住了，多谢你们的帮忙了。”
　　既然这么说，阿玄也就没有多说了。
　　夜空中，银河队的飞机内，一名手下报告道：“真的非常对不起镇星大人，这一次没有办法回收到合乎预订数量的陨石。”
　　镇星看似在闭目养神，实际上还在惊惧阿玄那短暂流露出来的强大气势。
　　听到手下的报告，他淡淡道：“就制作红锁链而言已经足够了，下次的目标是湖里的三只，到时候可不能再像今天这样。”
　　话语中带着冷意，一众手下顿时凛然。
　　而等到君莎小姐的手下警员全部到达公园，察看完全部的陨石坑后，才发现：“君莎长官，经过调查发现少了三颗陨石。”
　　“什么！”
　　君莎小姐惊诧，“陨石不是都抢回来了吗？”
　　“根据分析，银河队的行动有两个小组，拦下了其中一个，可另一支在公园东南角的山谷暗中挖走了陨石。
　　如果我们的雷达监控还在的话，一定可以提前探查到……”小警员的话还没说完，君莎小姐已经怒火中烧：“可恶，这么大的疏忽必须要通知上面请罪了。
　　给我把现场所有银河队遗留下的痕迹都收集起来，还有那些银河队抛弃的精灵，希望能从中得到一些线索。”
　　不管这边君莎小姐多么懊悔，阿玄和阿李以及小智一行人雷嗣已经离开。
　　他们谈论了今晚的事情，怒斥了一番银河队，然后告别各自回家。
　　第二天，小智他们就要踏上新的旅程离开帷幕市了。
　　阿玄阿李和雷嗣都前来送行，小智还说特别可惜没有时间和阿玄对战切磋一下。
　　然后雷嗣因为繁忙的饲育屋工作便驾车离开了；而阿玄，他决定在帷幕市逗留几日。
　　一方面，可以再教导阿李一段时间；更重要的是，等艾琳。
　　自从阿玄在百代市突然说走就走，可让艾琳怨言十足，她预计这几天就要到达帷幕市，阿玄怎么的也得等等她会和然后再一起旅行。
　　“阿玄，你个可恶的家伙！”
　　艾琳重新见到阿玄的第一件事，就是“破口大骂”。
　　看着对方要动手的趋势，阿玄赶紧道歉道：“那时候的确是有紧急的事情，这不是我们又见面了吗。”
　　“你知不知道我一个人从百代市走到帷幕市，吃了多少苦，流了多少泪。
　　我千里迢迢从合众到神奥，人生地不熟的，要是遇到坏人怎么办！”
　　艾琳一副凄惨的样子，可阿玄怎么看她的样子，都不像是吃了苦头，完全好端端的，精气神饱满，感觉还长高了一些。
　　“阿玄哥哥，她是什么人？”
　　阿李突然从身后冒出来，一脸好奇地问道。
　　艾琳一见到阿李，马上从哭诉状态变成戒备状态：“你又是谁，怎么叫阿玄哥哥？”
　　“我来介绍一下吧。”
　　阿玄适时说道，“这位是艾琳，来自合众地区，现在正收集徽章准备参加铃兰大会，之前和我一起旅行了一段时间。
　　而这位是阿李，帷幕市的道馆馆主，我以前教导过一段时间，把她当作妹妹一样。
　　咦，好像你们都是十二岁，同龄啊，正好做好朋友。
　　艾琳你要挑战道馆的话就要打败她才行。”
　　艾琳看着眼前这位穿着黑蓝色的格斗背心，宽松白色练功裤，赤着双脚，鼻梁上贴着一块药膏的粉色头发格斗少女，伸出手笑着说道：“很高兴认识你，那么接下来，接受我的挑战吧。”
　　阿李呆萌地伸手相握，总感觉这个帅气装扮，留着红色长发的漂亮少女语气有点奇怪，但还是说道：“好啊。”
　　本来以为两位少女马上就要展开一场激烈的对战，然而就在此时帷幕道馆突然迎来了一位不速之客，一位专门来找阿李，自称是守护骑士的男人！
　　……
　　阿尔宙斯(创世神)：在宇宙还未形成时从虚无之地的蛋中诞生，神话记载中用一千只手创造了世界。
　　拥有十八属性石板，转换十八中不同的形态。
　　属性一般；特性多属性；梦特多属性；种族值HP120攻击120防御120特攻120特防120速度120总和720


第343章 妈妈的消息
　　本以为艾琳和阿李见面针锋相对，马上就要展开一场激烈的对战，然而就在此时帷幕道馆突然迎来了一位不速之客，一位专门来找阿李，自称是守护骑士的男人！
　　男人看起来三十多岁，一身破旧但看得出质地华贵的劲装，许久未曾修剪的胡茬，一双深邃的眼神流露着难言的沧桑之感。
　　“阿李殿下。”
　　中年男人一开口，便震惊了众人。
　　阿李惊讶道：“你叫我什么？
　　殿下？
　　我只是普通人，可不是什么王室贵族。”
　　“您是一位公主。”
　　男人恭敬道，“我是王室的现任守护骑士长卡特。”
　　阿玄看他的样子确实不像是骗人，而阿李又全然不知。
　　难道说，阿李的身世其实另有玄奥？
　　不等几人猜测疑惑，这位叫做卡特的男人继续说道：“突然来找您的确很突兀，但是，王室现在已是存亡之际，需要您的拯救。”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　阿李此时是一头雾水。
　　“您具有波导之力，这便是王室成员的象征。”
　　卡特说道。
　　波导之力是阿李不为人知的秘密，竟然被一口道破，对方是怎么知道的！
　　卡特见到阿李吃惊的表情，更确信了阿李的身份，于是开始娓娓道来：“波导之力，是特殊的血脉之力，是这个世界上最巅峰的力量之一。
　　在远古时代，传说有一位少年，与路卡利欧相伴而生，继承了波导之力，开创了波导的家族……”很明显，卡特讲述的是传说中的故事，而这么看来，拥有波导之力的阿李也是这个家族的后代。
　　这一古老的家族在神奥大陆的世外之地阿拜多斯，建立了王国。
　　王室成员拥有觉醒波导之力的能力，路卡利欧是王国的守护神。
　　在王国中，觉醒血脉之力并通过考验得到路卡利欧认可的人，可被授予勇者之杖，赐予波导勇者之名。
　　一代代传承至今，出现一代代波导勇者。
　　有一名叫做亚朗的波导勇者来到古老的关都大陆，感知到了两支强大的军队将在欧鲁德朗城交战，民不聊生。
　　伟大怜悯仁慈的亚朗选择牺牲自己，守护世界之树，平息世人的怒火，还大地一片和平；还有一勇者跨越无尽大洋，来到古代的卡洛斯地区，建造精炼之塔，创立了波导的传承，更掌握了Mega进化的奥秘，如今娑罗市娑罗道馆的馆主可可布儿便是其后代；神奥西北海域的钢铁岛曾经是大航海时代海盗聚集之地，混乱肆虐，也是一名波导的勇者到来驱除一切邪恶，从此定居守护一方，形成新的支脉，当今世界被誉为波导最强者的钢铁岛之主亚玄，便是其后裔与兹伏奇一族联姻所生；波导的勇者代代相传，走出阿拜多斯，游历世界，用自己的力量拯救黎明苍生，开枝散叶，形成不同的支脉。
　　在丰缘、合众、阿尔利亚等各种地方，都有着波导勇者的足迹。
　　（小智便有着波导的血脉，在世界之树亚朗遗留的力量和路卡利欧的影响下，觉醒了这一力量，只是和此时的阿李一样，并不懂得如何运用。
　　）支脉繁荣，可位于阿拜多斯的主脉王国却不断没落。
　　现如今，这波导的始源地已经上百年没有出现新的波导勇者，王室的血脉也极尽凋零，不复主脉之名，也得不到诸如钢铁岛一脉的认可，早已断绝交流。
　　而且，现在的王国遭遇了几次巨大的变故，已经到了灭亡的危急关头。
　　这也是卡特前来寻找阿李的原因。
　　阿玄艾琳阿李听到这里，都震撼于波导一族的古老壮阔，更惊讶到底是什么变故让这个王国濒临灭亡。
　　阿李直接问道：“到底是什么变故，还有，我也是这一家族的吗，我能帮你什么？”
　　卡特说道：“现如今是精灵联盟统治的时代，神奥大陆上都是各种城市村镇，国家只能是隐于暗处，上不了明面。
　　而我们的王国也只局限于阿拜多斯，治理一方。
　　阿李殿下您的母亲，便是上一任国王的女儿，而您，也是现任荷鲁斯陛下的表妹。”
　　“什么！”
　　这一讯息着实惊呆了众人。
　　而卡特继续讲着，让大家了解了所有的原委。
　　十几年前，王国虽然没落，但在上一任国王的治理下还算是造福一方。
　　国王有一子一女，其中的妹妹，也就是阿李的母亲年轻叛逆，走出了阿拜多斯去外面的世界，在那时遇到了年轻时努力进取想成为道馆馆主的阿李爸爸，两人坠入爱河。
　　阿李妈妈对侍从说不回王国了，和阿李爸爸在帷幕市住下。
　　后来阿李爸爸成功当上了帷幕市道馆馆主，阿李妈妈那时候也怀孕，之后生下了阿李。
　　可国王却对女儿的叛逆不归感到很愤怒，从此不再认这个女儿，断绝关系，连婚礼也没有参加。
　　然后在五年前，一个自称是流落外界有着波导血脉，叫做古拉夫的男人来到了阿拜多斯。
　　他说他的祖先是波导勇者，到他这一代只有他一人，便回到了祖地。
　　既是同族，有同样的先祖，国王便待他如亲儿子。
　　可当时谁都没有想到，这个叫做古拉夫的男人虽然是波导勇者的后代，可却没有继承丝毫勇者的善良仁爱。
　　他暗中谋划，害死了先皇和王子，然后当上了宰相，控制了先皇的孙子，也就是阿李的表哥。
　　表面上是年幼的新王继位统治王国，可实际上却是古拉夫在背后掌控。
　　将整个王国控制在手，古拉夫终于露出了野心，内心邪恶的他是根本不可能觉醒波导之力的，但是，只要窃取了护族路卡利欧的能力，就能拥有这股至高无上的力量，到时候甚至能成为一代强者，并篡位成王。
　　王国以波导精灵路卡利欧为守护神，利欧路与路卡利欧是每一个国民的伙伴家人。
　　而从古至今，从第一只路卡利欧开始，都会在在大限来临之际在后代中选择一只足够资质的利欧路，将波导的感悟传承给它，代代延续，保证了每一代都有最强的护族之神。
　　古拉夫找到了现任的守护神路卡利欧，想以阴谋欺骗路卡利欧窃取波导之力。
　　但是，拥有波导之力路卡利欧能洞察人心，它识破了古拉夫的诡计。
　　可是，在它想要惩戒古拉夫的时候，却中了古拉夫的后手。
　　再聪明的精灵有时也难以猜出人类到底能有多么邪恶，路卡利欧遭受了难以恢复的重创。
　　不过幸运的是，它逃走了。
　　垂死的路卡利欧逃离古拉夫的魔爪，并将时代相传的波导精华传承给了一只新生的利欧路，并将利欧路托付给了隐居山林的年老的上一代守护骑士长贝德尔爷爷。
　　现任的王国守护骑士长卡特也逐渐发现了古拉夫的不对劲，深入调查发现了真相，于是秘密写信将这一切送到了阿李的母亲手上。
　　当时，也就是去年年初，阿李的妈妈收到了信件，知道了自己家人遭遇的惨状。
　　问题就出现在这里。
　　那个时候阿李爸爸正好是去神奥精灵联盟总部开馆主会议的日子，不在家；而阿李妈妈自己其实也是一个强大的训练家，拥有波导之力，也有着路卡利欧等强力精灵，想要营救家人和报仇的心理过于强烈，于是她立即决定独自前往。
　　因为危险所以没有带上阿李也没告诉阿李什么原因，只是说很快回来。
　　卡特自认为自己的计划很隐蔽，可在不知觉中已经引起了古拉夫的注意。
　　在卡特与阿李妈妈会和，聚集一帮忠心王室的守护骑士，决定将古拉夫的罪行公之于国民，制裁对方的时候，遭受致命的打击。
　　古拉夫和他的爪牙杀死了许多骑士，囚禁了阿李妈妈，只有卡特，以重伤之躯逃了出来。
　　辗转逃亡，并相尽办法养伤，卡特以顽强的意志，终于拜托所有追杀，来到了帷幕市，找到了阿李。
　　“你说的都是真的吗？”
　　听到这里，其实阿李已经相信卡特了。
　　而她最为关注的，就是再次听到妈妈的消息，知道了妈妈为什么消失这么久。
　　“那我妈妈还活着吗？”
　　阿李的声音带着一丝颤抖。
　　卡特摇了摇头，说道：“我不知道，当时我只看到奈芙蒂殿下被抓走，不知道后来发生了什么。”
　　“我相信妈妈一定还活着，我要去救妈妈！”
　　阿李猛地站了起来，眼中噙着泪水，坚定地说道。
　　在一旁听了许久的艾琳更是早已伤心流泪，马上说道：“阿李，我来帮你。
　　阿玄，你也要帮阿李。”
　　“当然。”
　　阿玄说道。
　　听到了阿李身世和其母亲的失踪之谜，他其实对于那个叫古拉夫的家伙已经很愤怒了，当然要帮助阿李这个视作妹妹一般的少女了。
　　他站起来，**阿李的头发无言安慰，继而扭头对卡特说道：“阿拜多斯在哪里，我们明天就出发吧！”
　　卡特却说道：“就我们几个人是不够的，之前我们十几名骑士和奈芙蒂殿下联手都失败了，我建议去寻求神奥精灵联盟的帮助，还有，阿李殿下，您的父亲呢，我们也需要他的力量。”
　　“爸爸，对，我先去找爸爸，有了妈妈的消息，爸爸一定会回来的。”
　　阿李瞬间反应过来，迫不及待地夺门而出，她的路卡利欧也马上跟了上去，她要去把爸爸找回来。
　　阿玄等人也马上追了出去。
　　……
　　玛纳霏(苍海的王子)：出生在冰冷海底，会花长时间游回自己出生之地。
　　身体80%都是水，易受周围环境影响，与生俱来可和任何精灵心意相通。
　　身为传说中精灵却可以和百变怪生出霏欧纳。


第344章 利欧路
　　话说阿李夺门而出，一路狂奔，来到了帷幕市游戏中心，找到了正沉迷堕落的爸爸。
　　“爸爸，阿李有妈妈的消息了！”
　　一声急促的呼喊，顿时让这个颓废的中年男人心神巨震！
　　“你说什么！”
　　“爸爸，阿李知道妈妈去了哪里，我们要去救妈妈！”
　　阿李看着爸爸瞬间从浑浊恢复清明的双眼，急忙说道。
　　这奇怪的一惊一乍引起了周围人们的注意，阿李爸爸知道这里可不是说话的地方，大步上前牵起阿李的手，道：“我们回家再说。”
　　一出门便看到了阿玄等人，结果众人又开始往回赶。
　　此时的阿李，感受着父亲的大手掌的温度，带着泪痕的脸上浮现出发自内心的笑容。
　　……
　　帷幕道馆内，阿李爸爸终于听完了阿李和卡特的讲述，知晓了自己妻子的失踪之谜，不由得难掩激动之情，落下泪来，不过他很快振作，沉声道：“不管阿奈是死是活，我要去救她，无论怎样都要杀了那个叫古拉夫的家伙！”
　　阿李的妈妈叫奈芙蒂，爸爸叫她阿奈。
　　“我们现在的力量太少了，我建议去寻求神奥精灵联盟的帮助。”
　　卡特又这么说道。
　　“不，不要找精灵联盟帮忙。”
　　出乎意料，阿李爸爸果断驳回了卡特的建议，“当初阿奈刚失踪的时候，我就找过联盟高层，希望他们发动所有情报力量帮我寻找，可是根本没用。
　　我已经不相信精灵联盟了，这也是我不再当道馆馆主的原因之一。
　　现在，我只相信用我自己的力量去救阿奈！”
　　说罢，阿李爸爸便直接站起身，原本的颓废一扫而空，虽一年多未曾锻炼的肌肉有些松弛，但正重新汇聚着力量。
　　他是一个男人，他要保护他心爱的女人。
　　“阿李，我的那几个老伙计还在吗？”
　　他突然说道。
　　阿李明白爸爸说的是他的精灵，昔日的伙伴，立即说道：“怪力和恰雷姆就在道馆后面的饲育园内，不过毒骷蛙和斗笠菇重回野生精灵了，艾路雷朵在雷嗣哥哥的介绍下去祝庆市的训练家学校教授战斗礼仪了。”
　　“只有怪力和恰雷姆了么，是我对不起毒骷蛙斗笠菇和艾路雷朵。”
　　阿李爸爸一声轻叹，曾经的伙伴如今只剩下两个，它们一定对我很失望吧。
　　不过现在，我老李回来了！
　　阿李爸爸心中呐喊，马上走向道馆后园，他要重新取得怪力和恰雷姆的原谅。
　　卡特看着阿李爸爸离开，然后对阿李说道：“阿李殿下，我还是认为应该寻求更多的帮助，增加我们的力量。”
　　“爸爸说不用就不用了，我相信我们的实力。
　　爸爸可是很强的，还有阿玄哥哥，他也很厉害。”
　　阿李对她爸有着盲目的崇拜心，而且她觉得阿玄哥哥的实力比爸爸还强，一定可以救出妈妈的。
　　见卡特一脸不相信地看了过来，阿玄直接说道：“我是高等天王，你觉得够了吗。”
　　卡特也是了解王国以外的世界对于训练家实力的判别阶次的，一听到高等天王四个字，顿时惊骇，一个少年竟有如此实力，他能感觉到阿玄没有骗他。
　　而阿李和艾琳也是第一次听阿玄说起其真正实力，同样讶异非常。
　　一晚上很快过去，所有人养精蓄锐，并准备好长久外出所需的物资。
　　阿李安排好道馆歇业的申请，阿李爸也成功取得了怪力和恰雷姆的回归信任。
　　第二天一早，阿李爸爸又对众人说，他昨夜联系了自己本家，得知了他亲哥的儿子、他的侄子罗伯特李恰好就在神奥旅行，也可以来帮忙。
　　李家三兄弟，阿李爸爸在神奥帷幕市，他哥一家住在丰缘，阿李的堂兄罗伯特此时就在神奥游历，正在立志湖畔的七星饭店，可以边赶路边会和。
　　多拖延一分阿李妈妈可能就多一份危险。
　　时间紧急，清晨的太阳刚刚显露，在守护骑士卡特的带路下，阿玄艾琳阿李及她爸，一行五人便出发了。
　　在市南的二手车市场，阿李爸爸将家中所剩的积蓄全部拿出买了一辆越野车，毕竟这么多人，有车子代步更好。
　　第二天，众人便在帷幕市西南方向的立岩村与急速赶来的罗伯特见面，五人队伍扩增为六人。
　　“二叔、堂妹，都是一家人，我一定会竭尽全力帮忙救出婶婶的。”
　　罗伯特是一个十七岁的青年，格斗世家出身的他身材壮硕，性情豪爽富有正义感。
　　他曾在七宝溪谷修行，亦得到过关都四天王之希巴的指点，有着准天王层次的训练家实力。
　　很快罗伯特和阿玄艾琳认识一番，便继续上路。
　　一行人马不停蹄地赶往王国所在的阿拜多斯的途中，卡特说道：“到达阿拜多斯后，我们先不要去王宫，先去城郊找贝德尔爷爷。”
　　“你是说上一任的守护骑士之长？”
　　阿玄问道，卡特之前提起过这个名字。
　　“没错。
　　上一任的护族路卡利欧临死前将时代相传的波导精华传承给了一只新生的利欧路，并将那只利欧路托付给了归隐的贝德尔爷爷抚养着。
　　它可是王国传承的根本，必须要先去确认它的安全，希望这么久过去了没有被古拉夫找到抓走。”
　　普通的利欧路只有在进化成路卡利欧之后才能掌握波导，而这只则是例外，有着先祖的力量传承它能在幼小时便觉醒波导。
　　“既然那只利欧路那么重要，你们竟然没有专门保护起来？”
　　罗伯特不解问道。
　　“王国每家每户都养有利欧路或路卡利欧，只有呆在王国境内才能最好的隐藏身份。
　　而且，只有贝德尔爷爷才有能力抚养利欧路培育其最快地发掘出波导的能力。”
　　卡特解释道。
　　就在大家谈论的这时，感知敏锐阿玄突然察觉到远处传来的能量波动：“前方的峡谷内有战斗。”
　　越野车疾驰在平原上，前方十余里外便是荒凉的戈壁峡谷，在阿玄话音落下后不久，果然见到有沙暴骤然刮起。
　　然后便是一架巨型飞船升空，隐身，瞬间加速飞离。
　　阿玄认得出来，那是猎人J的飞行器。
　　“那里到底发生了什么？”
　　阿李闭目想用波导探查，可是距离有些远，她还感知不到。
　　而阿玄却能够看清远方发生的一切，说道：“那是盗猎团伙猎人J的飞船，想必是在那边做了什么暗地交易。
　　咦！”
　　阿玄突然惊讶出声，他看到了一个黑衣人抓着一只大嘴雀的脚飞起，而那人怀里，竟抱着一只被囚禁的利欧路！
　　“有一只利欧路。”
　　卡特闻言，本能地惊呼：“利欧路？
　　这里怎么会有利欧路！”
　　刚刚还在谈论利欧路，结果就看到有一只利欧路正落入恶手。
　　而那边的峡谷内到底发生了什么，让人忍不住猜测。
　　现在的情况，如果等车开过去就太迟了，猎人J的飞船已经离去，带着利欧路的黑衣人在大嘴雀的协助下似乎在逃跑，好像有人在追，此时也慢慢消失在群山中，峡谷中的战斗也愈演愈烈，传来声音。
　　阿玄打开车门，对车内众人道：“我先过去看看。”
　　然后便一甩精灵球，碧落出现，阿玄纵身一跃，一人一宠顿时消失在原地。
　　正在驾驶车辆的阿李爸爸也说道：“大家坐好，要加速了！”
　　油门踩到底，强劲的动力推动着越野车迅速前进。
　　碧落的速度很快，载着阿玄不消片刻便来到了峡谷内。
　　只见此时果然有两拨人群在进行战斗，一方身着统一制服，戴着墨镜，明显不是什么好人，他们的手下精灵有班吉拉、隆隆石、隆隆岩、尼多王、铁甲犀牛等，狂暴的沙雹就是它们所制造；而另一方，赫然是小刚小光还有一名君莎小姐和一名小精灵保育家少女。
　　而小智应该是去追那名带走利欧路的黑衣人了，此时不在这里。
　　小刚的不良蛙，小光的波加曼、双尾怪手、卷耳兔、帕奇利兹，君莎小姐的卡蒂狗，尽数上场，可还是在激烈的乱战中陷入了下风。
　　只见那绑着红头带有着银蓝秀发的保育家少女拿出一件枪形装置：“捕猎启动！”
　　一枚陀螺样的游标弹射而出，找上了一只野生大颚蚁，旋转着光环没入其体内，“捕猎完毕，大颚蚁，使出岩石封闭！”
　　精灵保育家是不同于训练家的特殊职业，他们不使用精灵球，而是用捕猎游标与野生精灵互通心意，建立一种临时的互助关系，借此帮助人类、保护自然。
　　无数岩石凭空出现，封锁了对方的人和精灵，暂缓劣势。
　　阿玄看到这种情况，直接对碧落说道：“水炮！”
　　那一堆岩石和地面属性的精灵活动受限，简直就是活靶子。
　　碧落喷射出高压的巨大水柱，从天而降，效果拔群。
　　一击之下，全部将它们打得失去战斗能力，瘫倒在地。
　　突如其来的水炮帮助，小刚仰头一看：“是阿玄和他的暴蝾螈！”
　　“好厉害。”
　　君莎小姐惊叹一句，然后马上对几人说道，“大家来帮我把这些人绑起来吧。”
　　那些戴墨镜的坏人此时也无力地倒在烂泥坑中，君莎小姐拿出绳子把他们捆绑起来。
　　小光看着降落到地上的阿玄，上前问道：“阿玄，你怎么会在这里？”
　　“我还要问你们呢，你们这是发生了什么？
　　我刚才在远处看到了猎人J，还有一个黑衣人拿着一只利欧路逃跑，对了，还有小智呢？”
　　阿玄道。
　　小刚这时也走了过来，指着那群被绑好的人道：“他们是想要抓走利欧路的坏人，通过猎人J把利欧路抓到了这里，然后那个黑衣人带着利欧路跑了，小智和创一去追那个人了。”
　　“创一？”
　　“创一是首席保育家，也是我的队长。”
　　那名保育家少女回答了阿玄的疑惑，问好道，“我也是一名保育家，名叫日向，我和创一这次的任务正是拯救贝德尔爷爷抚养的利欧路，将它安全送回阿拜多斯。”
　　“你说什么，阿拜多斯，贝德尔！”
　　……
　　霏欧纳(沧海的平民)：生活在温暖海水，头上气囊膨胀飘浮在海面寻找食物，无论漂多远都会回到出生的地方。
　　玛纳霏所生却不能进化成玛纳霏。
　　属性水；特性湿润之躯；梦特湿润之躯；蛋组水中1/妖精；种族值HP80攻击80防御80特攻80特防80速度80总和480


第345章 阿拜多斯
　　日向的话语着实震惊了阿玄，那只利欧路，竟然就是贝德尔抚养的王国最重要的波导继承者利欧路。
　　它不是应该在阿拜多斯吗，怎么会到这里来，而且还是落入恶人之手正在救援。
　　也许卡特都没有料到那只利欧路真的遭遇了如此境地吧，还好现在还能挽回，小智和叫创一的首席保育家正在追捕那个黑衣人。
　　“怎么了，你知道阿拜多斯？”
　　日向看到了阿玄的惊讶。
　　“我现在就是要去阿拜多斯。”
　　阿玄刚要解释，阿李爸爸驾驶着越野车终于抵达，车门打开，阿李、艾琳、罗伯特、卡特纷纷下车。
　　“阿李，你怎么也来了？”
　　小光和小刚看到了之前才告别的帷幕市道馆馆主阿李竟然也来了，还有好几位不认识的人，顿时惊讶万分。
　　一番交谈，双方这才了解情况。
　　原来在卡特逃亡的日子里，古拉夫早已经发现了继承先辈波导的利欧路被寄养在贝德尔爷爷那里。
　　然后，便是通过恶劣的手段沟通外人将利欧路强行抓走，带到了一个研究所，想借此研究出利欧路体内蕴藏的波导之秘。
　　而这只拥有巨大能量的利欧路又暗中引起了另外一个恶势力的觊觎，然后黑吃黑，将利欧路又从研究所偷了出来。
　　还没有研究出成果竟被其他人弄走，闻讯的古拉夫让手下联系上了富有盛名的猎人J，又将利欧路抓了回来，然后就在这个人迹罕至的峡谷交易。
　　可是这一切，被小智一行人发现，富有正义感的小智他们当然要帮助利欧路了。
　　而且，利欧路被抢走，贝德尔爷爷思虑再三，果断联系了神奥保育家协会，这也是创一与日向等保育家组成小队救助利欧路的缘由。
　　“我们快去救利欧路！”
　　卡特迫不及待焦急道，心中祈祷利欧路可千万不能出状况。
　　“说得对，我们快走吧，不知道小智和创一有没有成功制服那个黑衣人救下利欧路。”
　　小光说道。
　　小刚留下来和君莎小姐等待警队和保育家小队的支援，看守这群已经抓住的坏人；而其余人，马上启程。
　　日向右臂上的通讯器能够定位创一的位置坐标，由她带路，一众人或驾车或乘精灵，快速前行。
　　此时，距离阿玄等人十几里外的另一处峡谷平原，从错综复杂的地下洞穴仓皇逃窜出抓着利欧路的黑衣西装男人。
　　男人气喘吁吁，显然在逃跑中已精疲力尽。
　　他是古拉夫的手下，本以为这次从猎人J手里接收利欧路的任务很简单，没想到却遭到了保育家、君莎小姐和小智一行人的追捕，一丝绝望的心态慢慢浮现。
　　他强压下心中的恐惧惊慌，色厉内荏大喝：“波士可多拉，快给我拦住他们！”
　　“皮卡丘，十万伏特！”
　　“顿甲，使出滚动！”
　　面对冲过来的波士可多拉，紧追而来的创一和小智马上大喊。
　　小智的皮卡丘，还有创一临时捕猎的顿甲，立刻发动猛攻。
　　那男人的训练家水平着实不怎么样，在小智和创一的联手下节节败退，手中一个没抓稳石化囚笼被甩飞。
　　小智立刻上前打开这个装置，放出了利欧路。
　　见到这次任务的目标利欧路被救走，男人心中绝望异常，可想到任务失败自己上司古拉夫那可怕的惩罚，他不禁打了个冷颤，强打精神，仇视着小智和创一，大吼道：“波士可多拉，破坏死光！”
　　波士可多拉竭尽全力，喷发极具破坏力的光束，直冲小智而去。
　　突然的发难，让小智没有第一时间反应过来，不过在小智怀中的利欧路猛地跃出，波导之力汇聚波导弹！
　　破坏死光和波导弹在空中相遇，发生剧烈爆炸。
　　小智终于反应过来，一声大喝：“皮卡丘，伏特攻击！”
　　皮卡丘浑身冒出疯狂肆虐的强大电流，瞬间加速，以一往无前的气势撞上波士可多拉，一击绝杀！
　　“到此为止，死心放弃吧。”
　　创一上前，对已经瘫倒在地的男人进行正义的审判。
　　而后，阿玄等人陆续赶来，开始最后的善后。
　　……
　　夕阳西下，荒凉的戈壁上，几辆警车载着一堆犯人在君莎小姐带领押解下离开了。
　　创一来到小智三人面前，说道：“多亏有小智你们的帮忙，我们才能够顺利完成任务，真的很谢谢你们。”
　　保育家少女日向也说道：“果然不愧是小智，真是可靠。”
　　小智谦虚道：“哪里，你们太过奖了。”
　　这时一直呆在卡特阿李他们中间的一个老人，他就是抚养利欧路的贝德尔爷爷，也过来道谢：“各位，真的是非常感谢你们，我要代替王室成员由衷地向你们致上万分谢意。”
　　小刚连忙道：“听说一开始把利欧路抓走的那群人也被逮捕了，这么一来你就可以安心回故乡了。”
　　“要保重哦，利欧路。”
　　小光对贝德尔怀里的利欧路说道。
　　到了告别的时候了，小智忽然想起利欧路的小木雕，从包里拿出递给利欧路：“这个……
　　要好好珍惜哦。”
　　这个木雕就是贝德尔亲手雕刻送给利欧路的，对利欧路来说，扶养它的贝德尔爷爷就是最重要的亲人，所以这个木雕十分重要，不禁发出感谢的波导。
　　“谢谢。
　　你刚刚是这么对我说的吧。”
　　小智也有着波导之力，收到了利欧路的感谢。
　　利欧路点点头，一声轻叫：“利欧。”
　　最后，小智几人又和阿玄阿李他们道别，说了很多。
　　虽然疑惑阿玄他们为什么来这里，特别是阿李这个道馆馆主竟然都离开了帷幕市，还有她父亲也来了，但小智问了之后阿玄他们也没有解释，只是说有其他别人不方便卷进来的事情。
　　的确，前往阿拜多斯拯救阿李妈妈挽救王国的事情实在太危险了，不管是阿玄还是阿李，他们都不想让小智他们卷入这场是非。
　　“利欧路，我不会忘记你的事情的，绝对不会！”
　　小智小光和小刚挥着手，踏着落日余晖离开了。
　　而到了现在，创一才急切地上前问道：“贝德尔爷爷、利欧路，还有你们，这里面是有什么其他的秘辛吗？
　　我们保育家协会是人类与精灵之间正义的桥梁，如果有什么需要帮忙的尽管开口。”
　　他早就看出了阿玄一行人中的卡特认识贝德尔，而贝德尔又对阿李很是尊敬，他们都对利欧路很重视。
　　“我来说吧。”
　　贝德尔爷爷主动道，他指着卡特，“这是阿拜多斯的守护骑士长卡特。”
　　然后又恭敬对阿李行礼，“这位是现任荷鲁斯国王的表妹，阿李殿下。”
　　接下来，创一从贝德尔以及卡特阿李等人口中了解了事情的始末，这才意识到拯救的这只利欧路是多么重要。
　　一个古老辉煌的王国正处于生死存亡之际，邪恶的古拉夫杀害先皇，挟持幼王，囚禁阿李母亲与众多正义的骑士，简直是不可饶恕。
　　身为正义的精灵保育家，创一立刻说道：“我们保育家也可以帮忙！”
　　“创一，别冲动。”
　　日向冷静道，“我们这次的任务是救出利欧路，现在任务完成，需要回总部报告。”
　　创一举手一挥，毋容置疑说道：“我是总部任命的这片土地的守护者，作为首席保育家有权自行发布特殊任务带领小队执行。
　　不用多说了，贝德尔爷爷、阿李，还有大家，我们愿意竭力帮忙。”
　　阿李爸爸和阿玄卡特几人相视点头，有保育家的帮忙也好。
　　于是对创一道：“好，那就多谢你们了。”
　　就这样，新的团队重融。
　　一行人连夜穿过戈壁草原，进入了阿拜多斯的疆域。
　　为了不引起古拉夫的爪牙手下的警觉，众人先藏在了城郊之外的密林中，休息整顿，养精蓄锐。
　　而阿玄和卡特两人，却是决定趁夜色一探王城。


第346章 探牢
　　古老斑驳的城墙内，就是阿拜多斯的王城。
　　在这座城市的中心，便是国王所在的城堡。
　　天际还只是微微发白，城堡的守卫因为一夜的疲惫都显得困倦，等待着交接之后的休憩。
　　他们没有注意到，有两道身影悄然潜入。
　　“阿玄阁下，请跟我来。”
　　潜入的两人正是阿玄和卡特，卡特对王宫城堡内部很熟悉，避开了所有守卫，一步步深入。
　　阿玄大致认清了王宫的内部构造，也知道了国王寝宫的方位和古拉夫的所在，以及那处于地下层层严密把守的大牢。
　　趁天色大亮侍卫交班之前，阿玄说道：“卡特，你先回去吧，我去地牢里探探。”
　　他觉得自己一个人行动更安全隐蔽。
　　“阿玄阁下，这太危险了，如果被发现就完了。”
　　卡特自然不同意让阿玄独自赴险。
　　“我有把握，你回去吧，等我的消息。”
　　阿玄话音未落，卡特便看到了不可思议的一幕。
　　他惊愕地控制自己不要发出叫声，眼前的少年身周光线扭曲，一个呼吸间便隐身不见。
　　卡特这才意识到这个叫阿玄的少年不仅是高等天王级别的训练家，更有着许多自己难以理解的能力。
　　他突然对于这次救国行动产生了巨大的信心，阿李殿下和他的父亲与堂兄、实力高强莫测的阿玄，还有以创一为首的保育家队伍，这是一股强大的力量，一定能摧毁古拉夫的野心。
　　不再逗留，卡特马上原路返回，在太阳升空之前离开城堡，并回到了城外树林的隐藏地。
　　而阿玄，则在拉帝亚斯扭曲光线的能力帮助中，一路隐身来到了地牢外。
　　地牢唯一的出口在城堡西侧的一个角落，一扇关闭严实的大门外是四名全副武装的侍卫，一夜的疲惫后竟然还是恪尽职守。
　　正当阿玄思考如何潜入的时候，“咔吱”一声，大门开启，走出来几个狱监。
　　“……
　　竟然还不屈服，这些骑士还真是死脑筋。”
　　“是啊，又打断了一根鞭子，还溅了我一身血，十一个人都死得只剩下四个了。”
　　“要我说，直接杀了多好。”
　　“得罪了古拉夫大人，怎么可能这么轻易放过……”他们的声音并不响，但阿玄却听得很清楚。
　　狱监的后面是一个发黑的推车，上面是一具上身赤裸的男子冰冷的尸体，布满新旧密密麻麻的血痂鞭痕，一身的干涸血迹。
　　阿玄的内心出离愤怒了，看到这一幕，结合自己知道的情况，很明显，这具尸体是这个国家曾经的守护骑士一员。
　　卡特当初带领着十七名忠诚勇敢的守护骑士与阿李的妈妈一起反抗古拉夫，结果失败。
　　死去六人，阿李妈妈和剩余的骑士被囚，只有卡特逃了出来。
　　而现在，根据狱监的话语透露，那十一名骑士日夜被拷打折磨，如今只剩下四人。
　　而阿李的妈妈，更是不知道情况如何。
　　阿玄按下心中强烈的杀意，知道现在不宜打草惊蛇。
　　地牢的大门即将关闭，他让拉帝亚斯带着自己浮空隐身，神不知鬼不觉进入门内。
　　大门关闭，一片黑暗，一股令人作呕的臭味让阿玄紧皱眉头。
　　“呀，好臭！”
　　拉帝亚斯也难以忍受，马上辐散超能力将周身恶臭屏蔽。
　　没有声响，阴森恐怖。
　　地牢里面没有轮岗的狱监，这里黑暗血腥，没人能在这呆上一天。
　　而且反正只有一个出入口，狱守们只要守住大门。
　　每天两个时刻有专人进来送饭。
　　这种程度的黑暗阿玄还看得清东西，一路深入，地上沾染着岁月积累的黑色血斑，两旁是一间间牢笼，都空着。
　　阿玄借拉帝亚斯的超能力停在半空，眼前突然出现了一个审讯室刑架、铁链、火盆、鞭子……
　　还有各式各样沾满血迹碎肉的惨无人道的刑具，仿佛来到了地狱。
　　饶是阿玄心智多么坚韧冷漠，都强忍作呕的难受。
　　似是感受到拉帝亚斯的恐惧不安，他柔声道：“不要看这些东西，跟着我。”
　　继续往里走，终于，看到被囚禁的人了。
　　阴暗的一个个牢房，关押着四个满身伤痕奄奄一息的男人，要不是阿玄能察觉到他们微弱的呼吸和心跳，还以为都是死人呢。
　　“妹妹，用治愈波动。”
　　阿玄第一时间对拉帝亚斯说道。
　　拉帝亚斯马上汇聚出氤氲的绿芒，充斥着治愈的生命之力，纷纷落向牢房中的七个人。
　　“呃……”其中一人清醒过来，呻吟一声，似是意识到了有人在治疗他们的伤势，努力微微睁开双眼，看到了阿玄和拉帝亚斯，“你们，是什么人？”
　　在他说话之时，其余几人也都逐个清醒过来，感受着身体的伤势在被一点点治愈。
　　阿玄反问道：“你们是什么人，为什么被关押在这里？”
　　不知安静了多久，最先醒来的那人和其余几人相视做下决定，缓缓道：“你能在这里帮我们疗伤，说明你不是古拉夫的人。”
　　他在赌阿玄是个好人，“你从外面进来，应该知道这里是阿拜多斯。
　　这个国家已经被邪恶的古拉夫操控了，我们是被他关进来的。
　　我是守护骑士杰兰特！”
　　阿玄点点头，已经确认他们就是反抗古拉夫的守护骑士中那仅活下来的四人了，于是说道：“你们认识卡特吧。”
　　“卡特大人，你认识我们的骑士长！”
　　其中另一人惊呼道。
　　“我是来救你们的，与我一起的有卡特，还有你们荷鲁斯国王的表妹以及她父亲，另外还有一直保育家队伍。”
　　阿玄说道，“但是现在我还不能马上把你们带出去，因为他们都还在休整，救援计划也没有制定，救了你们会打草惊蛇。”
　　听到阿玄的话，四个人没有沮丧，反倒是很理解很开心：“我们救不救没关系，最重要的是你们的安全，要在最有把握的情况下打败古拉夫，救出荷鲁斯陛下和奈芙蒂殿下，拯救这个国家。”
　　他们之前就是不够谨慎，鲁莽地行动导致失败。
　　阿玄听到了他想听到的名字：“奈芙蒂殿下，是阿李的母亲吧。
　　她还活着是吗，她被关在哪里？”
　　杰兰特道：“奈芙蒂殿下没有关在地牢，也许是在神殿中。”
　　“也许？”
　　杰兰特点点头：“当时我们陷入绝境，奈芙蒂殿下爆发出强大的波导之力，和她的路卡利欧一路且战且退，退守到了神殿中。
　　在生命危机关头，波导的先魂们保佑，神殿中出现了一股古老而神秘的力量，护住了殿下，封闭了神殿。
　　根据我们当时的目击和后来听狱卒的片语，古拉夫应该还没有能攻入神殿，但奈芙蒂殿下也没有出来。”
　　阿玄心中已有了全面的了解，看来这传承波导的主脉虽然没落，但还是有些底蕴的。
　　这世代供奉路卡利欧和波导勇士的神殿便有着神秘的力量。
　　这个消息告诉阿李她应该会很高兴的，因为她的妈妈极大可能性还活着。
　　接着又聊了一会儿，询问了其他东西，阿玄便决定告辞。
　　要先回去和大家合计一番，该怎么行动。
　　“小兄弟，等等。”
　　杰兰特说道，“这地牢的另一角的牢房里还有几位被古拉夫关进来的先皇忠诚的大臣，希望您把他们也救治一下。”
　　原来这地牢中不止这四人。
　　“好的，我马上去。”
　　阿玄回道。
　　他找到了那几个反抗古拉夫统治而被陷害入狱的大臣，一番救治，然后也是一番交谈了解情况。
　　地牢每天中午会有狱卒进来送一顿饭，阿玄趁着这个开门的时机离开了地牢。
　　等阿玄回到城郊的树林，已经是午后了。
　　众人早已养精蓄锐，见到阿玄回来才放下心来……
　　“阿玄哥，你说我妈妈真的还活着吗？”
　　阿玄将自己打听了解到的一切都向大家讲了一遍，阿李听到自己母亲可能在神殿中的消息，一脸的欣喜期望和担忧。
　　“你的妈妈一定还活着。”
　　阿玄看着阿李的双眼，肯定道。
　　而艾琳更是心疼地抱着阿李，感同身受般几欲流泪。
　　一旁的阿李爸爸攥紧拳头，难抑心中的澎湃：“阿奈，等着我！”
　　他环顾一圈，看着自己的女儿、侄子罗伯特、阿玄和艾琳、卡特、贝德尔、创一日向等保育家们，突然跪了下来，沉声坚定说道：“各位，我老李除了父母第一次跪下来求人，这一次，希望大家能帮我救出我的妻子，感激不尽！”
　　深深的一拜。
　　……


第347章 灭古拉夫
　　在众人惊诧的目光中，阿李爸爸猛地跪下一拜，这是一个男人为了心爱的女人所放下的尊严！
　　“爸爸！”
　　阿李第一次见到这样的父亲。
　　罗伯特慌的急忙避开：“二叔，要是我爸知道我被您这一拜非打断我的腿不可。
　　都是一家人，侄子我肯定拼了命救二婶的。”
　　卡特也是马上说道：“奈芙蒂殿下是先皇的公主，也是荷鲁斯陛下的姑姑，当然要救。
　　而且，这次我们要一举推翻古拉夫的邪恶统治，救出受迫的陛下，拯救阿拜多斯！”
　　“我们保育家会竭尽所能！”
　　创一表态。
　　贝德尔爷爷也说道：“虽然我老了，但还能为阿拜多斯再流一把血。”
　　年幼的利欧路也发出了充满斗志的叫声。
　　阿玄这时突然开口：“我们要想成功，必须要有详尽的计划。
　　有几个问题必须解决：古拉夫的行踪，他究竟有多少力量，王宫的守卫实力？
　　战斗开始前，我们必须保证国王荷鲁斯的安危，那么他被囚禁在哪里？
　　去神殿救阿李妈妈，外面会有多少军队守着，他们都没办法攻入神殿，我们能不能进入？
　　还有……”阿玄考虑的很详细，虽然他自信自己实力超群，但必须要保证这里每一个人的安全。
　　卡特率先站出来道：“阿玄阁下，我认为我们可以在晚餐时分发起行动。
　　那个时候荷鲁斯陛下和古拉夫都会在餐厅大殿用餐，我们可以同时救出国王并杀死古拉夫。”
　　“去神殿救奈芙蒂殿下其实不必着急，等打败古拉夫自然可以再去想办法营救。”
　　贝德尔也发表自己的见解。
　　阿李爸爸一听，知道贝德尔的话很有道理，现在当务之急正是解决掉古拉夫这个罪魁祸首：“那我们就集中力量，今天傍晚争取一举拿下古拉夫。”
　　“阿玄你不需要休息一下么。”
　　艾琳倒是有些担心一夜未睡的阿玄。
　　“一天不睡没事。”
　　阿玄笑道，他看起来的确没有丝毫疲惫，“接下来具体分配一下任务，制定详细计划……”众人集思广益，以最快的速度商量好了一切，便开始了行动。
　　……
　　虽然众人隐匿在城郊的密林，但多逗留一刻便会多一分暴露的风险，所以才会如此急迫地行动。
　　这次将进入王宫城堡的主战人员自然是阿玄、阿李与她父亲、罗伯特、卡特和创一；而贝德尔、艾琳，还有日向等其余保育家们，则将在外围接应，而且他们还要联系城中德高望重的宿老，在反抗开始城市混乱之际，维持秩序，并告知所有被蒙在鼓里的平民这个国家的真相。
　　王宫城堡，一间富丽堂皇极尽奢华的宽敞房间，巨大的餐桌前，只有两个人在用餐。
　　其中那个身着华服，鹰钩鼻，眼神阴郁的中年男子开口了：“我亲爱的荷鲁斯陛下，今天的晚餐不合您口味吗，怎么不吃？”
　　他，就是实际掌控阿拜多斯的幕后黑手古拉夫！
　　被叫做陛下的是一个十几岁的少年，他并没有回答古拉夫的话。
　　年幼的脸庞沉默着，那双远超出同龄人的成熟双眼中隐藏着不露分毫的愤怒。
　　不过古拉夫丝毫不介意，他勾起嘴角冷笑，继续切下一块香嫩的牛排。
　　这时，有一个人低着头快步走近，附在古拉夫耳边低语：“大人，格利特带着人出发已经4天了，按理来说应该已经和猎人J交易完并带回利欧路了。
　　可是到今天还没回来，而且，我们失去了和他们的联络。”
　　闻言，古拉夫皱起眉头：“真是没用的家伙。
　　去，派几个人找到格利特，还有，联系一下猎人J，问问是不是他们没有抓到利欧路。”
　　“是。”
　　这人自始至终没有抬起头，得到命令后马上恭敬地退步离去。
　　坐在餐桌另一边的荷鲁斯国王陛下看着这一幕，虽然听不清话语，但他知道肯定不是什么好事。
　　身为国王，家人被杀，自己被当做傀儡控制，真是莫大耻辱。
　　可是自己没有力量，无法反抗，最近荷鲁斯越来越难以控制自己的情绪，本就没有食欲的他此时更是觉得饭菜难以下咽。
　　豁然起身，便要离去。
　　“陛下真的不吃点吗，别忘了带上你的护卫。”
　　古拉夫的阴冷声音传来，几个所谓的“护卫”立刻跟上。
　　说是护卫，其实就是要时时刻刻监视着这个傀儡般的国王。
　　就在荷鲁斯离开餐桌途经窗户边的时候，异变骤生！
　　一股强横的超能力席卷荷鲁斯身边的几名护卫，瞬间个个闷哼倒地。
　　“来人，保护古拉夫大人！”
　　整个大厅内顿时涌出几队人马，护在古拉夫身旁，而且警报开始传遍整座城堡。
　　古拉夫阴沉着脸，没想到竟然有人入侵他的地盘，真是活的不耐烦了：“来人，快去把国王陛下‘保护’起来！”
　　可他话音刚落，只见荷鲁斯国王竟然突然消失了，无影无踪！
　　“这是怎么回事！”
　　古拉夫怒喝一声，他熟知荷鲁斯可没有这种能力，肯定是有人在救他，“我不管你是谁，敢和我古拉夫作对，找死！”
　　“我会不会死可不是你说了算，但我可以保证，你死定了！”
　　一个少年的声音响彻整个大厅，传来的方向是窗外。
　　众人同时看去，只见一道龙形冲击波猛然降临龙之波动！
　　紧随其后，是一只充满无尽威压的强大暴蝾螈，以蛮不讲理的姿态撞破墙体，冲入城堡，其背上，站着一个黑发少年，正是刚才说话的人阿玄！
　　就在刚才，阿玄先让拉帝亚斯隐身潜入，突然发动袭击救出荷鲁斯国王，此刻已经带出城堡去了。
　　而且，阿玄从天而降的同时，整座王宫城堡已经完全沸腾，卡特、创一、罗伯特已经在下面和众多守卫激烈战斗。
　　一声巨大爆炸，吸引了古拉夫他们的目光。
　　房门破碎，尘烟散去，一只怪力缓缓收回拳头，阿李和她爸爸走了进来，身后还有恰雷姆、路卡利欧、豪力等精灵。
　　经过热身战斗的父女俩，此刻战意澎湃，目光锁定了古拉夫。
　　“你们到底是什么人！”
　　古拉夫眼中闪过狠厉之色，冷声道，“我是阿拜多斯的首席大臣，你们擅闯王宫，有何企图！”
　　“哼，你这个杀害外公和舅舅的凶手，今天我们就是要来打败你，拯救阿拜多斯！”
　　充满怒气的阿李娇喝一声，她的路卡利欧率先发动了攻击波导弹！
　　古拉夫一听到阿李的话，结合这路卡利欧散发的波导气息，便猜出了她的身份，顿时大惊失色：“都给我上，杀死这三个人，对了，这个小女孩抓住就行，别伤了她。”
　　古拉夫一声令下，一对对侍卫们如潮水般出列，并放出了大量的精灵。
　　而想到了女孩的身份，也许可以借此打开神庙，便决定留下她的性命。
　　听到古拉夫嚣张的恶语，阿李爸爸铜目圆睁，大喝一声：“老伙计，让我们再一起并肩作战吧！”
　　话音未落，他人已经腾空跃出，身为格斗系道馆馆主，虽堕落许久，但那格斗家的底蕴却还留存，一拳轰出，气势如虹。
　　与此同时，怪力和恰雷姆也紧随上前，主人重新寻回战斗的意志，它们怎能不奋勇向前！
　　阿玄看着阿李和她爸爸激烈奋战，呈碾压般的态势，这古拉夫绝不仅仅只有这点力量，必然留有后手。
　　果然，见形势不妙，古拉夫取出精灵球，一只绅士鸦飞了出来，从后方夺窗而逃。
　　“哪里逃！”
　　阿玄马上让碧落振翅追去，血翼一扇，狂风大作，从宽敞的大厅中横穿而过，掀飞了无数侍卫。
　　所谓擒贼先擒王，阿玄的任务便是制服古拉夫这个罪魁祸首。
　　城市中心的广场上，贝德尔站上高台，身旁是几名阿拜多斯颇有名望的宿老，他们正高声呐喊着，揭露着这个国家蒙受的遭遇以及古拉夫的罪行。
　　无数平民围聚过来，震惊地听着这一切。
　　他们不敢相信，许多人不知所措。
　　直到，国王陛下从天而降。
　　他由拉帝亚斯带着逃出了王宫，来到这里，揭露了事实，呼吁大家反抗古拉夫。
　　艾琳和日向等保育家们集结力量，保护荷鲁斯国王，他们与城中的军队开始了对峙。
　　而军队战士们也开始混乱，他们中的普通人是忠于王室的，被古拉夫所蒙骗，现在不知道是平息反动，还是拥护这个突然出现的国王。
　　只听得不远处王宫前的天空中，突然一声巨响，吸引了城中所有人的目光。
　　阿玄和古拉夫在空中展开了交战。
　　古拉夫内心邪恶，充满对波导之力的觊觎，他能以一个外来者的身份杀害先皇，成为阿拜多斯暗中的掌控者，当然不仅是心狠手辣，其驭驶精灵的实力也是很出众的，毕竟其祖先也是位波导勇者。
　　但是很可惜，他的对手是阿玄。
　　“碧落，龙之波动！”
　　恐怖的龙形能量波飞射而出，那前端的龙首张开獠牙，威势惊人。
　　古拉夫不愧枭雄之姿，果断抛弃绅士鸦，一跃下跳，不顾绅士鸦被龙波动轰成重伤。
　　半空中，他拿出另一枚精灵球即将放出精灵，突然，身周兀的凭空出现数块巨岩，像是被一只无形的手猛地揉捏成一团，动弹不得，全身欲裂。
　　这是阿玄的沙漠蜻蜓音的手段‘岩崩’的另类用法！
　　召唤岩石，束缚敌手，然后，垂直坠落轰！
　　“我怎么会失败！”
　　最后一个念头，古拉夫随即口吐鲜血，失去意识。


第348章 米可利大赛
　　阿玄和艾琳走在乡间的小路上，向着神奥三大湖之一的立志湖方向前行，他们离开阿拜多斯已经数天了。
　　护着荷鲁斯国王，打败古拉夫，救出牢狱中的骑士和忠臣，拨乱反正，拯救国家，阿拜多斯已经恢复了原来的样子。
　　将古拉夫绳之以法后，众人去了世代供奉波导之神路卡利欧的神殿。
　　神秘力量封闭下的神殿在传承者利欧路的力量下开启，阿李和她爸爸迫不及待率先冲了进去。
　　一块巨大的水晶中，沉睡着一位美丽的少妇。
　　她就是阿李的妈妈，阿拜多斯的奈芙蒂殿下，荷鲁斯国王的姑姑。
　　原来，当初阿李的妈妈被困神殿，绝境中最后关头，波动先魂的守护之力开启，封锁神殿。
　　阿李妈妈的路卡利欧牺牲了自己，绽放生命最后的波导，化作水晶包裹主人，这才让她沉眠至今，活了下来，等到了自己丈夫和女儿的到来，一家人团聚。
　　阿拜多斯重新走上正轨，阿李一家人留下来帮忙重建家园；贝德尔爷爷成为神殿守门人，小利欧路作为先辈的继承者，将正式成为这个国家的守护神；创一他们回保育家总部述职去了；而阿玄和艾琳，自然是再次开始了旅行。
　　途经一座小镇，两人选择到精灵中心休息。
　　“阿玄，那里人好多，好像是在看比赛，我们也去看看吧！”
　　艾琳被精灵中心的交谊厅中的景象吸引。
　　只见许多训练家围聚在大荧幕下，看着电视中转播的画面，不时发出阵阵惊呼。
　　阿玄依稀听到了华丽大赛、米可利等惊呼声。
　　“由华丽大赛尊者米可利大人所举办的米可利杯华丽大赛，这次是在立志湖畔举办！”
　　屏幕上实时转播着此时正在立志湖畔举办的大会开幕，神奥地区著名的华丽大赛主持人百安站在舞台上，气氛活跃，“首先来介绍一下吧，有时会是馆主，有时又是联盟冠军，有时则又是顶级协调家，但其真实身份则是……
　　超级天才，华丽大赛的尊者米可利大人！”
　　似是响应这热烈的欢呼，舞台前方的水面突然冒起无数气泡，随之形成一道巨大的水柱升空而起，水柱洒落，显现出了美丽绝伦的美纳斯，液体圈环绕着婀娜律动的身姿，美丽的鳞片在阳光照射下变幻着彩虹般的色彩。
　　一个水浪冲向舞台，水花绚烂四溅，半蹲着被液体圈包裹住穿着外白内青冠军披风的米可利已经出现在了舞台中央，他帅气的站起身：“神奥的各位朋友，早上好！
　　华丽尊者米可利登场于立志湖舞台！”
　　话音一落，水池中喷射出了六道喷泉，美纳斯也缓缓从空中降落在了米可利身侧，引起了所有观众的热烈欢呼……
　　等到阿玄和艾琳挤进人群，看向大屏幕的时候，已经在播放选手的比赛表演了。
　　“咦，是小遥。”
　　阿玄略带诧异出声。
　　只见那屏幕中与卡咪龟一起做出种种精彩表演的漂亮少女，可不就是以前在丰缘地区认识的和小智一同旅行的小遥么。
　　闻言艾琳立刻扭头看过来：“你认识她？”
　　“嗯。”
　　阿玄点点头，“小遥是小精灵协调训练家，没想到竟然来神奥参加比赛了。”
　　艾琳还想再问一点，此时小遥的表演正好结束，精灵中心突然爆发出一片男性的叫喊：“小遥小遥你最棒！”
　　“第一，肯定是第一，好漂亮！”
　　“不愧是丰缘舞姬，小遥我要为你生猴子！”
　　“都别吵，这是我老婆！”
　　“什么，就你这挫样，敢亵渎我的女神，我神奥第一帅要和你决斗！”
　　……
　　艾琳一阵错愕，虽然她刚才也沉醉在小遥的表演中，但旁边这些人的行为还是让她难以想象。
　　出身合众，艾琳这是第一次见到小精灵华丽大赛这种东西，实在是让她大开眼界，仿佛开启了一扇未知的大门。
　　比赛还在继续，华丽大赛第一轮竞技是每名选手轮流上台搭档一只精灵进行招式技能展演，经由裁判长康肯斯坦先生、小精灵俱乐部须木佐先生、立志湖畔的乔伊小姐以及米可利杯才出现的米可利大人一同给予评价，进行审查给分。
　　大量的参赛选手，最终只有十六人才能进入第二天的华丽对战审查。
　　而一路看下来，除了小遥，阿玄还看到了小智和小光：“小智什么时候也变成一个协调训练家了……”“阿玄，这华丽大赛真的好特别，和道馆挑战赛完全不一样，我在合众根本没听说过。”
　　一边看着赛事，艾琳迫切问着阿玄，想了解更多。
　　“华丽大赛，额，就是一种……”阿玄简略讲了一下自己所知道的。
　　艾琳继续道：“那这个米可利杯是什么意思，能以名字作大赛名，那个米可利应该很厉害吧，真的，好帅哦，就像明星，不，是贵族一样！”
　　也许是听到了艾琳的话语，这时旁边一位年轻的训练家姐姐热心凑了过来，激动说道：“这位妹妹你竟然不知道米可利大人，我是丰缘人，我很了解米可利大人的！”
　　艾琳被突然热情无比的大姐姐惊了一下，听着对方的讲解。
　　“米可利大人可是丰缘地区与大吾先生并肩的最强天骄，他可是华丽大赛的尊者，协调训练家第一人，是他把华丽大赛壮大为主流竞技，并且推广到了关都神奥等各大地区！”
　　大姐姐越说越激动，“正是因为米可利大人的伟大，所以才有了米可利杯华丽大赛。
　　每个地区都有年度华丽大赛大型庆典，想参加庆典的协调家必须要在其地区获得五条缎带。
　　而米可利杯每年都会在不同地区举办，集结各地区的协调家高手，就是因为优胜者可以获得一条通用于各地区的水之缎带！”
　　“听起来好厉害。”
　　艾琳不明觉厉，连连点头。
　　感受到了艾琳的钦佩，那大姐姐根本停不下来：“而且你知道吗，很多人都说协调家只会表演，不会对战。
　　可是米可利大人，他很早以前就是琉璃市的道馆馆主，去年年末的时候大吾先生辞掉了丰缘联盟冠军的职位，是米可利大人继位了。
　　米可利大人现在是联盟四天王冠军啊，你知道这意味着什么吗，这说明了米可利大人现在是冠军层次的训练家强者啊！
　　同时在协调家和训练家两方面达到顶峰，还长的那么帅，温柔体贴，魅力十足，才二十出头……
　　哇，想想我都要湿了，哦不是我是说我太崇拜他了！”
　　听到这话，阿玄也是目光一凝，他才知道原来丰缘联盟的冠军已经易位了。
　　曾在琉璃市参与组织行动时远远见过米可利，那时强者如云，最厉害的自然是创世之光斩月、御龙渡、板木这三个冠军强者，米可利当时应该还没达到冠军层次，没想到这么快就踏出了那一步。
　　等看完第一轮所有审查赛，夜幕都已降临，艾琳和阿玄享用着晚餐。
　　“阿玄，我们去立志湖畔看现场比赛去吧！”
　　艾琳现在是完全被华丽大赛吸引，产生了浓厚的兴趣。
　　“这大赛就举办三天，第一天结束了，等我们赶到立志湖畔也许就最后一天了。”
　　阿玄说道。
　　艾琳毫不动摇：“那也可以啊，正好可以现场看到最后的决赛。
　　而且，阿玄你认识的那么多朋友也在那，去打个招呼呗。”
　　“那好吧。”
　　阿玄不好拒绝艾琳的请求，随口应道。
　　其实他是想到米可利的身份，和大吾是至交好友，和御龙渡肯定也熟识，如果认出阿玄的身份还不知道会发生什么。
　　不过再一想，只是去看个比赛，见见小智他们，应该也不会和米可利有什么瓜葛，于是便答应了。
　　第二天一早，两人便匆匆赶路，直到深夜才到达湖畔度假村，又艰难地花一个小时才大价钱找到仅剩的宾馆房间，终于沉沉睡去。


第349章 艾琳的呢喃
　　经过第二天的竞技，米可利杯华丽大赛已经到了最后一天，在众多协调家高手中，小光、小遥、小望还有海斗四位选手晋级到准决赛，继续绚丽的华丽对战赛！
　　赶了一天路又很迟才睡，可出乎阿玄的意料，第二天艾琳竟然早早起床，活力十足。
　　“阿玄，快点，不然买不到票了！”
　　艾琳催促着阿玄，两人匆匆赶往比赛场。
　　宽广无垠的立志湖，一眼望不到边。
　　数条从天冠山脉蜿蜒而来的江河在这里汇成大湖，又在东南方向形成一条大江奔流向海。
　　立志湖畔自古就形成，如今是著名的湖畔度假村，不仅是这次的米可利杯华丽大赛，神奥地区一年一度的华丽大赛大型庆典也是在此举办。
　　繁忙热闹的立志港旁边，湖边上矗立的便是形如巨蛋的华丽大赛会场。
　　阳光明媚的早晨，已经有观众陆续进场了。
　　会场可以容纳数万人，虽然售票在两个星期前便结束了，但是，这种狂欢庆典般的活动，主办方还是很人性化地留出一小部分座位，卖给不能提早购票如阿玄艾琳这样的人。
　　当然，这种当天购的票座位只能是最后排的差位置，一般人还真看不清擂台上的战斗，只能看大屏幕特写，听解说讲解。
　　不过能进会场也算是不错了，毕竟可以感受现场的氛围，不然就只能看电视直播。
　　阿玄和艾琳运气很不错，买到了票，南侧看台的倒数第二排，而且还不会被刺眼的阳光照到。
　　“好了，米可利杯华丽大赛终于步入了最后一天！”
　　比赛开始前刻，主持人白安已经开始渲染气氛，带起座无虚席的全场观众阵阵欢呼，火热异常。
　　米可利也在这时发表了鼓舞人心的发言：“能够一路从四强淘汰赛赢到最终决战，才是能够闪耀于神奥舞台的人！
　　尽情展现属于你们的风姿吧！”
　　这是对小光、小遥、小望和海斗四人说的，燃烧了他们的协调家之心。
　　“四强淘汰赛第一轮比赛，此方是小光选手，彼方是海斗选手，限定时间为五分钟，现在开始！”
　　百安在米可利说完后立即宣布道。
　　“波加曼，登场吧！”
　　随着小光抛出精灵球，在大量的泡泡中，圆企鹅欢叫着出现在了场中。
　　而有着一头粽发的帅气少年海斗则派出了铁螯龙虾，竟是一场水系精灵之间的华丽对决。
　　波加曼和铁螯龙虾在小光和海斗的指挥下，分别以泡沫光线和污泥爆弹开场展示实力，势均力敌，记分板上双方掉分相同。
　　紧接着两只精灵都进入水池，波加曼使出潮漩，美丽的漩涡将铁螯龙虾卷入。
　　不过海斗巧妙地让铁螯龙虾反利用潮漩的攻势使出了豪迈的冲浪绝招，击飞波加曼，表现出华丽的速度和机动性，占据了上风。
　　同属水系精灵的华丽大战，技能难以克制不会短时间结束，所以技能的表演方式成为了得分致胜要点。
　　这种华丽大赛特有的对战评判机制，拥有着与普通精灵对战截然不同的美丽。
　　对于阿玄来说，他追求的战斗可完全不是这样的表演竞技，不过一门对战形式能如此兴盛，而且米可利是先成华丽大师再封冠军，说明还是能从中学习一些东西的。
　　至于艾琳，则是完全被华丽大赛吸引。
　　她的训练家水平仅是中人之姿，在合众艰难拿到八个徽章后桧垣大会上初战便败。
　　之后下定决心要在神奥好好成长在铃兰大会上取得好成绩，可最近见识到华丽大赛后，她的内心动摇了。
　　视线回归舞台中央，全场的欢呼呐喊中，小光的波加曼在旋转中使出忍耐绝招，吸收对手的恶波动，华丽绚烂，一举回敬，取得大比分优势。
　　时间结束，小光获胜，率先晋级决赛！
　　紧接着便是准决赛第二场，小遥对战小望。
　　“狩猎凤蝶，登上舞台！”
　　“魅力喵，readygo！”
　　狩猎凤蝶先发制人使出银色旋风，并融入鳞粉，相得益彰地创造出美丽色彩的组合。
　　魅力喵利用卷尾一个弹跳跃出银色旋风的包围。
　　似是早有预料，小遥马上让狩猎凤蝶使出幻象光，小望也让魅力喵使出暗影爪。
　　技能的交错，双方都没有命中对方。
　　本以为双方都损失同样分数，可没想到，魅力喵的暗影爪顺势拍在了水面上，大片水幕冲天而起，展示出它这一招的威力。
　　按照华丽大赛规则，瞬间让小遥丢失大比分。
　　而且这还不算，小望没有丝毫停顿让魅力喵使出电击波，电流顺着水幕，对狩猎凤蝶造成巨大伤害。
　　而它自己，则沐浴在电光中，柔顺的皮毛，邪意的姿态，美丽到让全场为之惊呼呐喊。
　　优势之下，小望让魅力喵乘胜追击，卷尾泛起金属光芒铁尾。
　　小遥毕竟是被称为丰缘舞姬的顶尖协调家，以其人之道还治其人之身，她让狩猎凤蝶银色旋风打中水池，同样掀起水幕，然后幻象光命中对手。
　　“使出晨光！”
　　得到喘息机会，狩猎凤蝶在阳光下全身迸发如梦如幻的光芒，恢复体力的同时展现了美丽的魅力。
　　小遥已经重新占据上风。
　　时间即将结束，最后的碰撞，燕返和暗影爪的交锋。
　　最后，还是小遥分数更高，获得了晋级决赛的资格。
　　“在立志湖畔连续三天的为大家转播的小精灵华丽大赛米可利杯，终于只剩下最终舞台了。
　　那么现在，就请将在最终舞台对战的两位选手登场！”
　　主持人白安小姐开始赛前介绍，“一边是小光选手，一边是小遥选手。
　　小遥选手出身于丰缘橙华市，目前正巡回城都地区参加华丽大赛；而小光选手，则是神奥双叶镇……”接着米可利也站起来将全场氛围推向高潮：“所有的华丽大赛粉丝们，请给予两位美丽动人的协调训练家少女以及华丽的小精灵们最热烈高昂的气氛吧。
　　请你们两位给我们带来最棒的舞台吧！”
　　“是！”
　　流渊和小遥一起点头道。
　　“米可利杯华丽大赛决赛，时间限制五分钟，开始！”
　　在所有观众的欢呼声中，百安宣布道。
　　“波加曼，魅力登场！”
　　小光一甩精灵球，彩色泡泡之中，波加曼可爱地跃出。
　　“冰精灵，登上舞台！”
　　彩纸的飞舞下，小遥的冰精灵帅气翻转着落在了舞台上，这是她的伊布进化后在华丽大赛上的初舞台，没想到委以决赛的重任。
　　“波加曼，泡沫光线！”
　　“躲开后使出神秘力量！”
　　开局瞬间，小遥的冰精灵就在美丽光芒的神秘力量中击飞波加曼，并使它陷入麻痹状态。
　　“使出冰砾！”
　　美丽但又充满威力的冰棱柱袭向波加曼。
　　小光见势不妙果断让波加曼进入水池。
　　米可利是水系精灵的大师，所以他的米可利杯都是以水为主的水之场地。
　　面对强大的小遥和冰精灵，波加曼的胜利机会也许就在水这个字上。
　　“很好，使出潮漩。”
　　小光开始了反击，波加曼制造出巨大的漩涡，其控水能力魅力十足，整个轰向对手。
　　“很厉害嘛，不过，我要借用一下你们的力量了。”
　　小遥露出笑容，“镜面反射（表面涂层）！”
　　冰精灵全身反射出鲜艳的色彩，抗下潮漩，并将伤害双倍反击。
　　这种利用对手技能反制对手并同时展现自身美丽的技巧，在华丽大赛上能够取得巨大优势。
　　接下来，战斗表演进入了白热化阶段。
　　双方你来我往，波加曼泡沫光线快攻，冰精灵用出影子球，波加曼再旋转身体躲避，冰精灵又紧接神秘力量，啄进攻，闪避冰砾，潮漩防守……
　　华丽的对战，看得全场观众沉迷其中，绚烂夺目。
　　艾琳的心中一个想法更是难以遏制的壮大。
　　时间仅剩一分钟不到，终于，波加曼抓住了机会，乘上夹杂碎冰的潮漩，就像冲浪一般散发动感的魅力。
　　冰精灵的影子球撞上漩涡，爆发冲天水波，波加曼利用四溅的潮漩隐匿身形，瞬间突袭使出泡沫光线，重创冰精灵。
　　不过小遥可不会这么轻易落败，她的冰精灵使出了影子球和冰砾的组合技，反击回去。
　　说实话，比赛到现在，双方几乎势均力敌，根本难以预料最后谁能获胜。
　　最后的时刻，小光决定用出全力的潮漩，而小遥则打算镜面反射回敬。
　　波加曼和冰精灵开始最后的角力。
　　看得出来，如果冰精灵能够将潮漩的伤害尽数反射回击，必然能够获胜，可惜，久战的它没有撑下来，最后关头被潮水冲击得倒退而去，而波加曼也是受到了一部分潮漩逆流后退。
　　“时间终了！”
　　主持人百安小姐高声喊道，“这真是一场合乎最终舞台水准，热情、激烈、刺激，并且表现华丽出众的对战。
　　好，那么称霸这座舞台，立于米可利杯华丽大赛顶点的人就是”大屏幕上小遥和小光两人的比赛积分肉眼根本难以分辨胜负。
　　突然，小光的头像充斥屏幕：“恭喜小光选手！”
　　比赛终于结束，阿玄看到安慰冰精灵的小遥和激动落泪的小光，对她们展现出来的华丽大赛魅力而赞叹。
　　想着叫上艾琳去见见小遥小光和小智他们，阿玄刚要对艾琳说话，只听到艾琳坚定地呢喃声：“我决定了，我要参加华丽大赛，我要成为小精灵协调训练家！”


第350章 米可利的邀战
　　太阳已经偏向西方，映红了云霞，照耀着广阔的立志湖，波光粼粼，美轮美奂。
　　持续三天的米可利杯华丽大赛决战结束颁完奖并进行最后的庆典之后，已经是午后了。
　　小智小光小刚和远道而来的小遥一起聚餐，然后相遇了阿玄和艾琳。
　　很久没见，一群人热情打招呼，阿玄也向大家介绍了艾琳。
　　艾琳本就活跃，很快便缠上了小光和小遥。
　　“花花，使出生长！”
　　空地上，艾琳一脸兴奋，明媚的阳光下，她的樱花宝冒出美丽的光芒，叶片更加娇嫩，身体愈发饱满，“然后是魔法叶！”
　　数片泛着紫意的绿叶飞射而出，翩翩起舞，“最后的阳光烈焰！”
　　耀眼的日光束横扫飞舞的魔法叶，化为点点光芒，显得十分漂亮。
　　小遥鼓起掌，对艾琳称赞道：“艾琳，你真的很有协调家的天赋，第一次用樱花宝表演就做到这种程度，不管是展示自身美丽的生长，还是美妙的魔法叶和威力十足的阳光烈焰，都让人感觉到美好。”
　　“是啊，艾琳你要是成为协调家一定会是我的劲敌。”
　　小光也十分认可艾琳的天赋。
　　艾琳抱着樱花宝，不好意思说道：“哪里呀，我自己知道我和你们差距很大，感觉还是没有你们表演时那么好看。
　　不过华丽大赛真的很有意思，我觉得比挑战道馆更适合我。”
　　艾琳自己知道，她的训练家水平只是一般，原本在合众十分幸运集齐了八枚徽章，以为可以走上训练家大师之路，可是在桧垣大会的失败却给了她当头棒喝。
　　不甘心又开启神奥之旅，虽然已经有了两枚徽章，但在苑之一族族地时苑姐姐就和她说过，建议她不要局限于训练家身份，多试试其他事物。
　　也许那时候苑就看出她不适合做一名挑战道馆的训练家了吧。
　　直到见识了有小精灵协调家和华丽大赛这种东西，艾琳为之沉迷，逐渐意识到了她的内心更愿意走协调家这条道路。
　　而且，第一次尝试精灵表演，得到了小遥和小光的赞许，都认为她有天赋。
　　“那从今天开始，我就要努力成为一名小精灵协调训练家，要成为像米可利大人那样的华丽尊者！”
　　艾琳握拳坚定说道，她身边的炎武王铃铛响樱花宝三蜜蜂也十分支持主人的决定，一同发出呐喊。
　　看到这一幕，小光说道：“你的精灵和你的感情真好，你们一定会成功的。”
　　“是啊，想当初我刚要开始旅行的时候，周围的人都认为我应该继承父亲道馆馆主的足迹做一名训练家，但后来我被华丽大赛吸引决定成为协调家。
　　那个时候，我真的是一点都不了解小精灵以及招式方面的知识，多亏了有小智和小刚的帮助，让我学到了很多，才能快速成长。”
　　小遥回忆起过去，颇为感概。
　　她接着对艾琳说道：“艾琳你现在可比我那时候强多了，你已经是一名很强的训练家了，转型成为协调家，一定会适应很快。
　　而且在第二轮审核的精灵对战上会有很大优势。”
　　“谢谢你，小遥，你的话让我现在安心多了，充满了力量。”
　　艾琳很感激小遥道。
　　一旁的阿玄和小智小刚三人听着女生们的话语，在一旁附和。
　　突然阿玄想起了什么，问小智道：“对了小智，我之前看到了你也参加了这次华丽大赛，怎么，你也要成为精灵协调训练家？”
　　“哦，你说这个呀。”
　　小智解释道，“我们在华丽大赛开始之前就碰到了米可利先生，是他让我用泳气鼬参赛的。”
　　小光听到后，也过来说道：“泳气鼬开始时是我的小精灵，不过它比较喜欢战斗，而小智的长尾怪手则喜欢华丽大赛，所以我们就交换了。”
　　“多亏了小光的培养，不然小智怎么能通过第一轮审核。”
　　小刚眯着眼，在旁边损了小智一把。
　　“米可利先生和我说，我的战斗过于简单直接了。
　　而华丽大赛第二回合虽然也是精灵对战，但不同于道馆赛，而是在于技巧的运用，在靠绝招技能展现精灵魅力的同时，或是化解对手的攻击、或是借对手的攻击为己用，这种技巧排除专门用来表演的部分，其实是很实用的对战法宝，往往能够取得意想不到的好结果。”
　　小智说道，听他侃侃而谈应该是收获良多。
　　阿玄点了点头，以他对小智的了解，似乎华丽大赛还真的是对方实力的一个很好的突破口，不愧是米可利的建议。
　　就在一行人聊着天的时候，突然远处起了一阵喧哗。
　　“好像是说米可利先生在指点协调家，很多人都想亲自得到指导。”
　　小刚问了一个路人后，回来说道。
　　“是吗，能够近距离看到米可利！”
　　艾琳突然兴奋，“我们一起去看看吧！”
　　说完便拉着阿玄就要过去。
　　阿玄刚要拒绝，可小智他们也都起步了。
　　在来立志湖畔之前，阿玄就想着应该不会和米可利有什么交集，可没想到这个堂堂冠军强者、华丽尊者也太平易近人了吧，之前指点过小智不说，如今华丽大赛刚落幕，又在外面指点他人。
　　不过这么多人在，混在人群中应该不起眼，而且米可利也不一定认出自己，于是阿玄跟着大家走了过去。
　　在距离立志港不远的湖边，米可利果然被簇拥在人群中。
　　此时他正在和一个少年说着什么，听得对方连连点头，一脸欣喜。
　　走近一看，竟是这次米可利杯四强之一的海斗，他带着铁螯龙虾恭敬说道：“真是谢谢米可利先生您的指点，我一定会把铁螯龙虾培育得更加魅力四射！”
　　“米可利大人，我的杰尼龟一直不能很好表现水系绝招，您能指点我一下吗？”
　　“还有我，米可利先生，我的……”“米可利大人，我是您的粉丝，请给我签名吧！”
　　湖岸的观景台上，足有几十人围着米可利，人数还不断增加，场面有些混乱。
　　“哇，好有人气啊！”
　　艾琳惊讶地说道，“这不可能挤的进去呀。”
　　小刚说道：“这么多人会引起混乱的，米可利先生肯定要离开了。”
　　不出小刚所料，一名立志湖的管理人员高声喊着：“米可利大人，克劳尔大人要找您，请您回招待厅！”
　　米可利也知道自己独自出来散风的行为有些鲁莽了，于是颇有礼节地对众人欠身，然后那修长的手指拂过头发，帅气迷人地笑道：“抱歉不能给你们所有人解惑，因为有些事情，所以不得不离开了。”
　　“啊，不要！”
　　“不要走！”
　　……
　　虽然众人不舍，不过当米可利迈动脚步的时候，每个人还是自觉让出了道路，没有丝毫不满，只有满满的激动和些许遗憾。
　　当米可利走出人群的时候，他突然看到了小智一行人。
　　小智小刚小遥小光，米可利都认识，旁边那少女第一次见，而那个黑发少年米可利瞳孔微微一缩，似是记起了什么。
　　这一瞬，旁人没有察觉，但阿玄却是知道，对方知道自己，还认出来了。
　　外表上没有丝毫异样，米可利就像是见到了熟人，顺势走近：“又见面了，小智、小刚、小光还有小遥。”
　　“米可利先生，你好！”
　　“小遥和小光的表现真的很精彩，我现在还记忆犹新呢。
　　小智你也应该从华丽大赛里学到东西了吧……”米可利就像是正常的打招呼，和小智等人欣快地聊天。
　　这一幕看得不远处的人们嫉妒万分，恨不得自己和米可利相识相熟。
　　“这两位是？”
　　米可利看向阿玄和艾琳。
　　“我叫艾琳，来自合众地区，我在今天决定成为一名协调训练家。”
　　艾琳倒是迫不及待说道，“这是阿玄，是很厉害的训练家。”
　　“艾琳和阿玄，很高兴认识你们。”
　　米可利已经确定了这个阿玄就是那个据传叛出了神秘的创世之光组织，因帮助其兄弟小赤与兹伏奇一族交恶，拥有御龙一族血脉却不回归家族，在御龙渡手下逃走的阿玄。
　　没想到竟会在这里见到，而且看他的样子，似乎也意识到了身份已经被自己知晓。
　　互相认识后，阿玄很平静，没有像艾琳那样激动。
　　他知道，在这种地方，米可利不可能说出自己的身份，也不可能突然暴起抓捕自己。
　　的确，虽然就连精灵联盟也想抓住阿玄询问创世之光的秘密，兹伏奇一族也想从他这获知小赤是否也是创世之光成员，但是，对于米可利来说，还不至于在这种情况下亲自出手抓捕。
　　米可利是一个绅士，他从自己了解的信息中得出，阿玄并不像是一个作恶之人，所以，他更倾向于先交个朋友，再邀请其加入精灵联盟，让其吐露出一切，实在不行，再采取强制手段。
　　“米可利大人，快走吧，克劳尔大人还在等。”
　　那个立志湖管理人员见米可利又聊起天来，忍不住再次提醒。
　　不过米可利注定是不可能就这么离去了，他突然转过身对所有人说道：“就这么离开我也感到很抱歉，不能一一指点你们，所以我决定，用一场对战来回馈大家，希望在现场看到对战的你们能够有所收获！”
　　“什么，米可利大人要现在进行一场对战给我们看？
　　！”
　　“能看到米可利大人的表演，一定能学到很多东西！”
　　“可是米可利大人要和谁战斗呢，我们这些人怎么可能是冠军的对手。”
　　“对啊，对啊！”
　　……
　　在所有人惊诧的目光中，米可利走向阿玄，说道：“阿玄，就以这立志湖为舞台，可以和我进行一场展现小精灵魅力的对战吗？”


第351章 立志湖之战
　　很诧异，很意外，阿玄着实没有想到，米可利竟然会突然向他邀战。
　　“不要急着拒绝，阿玄，这只是一场为了大家的展现小精灵魅力的对战。”
　　似是看出了阿玄的错愕，米可利继续说道，“你是一位强大的训练家，请让我们一起为大家表演出难忘的视觉盛宴吧。”
　　听到米可利充满礼节和诚意的话语，他的粉丝拥趸们顿时感动万分。
　　他们因米可利的平易近人的亲和力而激动，同时也对阿玄很不爽，很多人认为阿玄哪里有实力能和米可利对战，还显得那么高冷，真是不知好歹，没能力没胆量。
　　与其他人不同，艾琳倒是与有荣焉般激动地对阿玄说道：“和米可利先生对战耶，阿玄，快点答应吧，真是羡慕你！”
　　她真恨不得是自己和米可利对战，可惜自己知道自己实力，不要奢望了。
　　“是啊，阿玄，你的实力虽然那么强，但是米可利先生可是冠军，能和他对战你一定能学到很多东西。”
　　小智也说道，“我也要看看我和你们的差距有多大。”
　　从米可利的行为和话语中，阿玄其实已经看出对方对自己没有什么恶意。
　　而且能和冠军强者对战，他又怎么忍住拒绝。
　　“好，米可利先生，我答应和你进行一场对战。”
　　阿玄说道。
　　“不能一一为大家指点，所以和阿玄一起献上一场展现精灵魅力的对战，希望你们从中能有所收获感悟。”
　　米可利露出迷人的笑容，对周围簇拥的人们微微致意尽显贵族风范，然后又对阿玄说道，“就以这立志湖为舞台，各派一只精灵，尽情施展，点到为止。”
　　穿过人群，米可利和阿玄一起迈步走到了湖岸观景台边缘站定，栏杆之外，便是一望无垠的立志湖。
　　其余众人们，则在两边湖岸排开，纷纷抢占有利的观战位置。
　　而米可利要和一名训练家进行精灵对战的消息，更是如星火燎原般在湖畔度假村扩散，越来越多的人不断赶来。
　　“美丽而高贵的化身，登场吧，我的挚爱，美纳斯！”
　　米可利亲吻了一下手中的精灵球，一道流光闪过，碧波荡漾的湖面上，美纳斯已经出现。
　　这只米可利的代表性精灵，是那么美丽，让人看到就不自觉地陷入其美好，为之迷醉。
　　用哪只精灵迎战呢？
　　阿玄想了想，拿出一枚精灵球：“出来吧，小粉！”
　　婀娜修长的身躯，蜿蜿探出水面，粉色的龙鳞在阳光照射下是那么美丽。
　　明亮双眼，额生龙角，脖子下方和尾巴末端的金色宝珠闪闪发光，周身散发出着独特的温柔光辉。
　　“哇！
　　好漂亮！”
　　“这是哈克龙吗，怎么是粉色的！”
　　“闪光精灵！”
　　“这只哈克龙太好看了，感觉不逊色于米可利先生的美纳斯！”
　　“那个少年是训练家？
　　有这样的精灵，怎么会不是协调家！”
　　……
　　所有人都惊讶尖叫，就连米可利也是为之一愣，他之前并不十分清楚阿玄的精灵。
　　（补充一下：在琉璃岛事件，米可利远远看到过使用沙漠蜻蜓追赶火箭队飞船的阿玄，那时候没放心上，后来知道才知道阿玄和那个使用怪颚龙的冠军强者都是创世之光之人。
　　）阿玄之所以派出小粉，自然是因为和米可利对战，一般的精灵就算再强也会在美纳斯面前黯然失色，只有小粉能做到不输于对方的美丽高贵。
　　“真是一个惊喜，培育得如此出色的哈克龙，真的很适合华丽大赛呢。”
　　米可利开口称赞。
　　“我的精灵可不会追求那些花哨的表演动作。”
　　阿玄回道。
　　不过有一句话他没说，那就是小粉施展技能，就算没刻意花哨，也是壮阔的威力中充满浑然天成的美丽，散发神秘高贵气质！
　　从另一个角度看，还真的挺适合华丽大赛的。
　　两只华丽的精灵在湖中漂浮，相比之下，小粉略显稚嫩，而美纳斯则宛如骄傲的女王，米可利微笑说道：“你先出招吧。”
　　面对冠军，阿玄也没想着客气，心念微微一动，小粉一声仰天龙吟，氤氲的神秘气息中，天地顿时风云变幻，晴朗的天空汇聚了厚厚的黑云，原本平静的立志湖泛起波澜，不消片刻，瓢泼大雨倾盆而下！
　　“这是祈雨？
　　！怎么威力这么大，谁带雨伞了！”
　　围观群众中纷纷响起诧异又慌乱的叫喊，实在是小粉的祈雨范围之大，程度之猛烈超乎他们想象。
　　暴雨突如其来，视野所及的立志湖竟全被覆盖，虽然阿玄让小粉控制力量不要波及岸上陆地，但狂风还是裹挟雨水吹向围观人们，很多人都被打湿衣裳，睁不开眼。
　　小粉最拿手的是什么，自然是对自然之力的掌控。
　　而且身处水气充沛的立志湖，阿玄便选择了改变天时为暴雨。
　　“很强的祈雨。”
　　不同于普通人的狼狈，米可利依然优雅泰然，华贵的冠军披风微微拂动，他的身周好似有一个无形的屏障，任何雨水乃至掀起的大浪竟都不能靠近其身。
　　他对小粉的这一技能掌控力也是惊讶万分，不过：“阿玄，你不知道我是水系成就的冠军吗，这雨天，可能帮不了你哦。”
　　是啊，米可利是擅长水系精灵的冠军强者，传说中在远古与海神沟通的琉璃之民的后裔，美纳斯又是他最强的精灵，阿玄却选择了雨天作战。
　　其实，阿玄又何尝不知道这些。
　　正常的对战他怎么可能是冠军的对手，还不如从对方也擅长的领域，来一场酣畅淋漓的对战，从中还能学到很多。
　　而且，阿玄对小粉的能力很有信心，这大雨和湖水将是谁的天时地利，还说不定呢。
　　再加上米可利一开始肯定只是指点后辈的心态，也许还有赢的希望。
　　众所瞩目中，阿玄和米可利的立志湖之战瞬间进入高潮。
　　毫无征兆，一道闪电霎时而至，强烈的光芒将有些昏暗的天地映得瞬间一亮。
　　在祈雨之时，阿玄便让小粉酝酿了这一招打雷，出其不意，只见那湖中的美纳斯顷刻被整个包裹在了雷霆之中！
　　“好厉害，如果是我的精灵被这样打中，也许瞬间就被秒了吧。”
　　众多观众包括小光海斗等人，心中不由得想道。
　　很多人都在这一刻担心米可利的美纳斯，不知道它能不能抗下来。
　　“好危险啊，只靠水流环竟然没有把电流全部导走。
　　看来，阿玄你的实力足够我认真起来了。”
　　米可利此时出声道。
　　只见水面雷霆散去，美纳斯正沐浴在自我再生的光芒中，恢复损伤，其周身还环绕着一圈圈水环，其上残余的电流闪耀，尽显华丽之姿。
　　没想到米可利的美纳斯反应这么快，那么仓促的时间还使出了水流环（液体圈）引导电流。
　　虽然仍然被雷电打中，但马上接着使出自我再生，一消一涨，竟维持了平衡。
　　而且一举一动都兼具了华丽大赛的表演。
　　米可利的美纳斯的水流环可是出了名的厉害，将之运用得炉火纯青，随意变化，对各种攻击都有着防御之力，还持续恢复体力。
　　“小粉，引动水流吧！”
　　一击不成，阿玄立刻就让小粉更换攻击形式。
　　原本就大浪翻滚的湖面顿时一静，然后突然形成近十米高的巨浪，这种威势，任谁看到都会不由产生一股不可力敌的感觉。
　　米可利眼前一亮，祈雨、打雷、冲浪，这看似简单的三个技能，在阿玄的小粉施展下有着与众不同的威能，他已经看出来了，这只哈克龙必然天赋异禀，而且还经由阿玄的完美培育，让他都不由产生喜爱之情。
　　“在水之一道的运用上，你要学的还有很多。”
　　米可利虽然惊讶欣赏，但还是充满自信，“美纳斯！”
　　一声轻喝，只见湖中的美纳斯也随之轻吟，婀娜的身躯上七彩的鳞片泛起柔和的光芒，并瞬间扩散开来。
　　柔光所到之处，原本汹涌澎湃的水流竟顷刻间平静下来。
　　无形之中，就好像有两只大手在操纵着一切，一个想让湖水愤怒，一个却安抚着水流。
　　诡异的平衡！
　　以米可利的实力，他的美纳斯操控水流，竟然与对方的哈克龙陷入僵持，这着实让他感到惊讶。
　　看来这哈克龙的天赋还在他的想象之上。
　　而阿玄此时与小粉心灵相通，一人一宠展现出了最强的默契。
　　在相互抗衡的同时，细细品悟对手的能力，从战斗中学习。
　　渐渐的，小粉感觉到了水流有些难以掌控了。
　　果然还是略逊一筹。
　　阿玄果断让小粉再次变招，湖面上空原本杂乱的狂风瞬间被拧成了一股绳龙卷风！
　　“我们也用龙卷风。”
　　米可利笑着说道。
　　美纳斯同样使出龙卷风，那龙卷风的旋转方向竟正好与小粉制造的龙卷风相反，两者相撞，不断相互湮灭。
　　“那就再多一些！”
　　阿玄话语刚落，便见到下着暴雨的湖面上不断生成龙卷风，还都吸引夹杂了湖水雨水，成犄角之势包围了美纳斯。
　　米可利不由赞叹：“真的是恐怖的自然美学啊，今天的战斗，让我感觉到了兴奋呢！”
　　他看向阿玄，“不过时间够久了，这场战斗，是时候该结束了。”
　　“美纳斯，暴风雪！”
　　……


第352章 亚克诺姆
　　小粉那呈包围之势的恐怖龙卷风，每一个都吸卷了湖水雨水，声势浩大，宛如云层和湖面之间出现了一个个巨人，发起了进攻。
　　“美纳斯，暴风雪！”
　　随着米可利的一声呼唤，他终于要展示那至强的冠军层次才拥有的力量。
　　汹涌波涛中的美纳斯依然优雅华贵，轻吟中吹出一缕晶莹寒气，紧接着天地间好像凭空刮起肆虐寒风，漫天的大雨瞬间凝结成雪花冰粒，顷刻间形成席卷一切的暴风雪！
　　寒风吹散龙卷风，其中的水全部冻结，湖面上的波涛也定格成为雕塑。
　　在这狂暴的暴风雪中，美纳斯周身环绕的水流环突然变粗，并急速流动起来，竟拖着它在蔓延的冰面上快速向小粉滑行而去。
　　反观另一边，熟悉自家精灵的阿玄能够明显感觉到，小粉已经因为逐渐冻结的湖面和骤降的气温而感到不适了，它的能力已然无法在美纳斯强大的技能中施展开来。
　　此时此刻，美纳斯正在迅速靠近，必须马上做出反击。
　　“小粉，使出打雷！”
　　阿玄脱口而出。
　　一道雷霆应声落下，直冲正在冰面上滑行的美纳斯而去，直接命中！
　　强烈的雷电耀眼而狂暴，甚至打碎了冰层，引发了巨大的水花溅射。
　　“好厉害！”
　　“这次美纳斯能承受下来吗？”
　　“肯定可以，米可利大人怎么可能被打败！”
　　“依我看……”观战的群众们在久久的沉默之后爆发出热烈的惊呼。
　　而正沉浸在战斗中的阿玄已经根本听不到任何杂音。
　　“成功了么？”
　　阿玄眉头皱起，“不，没有这么简单。”
　　他可不相信能够一击绝杀米可利的美纳斯。
　　强大的感知力瞬间辐散而出，他要捕捉到美纳斯的踪迹。
　　“咦，不见了？”
　　原本雷霆落下的地方，失去了美纳斯的身影。
　　望着泛着残余电流的湖面，阿玄突然有了一股强烈的意识：“不好！”
　　就在这一瞬间，小粉身下的湖水突然不受其掌控，像是一发朝天的水炮，裹挟着她冲入高空！
　　阿玄大惊失色，善于控水的小粉竟然没有察觉到美纳斯水下的进攻，对方的实力还在自己的想象之上，不愧是冠军。
　　危急时刻，他只能相信自己的精灵：“小粉，龙卷风！”
　　困在水柱中冲天而起，小粉被巨大的冲击力震得头昏眼花，但它在第一时间“听”到了阿玄的声音，修长的龙躯发出光芒，周身狂暴的水流再次受其操纵，并迅速旋转。
　　在围观众人的眼中，只能看到哈克龙被水柱冲向高空，可转瞬间那水柱便化为水龙卷，可怕的力量贯入还残留着碎冰的湖水。
　　这惊人的一幕是那么壮观，那么不可思议！
　　刚才还在担心哈克龙的众人瞬间开始忧虑水中美纳斯的安危。
　　米可利眼中战斗的兴奋之色难以掩饰，他没想到临时决定的对战竟会让他感到久违的激动之情。
　　面对如此优秀的后辈训练家，那自然是要拿出全部的实力了，他熟知自己的美纳斯实力此刻绝对不会有事，而且，他还知道，下一招，就该是分出胜负的时刻，轻声低语：“最后的暴风雪！”
　　没人看到美纳斯身在何处，也没人看到美纳斯这一招暴风雪是从何处挂起，所有人只是感觉气温骤降，继而那巨大的水柱层层冻结。
　　水柱冲天，只能滞空几秒，可是在这短短的时间里，却宛如停格的烟花，化为晶莹的冰雕！
　　乌云散去，阳光重新照射下来，闪耀着被冻结在冰柱中的小粉！
　　美纳斯不知何时已经回到湖岸边，看起来有些精神萎靡，果然最后的爆发并不是那么容易。
　　而知道自己已经输了的阿玄马上扔出一枚精灵球：“荒牙，去把小粉带回来。”
　　大力鳄跃入水中，恶狠狠地瞪了一眼岸边的美纳斯，忍住想要替小粉报仇的敌意，游了一会，爬上冰层，攀上冰柱，一口咬碎坚冰，抱住虚弱的小粉猛地一跃，踏浪而归。
　　而这时，那巨大的无根冰柱才开始崩塌，轰然倒入湖中，震撼非常。
　　阿玄检查了一下小粉的状态，没什么大碍，吃了枚果子，就收回到精灵球中休息了。
　　一场精彩的对战落下帷幕，围观的群众们纷纷感觉宛若隔世，突然觉得，跟这场战斗比起来，上午的那米可利华丽大赛决赛竟像是过家家一般，索然无味。
　　小智第一个来到阿玄身边，激动道：“阿玄哥，你好厉害，我和你的距离又拉大了吗？”
　　说完一脸苦恼。
　　“小智，你比阿玄还差得远呢。”
　　小刚调侃道。
　　而艾琳小光和小遥则是拉着阿玄问起小粉的情况，怎么能把精灵培育得这么美丽！
　　“米可利大人，克劳尔大人那里……”那个立志湖工作人员终于挤到了米可利身边，刚开口没两句，就听到米可利说：“等我一分钟。”
　　只见他走向阿玄，以只有两人能听到的声音说道：“龙玄，我知道你的身份，不用紧张，我不是你的敌人。
　　午夜时刻，在这里，我有几句话想和你谈谈。”
　　米可利说完，没有任何停顿，微笑着和大家告别，离开了。
　　留下有几分疑惑又有几分警惕的阿玄，米可利这是什么意思……
　　……夕阳西下，落日的余晖洒满广阔的立志湖湖面。
　　繁忙的立志港港口，离别的氛围。
　　“艾琳，你真的决定和小遥一起走吗？”
　　阿玄开口问道。
　　“阿玄，我已经决定了，我想成为小精灵协调训练家。”
　　艾琳握起拳头，似是帮助自己坚定信念，“正好小遥一个人在城都地区旅行，她邀请我一起做伴。”
　　人活在世上，总有一天会发现自己真正想做的事情。
　　阿玄理解地点点头：“嗯，比起和我一起，有小遥这个前辈指点你，你一定会成为出色的协调训练家。”
　　“阿玄，你就不能和我们一起去城都吗，而且也不挽留我一下！”
　　艾琳一句抱怨，眼中似乎有了些湿润，看着阿玄那木讷的样子，她咬着嘴唇，最终还是下定了决心，猛地上前抱住阿玄，“我们一定还会再见的，对吧。”
　　“那是当然了。”
　　阿玄回道。
　　“前往城都地区的‘水君号’客轮即将出发，请还没有上船的旅客抓紧时间登船！”
　　广播响起，依依不舍中，艾琳和小遥结伴上了船。
　　甲板上，“小智小刚小光阿玄，再见！”
　　小遥挥手告别。
　　“阿玄，还有大家，再见！”
　　艾琳同样充满了不舍。
　　船舶离岸，渐行渐远。
　　小遥看着身边仍旧港口的艾琳，打趣道：“艾琳，你是不是喜欢阿玄哥呀。”
　　“嗯……
　　，不是，小遥你说什么，我没听见。”
　　艾琳突然羞红了脸。
　　看着艾琳的样子，小遥带着笑意的脸上慢慢转而无奈，以只有她一个人才能听到的声音说道：“可惜阿玄哥和那人一样，也像个木头。”
　　望着渐暗的天空，她不觉得想起以前和小智一起游历的日子……
　　……夜色安详，微风拂面，漫天星光倒映在立志湖中，美轮美奂。
　　精灵中心的旅馆内，小智几人都已陷入梦乡，为明天新的旅程养精蓄锐。
　　而阿玄，则独自来到了立志湖畔。
　　凭栏伫立，望着在夜风中荡漾的湖面，阿玄觉得心中无比澄澈。
　　直到一声问候从身后响起：“真是抱歉，让你久等了。”
　　转过身，面前之人，正是米可利。
　　阿玄清楚，米可利身为精灵联盟的高层，必然知晓自己叛出神秘的创世之光组织以及出身御龙一族却不回归家族的事情，对方要求深夜交谈，不知道目的何在。
　　“不用那么紧张，阿玄，我可以这么叫你吧。”
　　米可利那帅气的脸庞上带着亲和的笑容，让人不由得想要亲近，“你身后的那只精灵是拉帝亚斯吧，虽然看不到，但我可感受到了一丝敌意呀。”
　　阿玄一惊，拉帝亚斯隐身躲在自己身后，是为了以防万一的，没想到刚一照面就被识出。
　　既然如此，阿玄就让拉帝亚斯主动显形出来了。
　　“传说中的精灵啊，很少见呢。”
　　“米可利先生不会是来和我说这些的吧。”
　　阿玄直接说道。
　　米可利微微一笑，道：“那我就开门见山了。
　　阿玄，你应该知道你现在的处境吧，不只是那个创世之光要抓住叛逃的你，御龙一族、兹伏奇一族，乃至精灵联盟，都想要找到你。”
　　“所以，你是来抓我的。”
　　阿玄暗自提防，冷声道。
　　“不，作为一名贵族绅士，我并不想动手，聊聊吧。”
　　米可利神情随意，很是放松，“先问个小问题，传闻你是有御龙一族血脉的，怎么好像你和御龙一族的关系很不好呀，好像你还在渡的追寻下逃脱了？”
　　“这不关你的事吧。”
　　“你和御龙一族的纠葛就算了，进入正题，关于你原来的那个组织创世之光，联盟需要从你这里了解更多情报。”
　　米可利说道，神情也变得严肃起来。
　　阿玄曾和他爷爷简单说过创世之光的事情，然后御龙一族将他爷爷知道的这些情报汇报给了精灵联盟。
　　联盟的高层们通过这些情报以及各地不断汇总的讯息，也只能了解创世之光的冰山一角。
　　创世之光强者数不胜数，至少七位巅峰天王，三名以上的冠军强者，还有着远超现代的科技水平，甚至在精灵联盟，乃至一些大型世家与门派，都有着暗中潜藏的棋子，其中不乏高层。
　　近两年琉璃市红蓝宝石事件，奥多马雷拉帝亚斯事件，圆朱市三圣兽事件，苑之镇洁咪事件，白杨镇达克莱伊事件等等，都有着创世之光的踪迹。
　　而且米可利也曾在琉璃市觉醒祠堂前，见识过创世之光的冠军强者的实力。
　　精灵联盟现在急需知晓的，就是如此强大的组织一直暗中潜藏到底是在谋划着什么？
　　而近几年的频频出手又有着什么不可告人的秘密？
　　可惜这一切，阿玄也只是一枚被操纵的棋子，无法知晓更多。
　　沉默片刻，他开口道：“说实话我也不知道创世之光的目的是什么。”
　　不过米可利显然不会同意阿玄就这么敷衍。
　　“我可以告诉你，据我所知，创世之光的高层被称为三月七星，当时琉璃市的那个冠军为‘斩月’。’
　　”说到这，阿玄顿了顿，“丰缘恶系天王花月，组织代号‘邪星’！”
　　“什么！”
　　终于听到了不一样的东西，米可利大吃一惊：“花月那小子，竟然……”他的脸色隐晦地变幻，不知在想着什么。
　　“还有其他的吗？”
　　安静许久，米可利继续问道。
　　阿玄却摇了摇头，没有再说。
　　“你还没说你自己在创世之光的身份吧，‘神子’，除了你还有谁，你们的任务是做什么？”
　　阿玄没有回答，一方面他也不清楚神子对于创世之光的作用，另一方面，他不想暴露同样受尽磨难的“难兄难弟”。
　　“你那和兹伏奇一族交恶的兄弟小赤，他，是不是和你一样是创世之光的神子？”
　　米可利见阿玄沉默的态度，不禁头疼，“算了，就算你不说，等到他被兹伏奇逮捕的时候，也就知道了。”
　　“我要走了。”
　　没什么好说的了，阿玄决定离去。
　　米可利突然笑道：“这就要走了吗，一直躲躲藏藏亡命天涯可不是个好的选择，来精灵联盟吧，有我们的保护你就不用惧怕创世之光了。”
　　“你认为可能吗。”
　　阿玄轻蔑一笑，“我不想被困在牢笼里，不论这个笼子是创世之光还是精灵联盟。
　　我现在是自由的，我还会在自由中不断变强，挣脱一切想要束缚我的枷锁！
　　我要以我自己的意志而活！”
　　米可利微微一震，似是重新认识了眼前的少年，轻声一叹：“那么，我可能要强行带你走了。”
　　闻言，阿玄手中猛地攥紧精灵球，身后的拉帝亚斯也做出战斗的姿态。
　　带着凉意的夜风吹过，却吹不散这凝重的气氛。
　　剑拔弩张之中，忽然，原本宁静的立志湖面上，在皎洁的月华与点点星光中，一个娇小虚幻的身影浮现，吸引了阿玄和米可利的目光。
　　这是立志湖的守护神，传说中的意志之神亚克诺姆！


第353章 大结局
　　想了想，还是直接把这本书后面剧情的大纲内容发一下好了，就算烂尾结束了。
　　……
　　亚克诺姆因为阿玄坚毅的意志信念而出现，让米可利突然打消了强制手段的心思，放过了阿玄。
　　阿玄独自上路，遇神殿族人，继而决定前往神和镇。
　　途中，阿玄发现世界反物质侵袭，感知到洁咪的气息。
　　当初洁咪族长身死，七只小洁咪出世寻找葛拉西蒂亚花，其中一只走散，发生了剧场版《骑拉帝纳与冰空的花束洁咪》的故事。
　　阿玄和小智一起帮助洁咪，七只洁咪重聚，并找到了葛拉西蒂亚花。
　　分别，途中，阿玄经历奇遇，获得蜥蜴王Mega石。
　　终于来到米季纳，阿玄见到了冰之神子暴雪。
　　神殿一族是世上唯一能与创世神阿尔宙斯有关联的古老世家，阿玄欲找到一些线索，毕竟组织名字叫“创世之光”。
　　紧接着剧场版剧情《阿尔宙斯超克的时空》，小智等人穿越时空，化解阿尔宙斯与人类的矛盾，阿玄也得到机会，与阿尔宙斯相交谈！
　　十八神子的真相被揭开一部分，阿尔宙斯感觉到阿玄和暴雪体内竟然有与自己一出同源的力量气息，惊讶万分。
　　可身为创世之神，阿尔宙斯也不清楚是何缘由。
　　难以言表的压力顿时笼罩阿玄，创世之光究竟是个什么组织！
　　离开米季纳，与暴雪先去了切锋市切锋神殿，在睿智湖见到了由克希的幻影。
　　创世之光再度来袭，暴雪难以反抗，与刑星一同欲逮捕阿玄，阿玄在暴雪隐晦的帮助下逃脱。
　　与此同时，神奥地区本土邪恶势力银河队终于展开最后的阴谋。
　　抓捕湖之三神，制造红色锁链，从钻石与珍珠中召唤出帝牙卢卡及帕路奇亚，欲消灭世界，创造新的世界。
　　不过在小智一行人、阿玄和希罗娜等人的制止下，一切又恢复正常。
　　一年一度的铃兰大会即将来临，阿玄和小智等人一同前往，途经王冠市，当初在合众抓捕到索罗亚克的寇泰在这里酝酿了一个针对雪拉比的阴谋，即剧场版《幻影的霸者索罗亚克》。
　　铃兰大会开幕，神秘人达克多竟然拥有传说中的精灵：达克莱伊、拉帝欧斯、洁咪、克雷色利亚、玛纳霏、席多蓝恩。
　　而阿玄能够感知到，那达克莱伊与白杨镇被抓走的那只气息相似，洁咪也类同被创世之光抓走的那只。
　　拉帝亚斯更是发现达克多的拉帝欧斯是她哥哥的气息，却不是同一只。
　　原来达克多是创始之光的干部，这些都是组织制造的克隆作品，嚣张地在世人面前展示实力。
　　在达克多拿到大会冠军后，不可一世的他仗着有神兽克隆品，欲抓捕阿玄。
　　大战，阿玄打败达克多。
　　可这时，创世之光显露出獠牙，铃兰岛一片混乱，大战四起。
　　冠军强者“斩月”现身，向阿玄走来！
　　最惨烈的激战，阿玄纵使突破，手段尽出，烈也在此战进化为喷火龙，可仍旧败了。
　　阿玄被抓捕囚禁，带往创世之光在深海之中的一处监狱基地罪岛！
　　……
　　第十卷黑暗的獠牙不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！
　　阿玄被关入罪岛，孤独、黑暗、痛苦。
　　一身实力被封印，连自己的精灵们也不知道关押在哪。
　　没有多久，阿玄见到了熟人。
　　铁壁、魔衣、蛮力三人相继被关押来了罪岛监狱。
　　原来，他们和阿玄一样，实力触摸到巅峰天王壁垒，又生出了反叛之心，全部被一一镇压。
　　不过，他们都给其他神子埋下了反叛的种子。
　　而魔衣，更是暗中培育并留下了一只精灵没有被发现，且在自身被封印实力的情况下能够与之心灵感应！
　　罪岛之外的世界，十八神子中除了被囚禁的龙舞、魔衣、铁壁和蛮力，其余十四人火拳、祈雨、幻影、妖风、虫鸣、暴雪、电花、草笛、地裂、毒菱、岩崩、闪光、黑洞和神鸟，终于再次聚首！
　　阿玄等人的遭遇，已经让他们生出了兔死狐悲之情，反叛创世之光的心都坚定起来。
　　他们各自向世界公布自己的身份，惊震精灵联盟与各大世家，然后，一场救援行动迅速展开！
　　在魔衣的那只精灵带领下，十四个神子连同精灵联盟众多强者踏上罪岛。
　　前所未有的大战！
　　然而，创世之光安插的奸细早已知晓神子们的行动，设下重重埋伏。
　　惨烈至极的营救行动，让创世之光的实力终于暴露大半，那是凌驾于世界巅峰的恐怖！
　　阿玄等人被救，找回各自的精灵。
　　决战中，阿玄突破巅峰天王，真正半只脚踏入冠军层次！
　　然而正义联军节节败退，为拯救众人，阿玄独自赴死。
　　罪岛沉没，创世之光似是放弃，退走了，而损失惨重的神子联盟世家一方只能算是悲惨的胜利。
　　阿玄身死，坠入无尽大海。
　　他的精灵们悲痛欲绝！
　　哀悼，告别。
　　碧落飞向云霄不知去了何处，小粉循着银色之翼的指引踏上了寻找海神变强的道路，赤面龙前往烟墨市它要继续守护阿玄的家人，剑叶消失在原始森林，音不知道去了哪个沙漠，荒牙在某条大江之底沉睡，烈决定回到出生地喷火龙山谷，还有拉帝亚斯，再一次失去哥哥，她痛苦着，回到了无限神域……
　　四十九天后，阿玄复活了！
　　……
　　第十一卷新生：在卡洛斯地区的迷茫生活！
　　还记得在凤王的指引下，炎帝赐予阿玄的那缕生命之火吗？
　　身为拥有与阿尔宙斯同源力量的龙之神子，哪有那么容易消逝。
　　肉身毁灭，而本源永固。
　　在深海中，生命之火星星燎烧。
　　那一天，凤王飞过这一片海域，彩色的霞光下，海面浮起了一个少年的“尸体”。
　　漂流，惨白的“尸体”顺洋流漂着，来到了卡洛斯地区！
　　沿海小镇，一位美丽的少女发现了阿玄，悉心照料下，阿玄醒了。
　　“这儿是哪，我是谁，你是谁？”
　　阿玄睁开眼睛，第一眼就看到了少女。
　　阿玄失忆了，他忘记了过去所有的一切，这是新生！
　　这一年，他17岁。
　　少女指了指自己的嘴巴，示意自己不能说话。
　　原来是个哑巴。
　　新的生活，阿玄有了新的名字，和哑女平和地生活的。
　　渐渐地，他喜欢上了小精灵对战，他想成为训练家。
　　收服了第一只精灵，游历卡洛斯地区，他发现，似乎是血脉中烙印的本能，他的实力进步飞快。
　　终于，阿玄遇见了认识他的人。
　　“龙舞，你还活着？
　　！”
　　妖风看到了阿玄，惊讶叫出了声。
　　“龙舞？”
　　阿玄迫不及待想寻求自己的过去，“这是我的名字吗？
　　你是谁，你认识我，是不是！”
　　阿玄就此踏上了寻找记忆的旅程！
　　……
　　第十二卷重聚：寻找记忆之旅！
　　阿玄离开卡洛斯，他要找回自己的精灵伙伴们。
　　卡洛斯、合众、关都、神奥、丰缘，大洋深处、无限神域，乃至黑暗岛，阿玄都一一再次踏遍。
　　赤面龙、碧落、小粉、剑叶、音、荒牙、烈、拉帝亚斯，一一回归。
　　可阿玄只是感觉到家人般的亲密，却无法回忆起过去的种种。
　　直到丰缘陨石危机再现！
　　千年前流星之民的预言即将发生，沉睡的固拉多和盖欧卡苏醒，并回归原始。
　　火箭队的阴谋，闪焰队的插手，Mega进化的奥秘，得文公司的∞能量次元传送计划，还有流星之民的奋斗……
　　天空之柱上，彼岸站在彩虹石上，呼唤烈空坐。
　　但真正的传承者是阿玄。
　　阿玄与“龙神”烈空坐的羁绊，驾龙天征，画龙点睛，钥石与天皇器官沟通了彼此Mega进化！
　　制止固拉多和盖欧卡的大战，击碎毁灭世界的陨石，丰缘危机解除。
　　而阿玄，也在烈空坐的帮助下，找回了记忆，成就冠军！
　　……
　　第十三卷最后的决战与创世之光的大决战，十八神子的未来是什么，所有的秘密都一一揭开！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
