==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《史上最硬亡灵法师》 作者：超级充电器

内容简介：
　　兄弟，你这雷法刮痧挺舒服的啊老哥，几天没吃饭了，砍得用力点啊大姐，你倒是站近点射箭啊，这么大老远我都没点感觉。。。。一群渣渣，打了老半天连我第一层防护罩都没破，玩累了，出来吧我的亡灵小老弟们，让他们见识见识什么叫做攻击力！主要的角色:周浩然、顾仙荷、


第1章 亡者世界
　　周浩然看着眼前这黑乎乎的洞口相当的发懵，特别是那洞里面传出的一阵阵听起来渗人的嘶吼，他的脑子里只浮现了几个字，他妈的谁能告诉我这是什么情况！
　　！！
　　！！
　　！！
　　“发什么呆，快给我滚进去，后面这么多人等着呢！”
　　就在周浩然正准备掐自己看看是否在做梦的时候，旁边一个不耐烦的声音响起，接着便被一股不可抗拒的力量推进洞里面！
　　一阵天旋地转之后，周浩然在短短三分钟内又看了一个无法理解的画面。
　　大约在三分钟前，周浩然开开心心的走在大马路上，手捧着一束玫瑰花，他暗恋十年的女神终于答应跟他交往了，或许是太过兴奋，乐极生悲的缘故，周浩然一时没注意，就跟韩剧中的常见剧情一样彭的一声，被一辆大货车直接撞飞！
　　隐约中，他就仿佛灵魂出窍一样，看着自己的身体躺在马路上，一身是血，而他的灵魂则越飘越高，直到一股吸力突然传来，他的灵魂好像飞跃了几个世纪一般，接下来的画面那是相当的血腥，他不知道到了什么地方，碰到了另一个灵魂，然后就像是本能一样，他把那一个灵魂给活生生的吞掉了，再然后醒来后他便看到了那个黑漆漆的洞口！
　　“哥哥这不能是碰到传说中的穿越了吧，这是异世界大陆吗？
　　斗罗大陆还是斗破苍穹呢！”
　　在经历了几分钟的脑袋当机之后，周浩然总算勉强接受了这个事实。
　　就在他胡思乱想之际，脑中突然涌现出一大堆的记忆，差点撑爆他的脑容量。
　　“不是斗罗大陆，也不是斗破苍穹，记忆中出现的名字是多蒙大陆，而他现在所在的地方，却是一个异世界，亡者之界！
　　这都啥玩意！
　　亡者之界，这名字一听就不是好玩意啊！”
　　周浩然来不及理清脑中那庞大的信息容量，赶紧反应过来打量四周的环境，然后便看到了一具骷髅颤颤巍巍的朝他走来，看着随时就要散架的样子！
　　“妈呀！”
　　周浩然大叫一声，使出生平最快的速度飞一般逃走！
　　也不知道跑了多远，前方出现一个山洞，周浩然想也不想，就躲了进去，这才停下来喘了几口气，打量了一下山洞，却吓了他一跳，只见正中央放置着一个石制的棺材，周浩然大着胆子走上前去摸了摸。
　　“嘶，好冰，也不知道是什么石头。
　　试着轻轻推了推那石头盖子，纹丝不动。
　　“这应该不会蹦出啥玩意了吧，唉，不管了，实在跑不动了。”
　　周浩然一屁股坐在地上，这才有空整理脑中的那些记忆。
　　原来这具身体的原名也叫周浩然，是多蒙大陆东大陆一个小得不能再小的家族的族长独子。
　　在多蒙大陆，什么王室，什么贵族，有再多的钱再多的权都是个屁，只有真正掌握力量的人才是处在金字塔顶端的那一群人。
　　于是他老爹也是望子成龙，倾尽整个家族之力，让他来到了这里，东大陆十大学院中垫底的圣风学院的垫底专业亡灵系。
　　这还不算完，他此刻正在进行的就是亡灵系的入学考试，成功了才算真正进入，失败的话灰溜溜回家还算好的，惨一点的就直接在这所谓的亡者之界被哪个骷髅砍死的下场！
　　由此可见，想成为那一群顶端的人是有多么的困难！
　　“这尼玛啥学校啊，入学考试就不管人死活了，哥哥不学了行不行。”
　　周浩然脸色惨白。
　　心里还在胡思乱想：“穿越的时候主角不都该带点神器，或者老爷爷什么的吗？
　　有没有啊，快出来。”
　　显然没有任何回应，周浩然暂时只能死心了，看样子只能靠自己了。
　　亡灵系的入学考试看字面意思很简单，在亡者之界成功与一只亡灵签订灵魂契约，这可不是普通的契约，签订成功就等于你奴役了这只亡灵，他的一切都将被你掌控！
　　而这考试也不管这生物的强弱，就算一只最低级的亡灵骷髅也算过关，但是每个人在初始阶段都只能签定一只亡灵，不能更改。
　　只有等你实力提升跨过三阶，才能去签定新的亡灵，所以所有人对于这第一只亡灵都非常慎重，因为这将决定你的起点，能在第一只契约生物是小骷髅的情况上成功晋升三阶的人也不是没有，但纵观整个多蒙大陆的历史，也不过寥寥几个！
　　“怎么办，是直接收服一只小骷髅宝宝入学，还是直接在这躲到三天后回家种田。”
　　周浩然很是纠结，他本身就是偏胆小的人，想着直接消极对待却又有些不甘心，在地球上的时候他的生活态度就是很消极，正是因为他决定了要改变自己，好好奋斗，他的女神才答应试着跟他交往，现在上天跟他开了这样的玩笑，虽然没有神器也没有老爷爷，但是一样可以当主角。
　　“好。
　　我决定了，不求什么长生不老，世界之巅，大陆之主啥的，起码要让这个世界知道我周浩然来过这里！”
　　想到兴奋处，中二之魂爆发的周浩然直接喊了出来。
　　周浩然给自己不断的打气加油，壮着胆子走出洞穴，只见有一只骷髅正一瘸一拐的朝他走来，这不就是一开始那只吗，大哥，要不要这么契而不舍啊，周浩然吓得一哆嗦，又躲回洞里，“从长计议，不能这么鲁莽的乱冲，要有策略，尼玛这骷髅不会追进来吧。”
　　正当周浩然祈祷上天之际，那骷髅果真没有让他失望，不久就从洞口传来一阵嘎吱嘎吱的声音，接着骷髅的身影就慢悠悠的出现在洞口，嘴巴一闭一合，似乎在嘲笑周浩然！
　　接着便看到那骷髅抬起手中的骨棒，朝他冲来，那动作丝毫没有刚刚快要散架的样子，迅猛无比。
　　“尼玛，说好的最低级的亡灵生物呢，要不要这么猛啊。”
　　周浩然暗暗叫苦，也顾不得形象，直接一个驴打滚，还好这具身体的主人平时应该经常锻炼，堪堪躲过了那致命的骨棒。
　　骷髅见一击不中，愣了好一会，看样子脑袋是不怎么发达，周浩然见此一发狠，顺手捡起地上的一块石头就朝着骷髅砸去。
　　只见石头正中骷髅的头部，可惜期待中脆弱无比的骨头并没有出现，那骷髅竟毫发无损，转过身来再次朝周浩然冲来，周浩然不断后退，身后却刚好撞到了那棺材，直接整个身体摔倒在地，那骷髅也是直肠子的不行，一棒子砸到了那棺材上面。


第2章 巫妖王罗格
　　啪的一声，骨头棒子在接触棺材的时候直接变成一堆碎片，神奇的是刚才纹丝不动的棺材盖子竟被推动了一下，然后一股至寒的气息忽的从那丝缝隙中漂出，直冲冲的钻进了那骷髅的身体里面消失不见，而后那骷髅便像是被冻僵了一般一动不动。
　　周浩然见此松了口气，但也不敢轻举妄动，生怕惊动了那骷髅，直到好一会儿，那骷髅真的一丝动的意思的没有，他才慢慢站起来！
　　现在这情况他也不准备跑了，这骷髅现在这情况不就等于一个美女脱光了站在眼前对着他招手：“快来跟我签定契约啊！”
　　至于说骷髅太低级，这都不是事，哪有小命重要！
　　这哪是什么最低级的骷髅，我看明明是骷髅王转世，嗯，就是这样，我可是有主角光环的人，小骷髅在我手下那就是王的骷髅！
　　周浩然一边自我安慰，一边脑海里浮现出关于亡灵契约的介绍！
　　施法很简单，只要赐予要契约的生物一份灵魂之火，如果能成功占据亡灵生物就算成功，如果失败则会遭到反噬，反噬的结果虽然不会死，但毕竟涉及灵魂，轻则虚弱一段时间，重则直接变成白痴！
　　而关于如何赐予灵魂之火，则就要涉及亡灵秘典，这是亡灵系的基础课程，也是终身受用的课程。
　　在进入亡者之界之前，每位参与入学考试的学员都会被以一种特殊的方式传授亡灵秘典的入门阶段的知识。
　　灵魂之火的赐予方式是最基础的一步，至于你能不能找到并成功与亡灵生物签定契约，则要看你的天赋了，这也是考核的一部分。
　　每个活着的生物都有且只有一个灵魂，而灵魂之火则是灵魂的核心部分，灵魂之火灭了就说明死亡。
　　灵魂之火的强弱也代表着你实力的强弱，这是所有生物都通用的，不只是亡灵系而已，一般来说灵魂之火是不能分离的，因为分出去一部分就表示你的灵魂不完整了！
　　大约在一千万年以前，出现了一位黑暗圣者，他同时也是一位研究灵魂的大师。
　　某次，他在进行位面旅游的时候，无意中进入亡者之界，当时他碰到了一只强大的死灵龙，两者发生了大战。
　　这位黑暗圣者当时有个特别的攻击方式，就是用灵魂之火焚烧敌人，结果却在机缘巧合之下，他的一部分灵魂之火竟然被那头死灵龙给直接一口吞下去了一部分。
　　然后更神奇的事情发生了，圣者突然发现自己跟死灵龙之间有了一种很特别的联系，让他有种感觉，死灵龙成为了他的一部分，果然，那死灵龙竟真的完全被他给操控，比奴仆还听话。
　　当黑暗圣者带着一头死灵龙返回多蒙大陆的时候，直接引发了一场地震，在这之后，经过了无数位灵魂大师的研究实验之后，就形成了如今一个新的魔法系……
　　亡灵系！
　　“嗯，集中精力，按照这个姿势，然后感受自己的灵魂，找到灵魂最中间那一点火红色的光，这个就是灵魂之火吗。”
　　在周浩然的思维中，仿佛看到了另一个自己，而那个人的正中间有一团火焰一般燃烧着的，这情况要是被人发现了，非得把他抓去研究不可。
　　要知道亡灵契约最难的一部分就是找到自己的灵魂之火，大部分人一辈子都可能找不到，这也是造成亡灵系没落的一个根本因素，而周浩然却在第一次尝试就成功了！
　　接着周浩然按照方法小心翼翼的用意念把灵魂之火切割出一丝，顿时，一股深入灵魂的疼痛袭来，还好，那似乎只是一瞬间，1秒钟后那疼痛就已经消失不见。
　　“然后让灵魂之火充分吸收空气中的亡灵元素，直至它变成灰色的火焰，再慢慢的把它放入需要契约的亡灵生物的身体里，嗯，就这样吗，似乎很容易啊！
　　这是成功了还是失败了，没有反噬，应该成功了吧！”
　　周浩然看着灵魂之火没入那骷髅里面，消失不见，等了还一会儿却什么也没有发生，那骷髅还是照样站着不动。
　　“唉，不管了，累死我了。”
　　或许是少了一部分灵魂之火的缘故，周浩然只觉一股不可抗拒的困意袭来，无法控制的沉睡了过去。
　　就在周浩然刚躺下，那许久不动的骷髅突然发出一阵莫名的光芒，那股钻入它身体的寒气突然出现，包围住周浩然的灵魂之火，接着慢慢的收拢，竟想把周浩然的灵魂之火给吞噬掉。
　　如若被它成功，那么周浩然即便不死，也要差不多成为傻子，而此时的周浩然却浑然不知，就在那寒气就要成功之时，却见周浩然的灵魂之火忽的壮大，洞穴中突然出现一声惨叫声。
　　“啊，这是什么灵魂，这怎么可能，我可是伟大的巫妖王罗格殿下，你这小小的灵魂竟然妄想反吞噬我！
　　！！
　　！”
　　那寒气与周浩然灵魂之火之间似乎打架一般，双方都想把对方给吞噬掉，而渐渐的，两者却融合在了一起，分不清是谁吞噬了谁。
　　不久之后，融合在一起的气息直接消失在骷髅的身体里面不见，而那骷髅的双眼竟发出绿油油的光芒，嘴巴一开一合，竟发出了一声叹息“唉，想不到啊想不到，我伟大的巫妖王罗格，今日沦落到如此境地。
　　这是死亡主宰对于我的惩罚吗！”
　　看着眼前这个成为了自己的主人，可以随意掌控自己生死的人，再感受着自己这脆弱无比的骷髅身体，亡者之界曾经的一方霸主，巫妖王罗格简直欲哭无泪。
　　提起巫妖王罗格，可能多蒙大陆的人没多少人知道，但是骨魔罗格却是一千多年前多蒙大陆令人闻风丧胆的名字。
　　其自身高达八阶的亡灵魔法，再加上坐下三头实力堪比八阶元素掌控者实力的亡灵契约生物，在九阶法神轻易不能出世的时代，已经是大陆最顶端的人物。
　　他独来独往的性格加上喜欢拿活人身体做研究的爱好，曾经引发多蒙大陆整整5位顶尖八阶元素掌控者的围杀，结果被他强行突围，并且重伤了其中两个，扬长而去。
　　可惜在那过后不久，骨魔罗格这个人便销声匿迹，当时他的生死成为了多蒙大陆十大悬案之一，却没想到，他竟然一直在亡者之界，并成为了一只亡灵生物……
　　巫妖！


第3章 骷髅身体巫妖心
　　也不知道过了多久，周浩然终于慢悠悠的醒了过来，一眼就看到了前方依旧一动不动的小骷髅，但是仔细看去，小骷髅却也发生了细微的变化，原本看着快要散架的身体此时却坚固无比，原本的一些小缝隙也消失不见，那原本断裂的骨棒竟也恢复如初，甚至看着更加坚硬，尤其是那一双骷髅眼中竟发出幽幽的的绿光，诡异而又渗人。
　　“哈哈，不愧是我，拥有主角光环的男人，收服的小骷髅一看就知道不一般，看这结实的身体，这强大的气息，这美丽的骨架，战斗力绝对是要突破天际啊。”
　　周浩然再次发挥阿Q精神自我安慰了一番，然后细细的感受着灵魂深处那一丝丝跟小骷髅的联系，也不知道指挥不指挥的动。
　　“立正！
　　稍息！
　　向后转！
　　抬左脚，抬右脚，向前冲锋，，，，，咬这块石头！”
　　周浩然像是发现了新大陆一般，在心里不断发挥各种命令，结果小骷髅真的一丝不苟的执行他的所有命令，不打一丝折扣！
　　“这他妈的比当爸爸还要当爸爸啊！
　　这应该就是爸中爸的感觉吧！
　　嗯，作为我的第一个属下，毕竟跟随我征服整片大陆，必须起一个威猛霸气的名字！
　　嗯！
　　就叫旺财！
　　不愧是我！”
　　“小子，你够了！
　　！！
　　！！”
　　罗格简直快要疯掉了，本来他已经打定主意不让他所谓的主人发现自己的存在，等以后再暗中看看有没有办法解除契约，然后再杀了这小子，结果这小子竟敢把他当玩具玩耍，偏偏他还不能不听话，来自灵魂的契约根本就不是他能反抗的，稍有一丝反抗就是灭亡的下场，直到当他听到旺财这个名字的时候，他堂堂巫妖王罗格岂能忍受如此大辱，实在是忍不住了。
　　“谁？
　　是谁在说话，快给我出来，信不信我让旺财咬你！”
　　周浩然吓了一跳，听说亡者之界还有鬼这种东西的，难道这洞中还有一只鬼存在吗！
　　可是等了一会，洞穴中依旧一片安静，没有任何回答，周浩然疑神疑鬼了半天，终于想到了他的小骷髅，于是试着命令到：“旺财，说话！”
　　“我是伟大的巫妖王罗格，不是旺财！”
　　果然只见小骷髅骷髅牙齿一开一合，竟真的发出了声音。
　　“卧槽，竟然真的会说话。”
　　周浩然两眼放光，起初他自言自语说小骷髅不一般的时候还有点自我安慰的，现在是真的兴奋不已，这回真捡到宝了，要知道，记忆中亡灵生物起码要达到七阶的实力，才能使用人类语言跟人交流的，莫非这小骷髅竟然有七阶的实力！
　　“哼哼，什么七阶，我可是伟大的巫妖王罗格，八阶巅峰的实力，七阶的小蚂蚱我一只手就能捏死一大堆！”
　　像是听到周浩然的心声，小骷髅相当臭屁的说道，也许是因为这是罗格新生的灵魂，虽然还拥有着罗格的记忆，但性格却发生了极大的变化，而他自己却丝毫没有觉得不对劲！
　　“这么厉害，那哥哥现在是不是可以单挑死灵龙了！
　　什么亡者之界可以横着走了！
　　！”
　　周浩然兴奋的说道。
　　罗格感觉自己应该真是被死亡主宰盯上了，被人签订了亡灵契约也就算了，偏偏这个主人还是个傻货！
　　但是他也不得不认真解释，不然这人真的带它去单挑死灵龙，那罗格真是欲哭无泪了！
　　“虽然我本质上是伟大的八阶巅峰巫妖王罗格，但是我现在的身体不足以发挥出我的全部实力！”
　　“那你现在能有几阶的实力？
　　七阶？”
　　小骷髅摇了摇头！
　　“六阶？”
　　小骷髅摇了摇头！
　　“五阶？”
　　小骷髅摇了摇头！
　　“总不能连四阶都没有吧？”
　　小骷髅点了点头！
　　“靠！
　　干脆说只有一阶得了！”
　　小骷髅点了点头！
　　“我去!旺财，去，把地上那块石头给我咬碎了！”
　　周浩然面无表情的指挥道！
　　来自灵魂的束缚指挥着罗格把石头咬碎之后，他赶紧出声，省的周浩然又发出什么有辱他伟大巫妖王身份的指令！
　　“虽然我现在只能发挥一阶的实力，但是我的本质是八阶巅峰的巫妖王，给我一段时间，我很快就能恢复到八阶的实力，甚至有我的指导，你也很有希望成为八阶元素掌控者！”
　　“这样的吗？
　　我就说嘛，旺财你怎么可能这么没用。”
　　听到这话的周浩然立马变脸激动了起来！
　　“这不就是传说中的主角标配老爷爷吗！
　　看来我果然是主角。”
　　老爷爷都有了，神器什么的还会远吗！
　　“什么老爷爷！
　　以后请称呼我为伟大的巫妖王罗格殿下！”
　　罗格郑重的说道。
　　“好的，旺财！”
　　周浩然随口应道。
　　要是骷髅有眼泪的话，罗格已经泪流满面了！
　　“对了，旺财，你说这小骷髅也能升到八阶？
　　不会是骗我吧，小骷髅可是最低阶的存在。”
　　周浩然一脸怀疑的说道。
　　“哼哼，你知道什么，规则之下，万物都是平等的，万物都能修炼到八阶，九阶，甚至还有更高的境界，但是这世界又是不平等的，不同的物种，实力提升的难度却又不一样，有些得天独厚的物种，像是龙，凤凰，麒麟这些种族，什么都不用做，一成年就有八阶的实力，唉，想我罗格，为了达到八阶，不知付出多少努力，无数次生与死中磨练！
　　确实不公！
　　普通的骷髅当然无法提升到八阶，但我是谁？
　　我是伟大的巫妖王罗格，我把我自己的身体恢复到八阶的实力那不是轻而易举。”
　　罗格自信的说道，内心却是心虚无比，八阶的骷髅，那是啥？
　　那种东西有出现过吗？
　　反正以他罗格在多蒙大陆两千多年加上亡者之界一千多年的见识，也只见过一只六阶的骷髅王，当时惊为天人，当场就把那只骷髅王给拆了做研究！
　　九阶的？
　　好像传说中大神魔时代有出现过！
　　传说吗？
　　真的假的也无法考证！
　　此时的罗格为了保持自己巫妖王的尊严，也已经顾不得这么多了，大话先说了再说！
　　“那要怎么做？”
　　周浩然也完全没有怀疑罗格的话，别人没有八阶的骷髅，不代表自己也没有，他是谁？
　　拥有主角光环的男人！
　　“亡灵生物的进阶说简单也很简单，就是不断的战斗，不断的吞噬，打败别的亡灵生物，然后吞噬他们的亡灵气息！
　　就比如我现在来说，大概需要吞噬一千个一阶的亡灵生物就能进阶成二阶的骷髅兵！”
　　罗格说道。
　　“一千个？
　　这也太多了吧？
　　才升二阶就要这么多？
　　那以后还不得上万？
　　有没有什么捷径？”
　　周浩然惊呼道。
　　“捷径当然有的，那就是越阶吞噬，对于其他亡灵生物来说，来自等级的压制让它们很难越阶战斗，但我是谁，我是伟大的巫妖王罗格！
　　以我的战斗经验加上技巧，越个几阶那不是很轻松！”
　　罗格说道，挥舞了一下手中的骨棒！
　　“那还等什么，我们去屠条死灵龙吧，那你不是瞬间就能升到八阶了。”
　　听到这话，罗格手中的骨棒差点再次掉在地上，只觉的自己以后的路将是一片黑暗啊！


第4章 小骷髅VS幽灵狼
　　最终周浩然还是没能如愿的去屠龙，按罗格的话说，他现在最多能打的过三阶的亡灵生物，还要是那种在三阶最弱的那几种，让周浩然颇为失望！
　　在罗格经过严密的筛选之后，三阶的僵尸成为了他们的目标！
　　由于亡灵生物是属于领地意识异常强烈的物种，在八阶巅峰巫妖王近千年的统治下，根本没有亡灵生物敢靠近这附近，小骷髅则是由于是新生不久的亡灵生物，加上当时的罗格处于特殊状态，所以才会出现。
　　想要找到僵尸，还得走好长一段路，路上，周浩然不停的问，罗格不停的解答，总算基本弄清楚了这个异世界，这不就是老爷爷的基本功能之一吗？
　　传说中亡者之界是死亡主宰开辟出来的一个特殊位面，这里是所有亡灵生物的栖身之地，而亡灵生物，就算是九阶的亡灵生物，也无法离开亡者之界，因为要离开这里的唯一条件，就是拥有灵魂之火，所以，只能成为契约亡灵才能跟随主人离开这里，就因为这样，很多强大的亡灵生物为了离开这里都会自愿选择成为强者的仆人！
　　而罗格也可以算是古来第一亡灵了，竟然被他以一种特殊的手段，强行点燃了自己的灵魂之火，虽然只是一丝！
　　那棺材中的寒气其实就是他的灵魂之火，成功的代价就是他原本一身八阶的实力随着巫妖王的身体化为乌有！
　　当时新生的灵魂之火非常的微弱，极不稳定，一直在棺材空间还好，一接触到外面的空间随时都会熄灭，结果在看到小骷髅的一瞬间他就迫不及待的钻了进去来稳定自己的灵魂之火。
　　之后，他就感觉到周浩然的灵魂之火也飘的进来，在他稳固了自身的灵魂之火后，正准备欣喜的吞噬周浩然的来壮大自己的灵魂，同时取代这小子，成功逃出这了无生趣的亡者世界!幻想着再次回到多蒙大陆叱咤风云的时候，却发现周浩然的灵魂中竟然有一股让他颤抖的气息，那气息甚至都超过了他曾经见过的九阶法神,也幸亏那气息在吞噬了他的灵魂之火之后没有主动泯灭他的意思，不然，他现在就是一具无意识的最低等骷髅了，想到这，罗格竟有些庆幸，感觉现在的状态也不算最坏了。
　　“你是说我的灵魂之火中吗？
　　什么气息？
　　我自己怎么都不知道？”
　　周浩然虽然有些神经大条，但关系到自己的灵魂，他还是有些紧张，虽然目前来看是有益的，但始终是有些不放心。
　　“那就不是我能揣测的了，不过那气息，我敢保证，绝对超越了九阶法神，达到了更高层次的存在！”
　　罗格心有余悸的说道，他也惊奇得很，一个看起来再普通不过的小子竟然灵魂如此特殊，不会是某位大人物的私生子吧，他这运气也真够背的!“难道是自己作为主角的福利吗？
　　看来得以后强大了才能弄清楚。”
　　周浩然暗暗想到，虽然罗格这个契约小骷髅有些特殊，甚至可以直接听到主人内心的想法，但是当周浩然不想让他听到的时候，他就什么都感觉不到了。
　　一人一骷髅走了整整半天时间，终于见到了一头亡灵生物，却不是僵尸，而是一头二阶的幽灵狼！
　　“怎么样？
　　能对付吗？”
　　周浩然问道，此时他也从一开始的屠龙幻想中清醒过来了，万一打不过，那丢的可是自己的小命！
　　“哼哼，一个二阶的小垃圾，要是放在以前，伟大的巫妖王罗格，吹一口气都能灭掉一大片！”
　　罗格说道。
　　“少废话，我问你现在干不干得过。”
　　周浩然没感受到八阶巅峰强者的风度，但是一路上对于罗格话唠加自大狂的一面已经深有体会。
　　“应该可以，我要练练手，毕竟只有一阶的实力，用起来还有点别扭。”
　　“那就给我上，旺财，咬他！”
　　周浩然也没废话，直接指挥道。
　　“请称呼我为伟大的巫妖王罗格！
　　！！”
　　罗格悲愤的一边呐喊，一边已经提着骨棒朝幽灵狼冲了上去。
　　幽灵狼很快就发现了这个胆敢冒犯它的一阶小家伙，看到它明显要冲上来找它干架的样子，它很生气，这是对于它这个上位者赤裸裸的挑衅，所以它决定要用自己最强的一击来消灭这个小骷髅，以捍卫自己的尊严，只见它全身绿色火焰更加猛烈的燃烧起来，随后张开大嘴，吐出一个绿色的火球，朝着罗格直冲而去，要知道平时它对敌都是用爪子来撕裂对方，只有遇到真正强敌的时候才会使用这幽灵狼的天赋技能，幽灵火球！
　　“一丝小小的幽灵火，竟然妄想伤害伟大的巫妖王！”
　　罗格眼看着火球临近，也不躲避，冲锋中猛地大吼大吼一声，直接把骨棒朝火球扔了过去，然后快速原地卧倒。
　　刹那间，骨棒跟火球两者相撞，然后骨棒直接消失在火焰中，火球弱了一些，慢了一些，从罗格的头顶飞了过去。
　　在远处默默观察的周浩然看到这一幕，已经暗自做好随时抛弃罗格开溜的准备，这还没交手呢，武器就已经没了！
　　“好吧，小家伙！
　　你成功的侮辱了伟大的巫妖王罗格，接下来就承受来自巫妖王的怒火吧！”
　　罗格站了起来，抬起一只骷髅手，然后一个黑色的球形忽然出现，一开始只有芝麻大小，慢慢的就变成了跟那幽灵火球差不多大小的球体，然后双手一推，那黑色能量球也慢慢的朝着幽灵狼飘了过去。
　　幽灵狼接近负数的智商显然不足以让他想明白为什么一只一阶的骷髅竟然会使用骷髅法师才会的法术，但这不妨碍它越来越生气，于是它又张嘴一个幽灵火球过去。
　　一绿一黑两个球体在空中碰撞，没有想象中的爆炸发生，而是就这样全部消失在空气中，然后罗格又是一个黑球，幽灵狼又是一个幽灵火球，在持续了将近10个回合之后，当幽灵狼再次发出一个幽灵火球的时候，突然之间，它全身的绿色火焰都消失不见，露出一副狼形骷髅架子，然后，就散架了，是的，就那么一下子变成了一堆白骨！
　　！


第5章 一体双魂
　　周浩然在一旁目瞪口呆，这尼玛啥玩意？
　　两方对垒，法术对攻，然后一方突然就散架了！
　　！期间碰都没碰到过好吗！
　　！也没啥七八级大台风好吗！
　　！罗格倒是见怪不怪，走上前去对着那堆白骨深深的吸了一口，似乎有什么东西被它吸进了身体里，满足的发出一声呻吟！
　　周浩然满脑子问号的走到罗格旁边，罗格似乎听到他的疑问，开口说道：“能量耗尽，就变成这样了！”
　　“卧槽，你们亡灵真会玩！”
　　周浩然对于这头幽灵狼的自杀行为表示了由衷的敬佩！
　　“嘿嘿，这傻狗活着的时候就没多少智商，死了之后更是，伟大的巫妖王罗格随随便便就能玩死它！”
　　罗格说道，吸收了一个二阶亡灵生物，它现在的感觉相当好！
　　“我感觉再来个十几个，我就能升到二阶了！”
　　“对了，你发出的黑色的是啥玩意？”
　　周浩然问道，他脑海中的记忆中也有提到会法术的骷髅，那是骷髅在升到三阶时才会出现的变异品种—骷髅法师！
　　自己的旺财显然不是。
　　“哈哈，伟大的巫妖王罗格就算变成了一阶的骷髅也不是普通的骷髅！
　　我可是八阶巅峰的存在，就算我现在发挥不出我真正的实力，但是一些小低阶魔法还是可以施展的。
　　至于那个黑色的球体，那可不是什么小玩意，那可是我自创的亡灵系魔法—湮灭火球！”
　　说到这，罗格的语气中已经充满了不可一世的味道。
　　“哦，教我吧！”
　　周浩然直接说道！
　　“喂喂，自创魔法唉！
　　你有没有概念的！
　　那可是自创魔法！
　　你知道自创魔法的都是哪些人吗！
　　都是历史上伟大的传奇的大法师！
　　什么雷电之主！
　　深渊领主！
　　圣堂之主！
　　光明行者！
　　我可是能跟他们相提并论的人！
　　你就没点反应！”
　　罗格对于自己受到的轻视相当的不满。
　　“哇！
　　好厉害！
　　旺财，教我吧！”
　　周浩然很是敷衍的说道，让罗格直接没了任何脾气！
　　“好吧，你现在没有任何魔法底子，要等回到多蒙大陆从头学起！”
　　“既然如此，走，旺财，主人带你升级去！”
　　接下来一天时间之后，在若干二阶的各种奇葩亡灵生物，再加上一头三阶的绿毛僵尸，被罗格用各种方式玩死并且吞噬之后，罗格终于如愿的进化出骷髅的二阶形态—骷髅兵！
　　现在的罗格一身黑色的骷髅盔甲，手中的骨棒没了，却多了一把骷髅刀，光卖相上看比一阶的时候就高大上了许多。
　　至于战斗力，罗格很是臭屁的表示已经可以尝试挑战一下四阶了，也不知道他以前一个八阶巅峰的存在对于能挑战四阶感到很骄傲到底是什么心态！
　　“差不多了，你进入这里应该有时间限制吧，还有多少时间？”
　　罗格好好的感受了一番二阶的强大之后，说道！
　　“对哦，进来的时候好像是有人说过，传送阵那边设置了时间，三天一过，我们就会被自动传送回多蒙大陆！”
　　周浩然此时才记起自己来死者之界是来参加入学考试的，而一想到时间，他的脑海中直接浮现出一个倒计时显示剩余的时间，想来应该是进来的时候被施加了什么魔法。
　　说来也怪，两天多时间竟然没有碰到一个活人，也不知道别的同学契约到几阶的亡灵，对于自己这个表面二阶真实实力高达四阶的骷髅，他还是比较满意的！
　　想到这里，周浩然突然冒出了一个想法，并且越来越清楚，当下并开口问道：“旺财，你说我有没有可能契约到两个亡灵生物？”
　　听到这个问题，罗格直接忽视了旺财这个称呼，以一副看白痴的眼神看着周浩然：“傻子都知道不可能的！
　　亡灵法师在初期只能契约一个亡灵生物，只有升到四阶，灵魂得到了一次升华，才能再次契约，然后到了七阶，灵魂质变之后，再契约一次，这是最基本的常识，你不会这都不知道吧！”
　　“这些我知道，但是如果我有两个灵魂呢！”
　　周浩然没有理会罗格的嘲讽，这是他不久前偶然发现的事情，当罗格在玩那头三阶僵尸的时候，周浩然闲的无聊就尝试再次去感知自己的灵魂，结果竟然发现了另一个灵魂，一个无意识的很纯粹的灵魂。
　　他觉得这应该是这具身体原本的主人的灵魂，意识被他吞噬之后，灵魂不知道什么原因却留在了身体里！
　　“什么！
　　！你！
　　！你！
　　！你！
　　！是说真的！
　　！”
　　这回罗格直接跳了起来，一脸看怪物的表情，“你知道你刚刚说的话代表着什么吗？”
　　“我是说真的！”
　　周浩然直接很肯定的回答！
　　罗格没有说话，直直的盯着周浩然，那眼神看起来是想把他拿来解剖了做研究一般，许久之后，才用一种不可置信的语气说道：“你知道当一个人拥有两个灵魂的时候意味着什么吗？
　　亡灵法师为什么强大，就是因为他升到七阶的时候，他可能代表着四个七阶的强大存在！
　　想想吧，当你跟一个同阶的亡灵法师打的时候，他突然就又召唤出三个同阶的存在，变成了一打四，还怎么打？
　　而拥有两个灵魂，那么你就有可能拥有六只契约亡灵！
　　这该有多可怕！
　　甚至有了在八阶的时候就挑战九阶法神的可能！
　　其实一直以来，很多亡灵系的传奇法师，都在研究过如何能与更多的亡灵生物签定契约，但是无数次的失败都表明这是不可能的事情！”
　　“那我不是很厉害！
　　古今第一人！
　　想想都激动啊！”
　　周浩然听完有些热血沸腾，已经开始幻想自己带着六个小弟纵横多蒙大陆的场景！
　　“你也别高兴过头，亡灵法师这么强大，但依旧是多蒙大陆最弱的系别，知道为什么吗？
　　一是因为入门太难！
　　还有一个原因就是所需的资源实在是太庞大了，所以升阶非常困难，据我所知，多蒙大陆上五千年来好像就我一个晋升八阶的！
　　你可以想象一下以后要养六个小弟的场景，嘿嘿！”
　　罗格颇有些幸灾乐祸的说道，虽说如此，他还是有些嫉妒的不行，一体双魂啊！
　　曾经他也有幻想过的事情，怎么能不嫉妒！
　　“没事，有伟大的巫妖王罗格在，还怕养不起吗！”
　　周浩然不以为意的说道。
　　“那是，想当年，我在多蒙大陆可是藏着许多好东西，现在才过去一千多年，我藏的相当隐秘，估计还有好大一部分，要是把我的宝藏全给挖出来，别说六个，，，额，，，”罗格正说的兴奋，突然看到周浩然一脸坏笑的表情，顿时呆住了，刚才好像貌似是他自己把自己给卖掉了，然后还在帮别人数钱！
　　！“嘿嘿，放心吧，旺财，我可是要超越九阶法神的男人，跟着我保你吃香的喝辣的！
　　当然了，你主人我现在还是创业初期，所以还是要靠你多多支持啊！”
　　周浩然悠悠的说道！
　　此时的罗格只能用心在滴血来形容，真想抽自己一个大嘴巴子！
　　然后他明智的选择了转移话题：“如果你有两个灵魂，那么在理论上你现在就存在契约两个亡灵生物的可能，但实际嘛，因为这种情况也没出现过，所以谁也不知道！
　　但是我知道这附近有一只很特殊的亡灵生物，如果你能契约成功的话，那么我很期待某一天你真的可能超越我，成为近万年来第一位亡灵系九阶法神！
　　怎么样，想不想试试！”
　　罗格此时的表情充满神秘以及诱惑！
　　“是什么？”
　　周浩然被忽悠得两眼发光，仿佛看到了自己站在世界之巅的样子！
　　“跟我走！”
　　罗格也不直说，准备吊足胃口，神秘兮兮的说道！


第6章 战神之躯
　　周浩然对于亡者世界到底有多大没有任何概念，但是他知道肯定比他能想象到的大得多，此时他已经跟着罗格走了大半天，周围的景色依旧没有任何变化，依旧是白茫茫的一片白骨，让他甚至有点怀疑自己是不是在原地踏步！
　　“到了，就是这里。
　　“正当周浩然快要失去耐心的时候，罗格终于停了下来！
　　“这里有什么？
　　什么都没有啊。”
　　周浩然四周打量了一番，没有任何奇怪的地方！
　　“嘿嘿，别急，好东西在这下面，挖吧！”
　　罗格指了指他骷髅脚底下说道！
　　“嗯？
　　你说什么！
　　你的意思是让我自己动手挖吗？”
　　周浩然眼睛一挑，望着罗格，这小骷髅是想经受一番主人的摧残吗？
　　“我挖，我挖！”
　　堂堂巫妖王不得不提起他那小破刀开始挖起地来，它此时真正体会到了什么叫做欲哭无泪！
　　挖了大概一米多深，只听咚了一声，骷髅刀直接断掉一截，罗格也不在意，空洞的骷髅眼中猛的一亮，把他的兴奋暴露无遗！
　　“挖到宝了吗？”
　　周浩然也瞬间来了精神，往洞里看去，只见又一口棺材出现在眼前。
　　“又一个巫妖王，旺财，这不会是你相好吧？”
　　“哼，你当巫妖王是烂大街的角色吗？
　　我可是站在生物链顶端的伟大存在！”
　　罗格说完却是转过身，一脸严肃的对着周浩然说道：“接下来我说的话很重要，你必须严格照我说的做，你时间还剩下多少？”
　　“34分钟！”
　　虽然对自己小老弟敢这么跟在自己说话很不爽，但周浩然看罗格这么慎重，也不敢嬉闹，反正他不敢也不可能害自己！
　　“那好，等下还剩十秒的时候你通知我，我会打开这棺材，你必须在我打开的那一瞬间以最快的速度契约里面的东西！
　　然后直接传送离开亡者世界，不然会出大事！”
　　“里面是什么东西？”
　　周浩然被罗格说的有点虚，里面该不会是什么亡灵公主之类的吧！
　　“一头快要成型的僵尸！”
　　“僵尸！
　　不会吧，虽然说僵尸以品级来说是比你们骷髅一族高级一点，但在整个亡者世界里也属于大路货啊，而且这还没成型，那不就是一具尸体而已吗！”
　　“里面确实是一具尸体，但这可不是一般的尸体，据我观察，这应该是一具神尸！
　　生前应该是九阶战神，不知是哪位大人物，又不知为何尸体会落入这亡者世界，当年要不是我眼疾手快第一时间发现他并藏了起来，要是被这里的那些亡灵君主感应到，早就抢的天昏地暗了！
　　这棺材也是我的一个宝贝，可以隔绝他的尸气，这么多年即使是我也不敢炼制他，生怕漏出一丝气息，只能藏在这里以极慢的速度炼制，原本想着等我成功回到多蒙大陆，直接将他契约，我有信心将他练成旱魃之身，可惜啊可惜，竟遇到了你！
　　“罗格惋惜的说道，此时的他确实是真心想让周浩然强大，不然以他傻缺的性格，天知道哪天就惹到不该惹的人，如果周浩然一死，他这刚刚凝聚的一点灵魂之火也将彻底烟消云散了！
　　“而正因为他还没成为僵尸，以等阶而言还不入品，加上你那特殊的灵魂属性，以及我这上百年对他的炼化，有这三个条件，你应该可以强行将他签定灵魂契约，所以等会你必须在最后一刻以最快的速度施展契约之术，然后将他直接收入契约空间，离开这里，不然哪怕稍微慢了一秒，他的气息就将散播出去，到那时，你我都将玩完！”
　　周浩然听到此时，也不敢大意，直接舍弃所有念头，全神贯注的注意着倒计时，不一会儿，周浩然瞬间紧张起来，出声道：“注意了，还有15秒，15，14，13，12，11，10，9，8，7，6，5！”
　　就在周浩然数到5的瞬间，罗格一把掀开棺材板，一股恐怖邪恶莫名的气息瞬间爆发，而同一时间，周浩然身体里的另一份灵魂之火以迅雷不及掩耳之势冲入那具尸体体内他甚至来不及感应是否成功，也没法去管那快要爆炸的灵魂之痛，就直接下达收入契约空间的命令，然后整个身体就消失在亡者之界！
　　而在同一时间，一股毁天灭地般的气息在亡者之界爆发。
　　“糟糕，没想到还是被最近的一个亡灵君主感应到了，还有！
　　你这小子，倒是把我也收进契约空间啊！”
　　罗格欲哭无泪，来不及做任何反应，直接整个身体散架，一堆白骨散落在地上。
　　紧接着，上方的天空中那强大的气息直接降临，一条巨大无比的死灵龙，亡者之界的君主之一。
　　“奇怪，难道是我感应错了！”
　　死灵龙在空中盘旋了一阵，便再次消失不见，至于地上的那堆无用骷髅，它自然不会去在意，这玩意在亡者之界里到处都是！
　　不知过了多久之后，那堆骷髅慢慢动了起来，再次成为了一只骷髅兵。
　　“幸好这老龙没有随处破坏环境的嗜好，不然我没交代在那小子手里，可就交代在这君主手里了！”
　　多蒙大陆战神殿，大陆上不是每个人都有魔法天赋，更多的人想要获得力量，那就只有走战者道，而战神殿便是所有战者的圣殿！
　　此时的战神殿上方，一杆枪猛的冲破结界，想要飞向远方！
　　“给我回来！”
　　而就在这时，惊雷般的声音响起，天空中出现一只巨大的手掌，一把抓住那杠枪，硬生生把它拉回战神殿！
　　大殿内，一个男子坐在上方的主座上，而那钢枪正被它紧紧握着，丝毫无法动弹！
　　“只是兵器而已，还想跑出本座手掌！”
　　“师傅，今日这龙神枪为何暴动！”
　　下方，一个一身白衣的年轻人一脸不解的问道！
　　“还能为何，神器有灵，他的尸体出现了，龙神枪感应到了他的气息，天助我也，只要能拿到他的尸体，那么我便有希望冲击真正的神座，而不是现在这所谓的虚假九阶战神！”


第7章 资质
　　“成功了吗？
　　应该成功了吧！”
　　周浩然感受着他那空白灵魂中的一丝异样，脸色苍白，大口喘着气，平静了好一会才有空打量四周的环境！
　　此时的他正处在一个大型广场之中，类似于学校的操场，除了他之外，还有不少人，大部分都跟他一样，瘫坐在地上，一脸后怕，经历了一场噩梦般！
　　而在正上方平台上，也站着几个人，两位老者以及两个中年人！
　　“回来了18人！”
　　其中一个中年人皱着眉说道！
　　“唉，一年不如一年了，去了100人，只回来18人！”
　　一个老者出声道，他正是亡灵学院院长，六阶亡灵导师程夜，而他身旁的老者便是副院长风霍，两位中年人则是学院老师苏河以及叶辰！
　　“哼，这不是正常，有哪个系的入学考试是直接让人生死历练的，这么多年打压亡灵系越来越厉害！”
　　风霍道！
　　“听说这次前期资质测试时有几个不错的，希望在其中能出个真正的好苗子吧，不然我们怕是也坚持不了几年了！”
　　程夜说着上前一步，对着下面的一群人说道：“我是本校亡灵学院院长程夜，恭喜你们活着回来，但这并不代表你们已经成功通过考试了，只有成功签定契约的才算真正进去我学院，现在成功了的一个一个过来登记！”
　　过了片刻，底下却是没有动静，自然不是没有人签定成功，也不知道是还没缓过劲来，还是不想当出头鸟！
　　“嘿嘿，那就我先来吧！”
　　稍后，一个小胖子灵活的的地上一跃而起，走上前去！
　　“院长大人，这就是我的第一只契约亡灵，请看！”
　　说完双手飞腾，空中慢慢出现一个灰色六芒星阵，正是亡灵秘典中的基础术法亡灵召唤术！
　　渐渐的，一股死亡邪恶的气息出现在广场之中，随后，一个身影慢慢展现出来！
　　“双头黑犬！”
　　“这已经是属于中等品级亡灵的范畴了吧，这小胖子什么来历！”
　　“据说是前期进阶最快的亡灵生物了，要是我有这一只那就好了！”
　　此时，广场上见多识广的人已经惊呼出声，充满了羡慕，双头黑犬算是最适合亡灵学徒的契约生物之一了！
　　周浩然也是一脸羡慕，这双头黑犬光卖相上就比自己的小骷髅威猛上好几倍啊！
　　“嗯，不错！”
　　台上的两位院长也是露出笑容！
　　“你叫什么名字！”
　　“回禀院长，学生张豪！”
　　“你就是张豪！”
　　老师叶辰出声道，接着他双手在空中一挥，空中竟直接展现出一本灰色书籍，封面写着1034届学员！
　　接着随着他右手做出翻书的动作，那本书籍直接显露出写着张豪的那一页！
　　“精神强度：C级灵魂强度：B级元素契合度：B级而后在最下面又慢慢显示出一行契约生物：一阶双头黑犬资质：B级”“竟然是B级，这已经接近天才级别学员了吧，怎么会来亡灵学院！”
　　随着书页显示完整，再次有人惊呼道！
　　“张豪，不错，以后你就跟着我学习吧！”
　　叶辰直接出声道，这等同于收为亲传弟子的意思，可不等同于学员！
　　“师傅！”
　　听闻此，张豪也是惊喜不已，直接跪下道，要知道叶辰可不是普通的老师，其实力已经达到五阶大魔法师的程度，在整个圣风学院中也算的上是极强的老师之一！
　　广场上的一群人更加羡慕了！
　　有了张豪带头，大家也不藏着了，一个一个上前展示自己的亡灵生物，广场上接连出现各种亡灵生物，就跟走秀一般！
　　不过基本上都是低级亡灵生物，什么冤魂，白毛僵尸，骷髅犬之类的，学员资质也是惨不忍睹，基本都是D级，就连C级都仅有两个！
　　其中竟然还有两个小骷髅，让周浩然恨不得上前抱住那两位兄弟，这可是同胞啊！
　　直到轮到一个女子上前，她也是当时广场上为数不多没有瘫坐在地上的人之一，周浩然已经偷偷瞄了她好多次，颇为惊叹，女中豪杰啊，学习亡灵魔法的女子！
　　这可是颇为稀奇的，当然要多看看！
　　“我这可不是馋她身子！
　　这是一种天才之间的惺惺相惜。
　　嘿嘿，不过长得是真好看，看来以后要多多进行同学之间的交流！”
　　周浩然想着露出笑容！
　　那女子也不废话，直接召唤出亡灵生物，顿时一个身影缓缓出现，一个无头的盔甲骑在一只四蹄冒火的骷髅马身上！
　　“这是二阶的亡灵生物-无头骑士！”
　　这次不等一堆学员惊叹，台上的另一名导师苏河已经一脸震惊了！
　　“竟然直接收服了二阶的亡灵生物，而且无头骑士，这在品级上也是中等偏上了吧！”
　　“是啊，比那双头黑犬还强上不少！”
　　“这是美女与亡灵的组合啊！
　　我们亡灵学院要崛起了！”
　　…学员们早已经沸腾了，就仿佛一个代表天堂的仙女旁站着一个代表地狱的恶魔，这幅画面极具冲击力！
　　周浩然再次在心里嫌弃起自己的旺财，这没有对比就没有伤害啊！
　　“好！
　　好！
　　好！
　　你应该就是顾仙荷吧！”
　　此时就连程夜都忍不住出声道！
　　女子高傲的点点头！
　　她有她骄傲的资本！
　　顾仙荷，风灵城顾家的二小姐，整个风灵城也有名气的天才少女，竟然选择了学习亡灵魔法，这怕出乎了所有人的意料！
　　此时天空上的那本书也翻到了顾仙荷那一页精神强度：B级灵魂强度：A级元素契合度：A级契约生物：二阶无头骑士资质：A级“A级！
　　天才学员！”
　　“顾仙荷，你是否愿意入我门下？”
　　程夜开口道，此时的他也忍不住起了收徒之心！
　　“徒弟愿意！”
　　顾仙荷不卑不亢，堂堂六阶亡灵导师亲自收她为徒，也没能让她激动！
　　“好，那你便是我关门弟子了！”
　　程夜也不在意，满脸笑容的说道，这资质以后的成就怕是能超越他！
　　“人美声甜实力强！
　　简直就是完美的穿越流小说女主啊！
　　这是为我准备的吗！
　　而且那无头骑士，有盔甲有马，我家旺财不正好可以骑上去吗！”
　　周浩然望着顾仙荷的背影想到，他也已经迫不及待的要上前展示自己的骷髅了！


第8章 资质不行，气场来凑
　　“这是谁，看他自信的样子，难道又是一个天才！”
　　“好强大的气场，莫非我们这届亡灵系真的要崛起了。”
　　“在顾仙荷后面还敢这么自信，我倒要看看他哪来的底气。”
　　眼看着周浩然昂首阔步的向前走去，一群人议论纷纷，没办法，实在是周浩然整个人展现出来的那股自信实在是太耀眼了！
　　周浩然也不说什么，不管其他如何，身为主角的气场不能弱掉，紧接着，他就开始施展召唤魔法，同时高喊道：“出来吧，我的仆人，你伟大的主人在召唤你！”
　　此时全场的目光聚集，就连台上的几位都忍不住期待，纷纷看向周浩然！
　　“嗯？
　　二阶的气息！”
　　院长程夜感受了一番，更加期待了！
　　此时的亡者之界中，罗格正跟一只三阶暗黑虎战斗，没办法，主人不靠谱，要强大他只能靠自己了！
　　接着就感受到来自契约力量的召唤。
　　“伟大的我！
　　堂堂的巫妖王罗格，难道以后就是被人呼来喝去的命了吗！”
　　随着一声不甘的叹息，罗格的身影渐渐消失，只留下一脸懵逼的暗黑虎！
　　广场上一只身披黑色盔甲，手持骷髅刀的身影显现，直接惊掉所有人的目光！
　　“我靠！
　　最低级的小骷髅！
　　这是来搞笑的吧！”
　　“我出十个多蒙币，谁能把他打一顿！”
　　“你把我们当什么人了，同学之间要相互爱护，怎么能打人！
　　我告诉你，十个不够，得加钱！”。
　　。。
　　。。
　　就连见多识广的程夜此时都无语至极，强行忍住揍人的冲动，说道：“二阶的骷髅兵，还算不错，虽然小骷髅潜力不够，但能签定二阶的亡灵生物，说明你的灵魂强度挺高，你叫什么名字！”
　　“我叫周浩然！”
　　周浩然无视一群杀人的眼光，依旧自信无比的说道，连院长都夸我了，岂是你们一群跑龙套的能比的！
　　“周浩然。”
　　叶辰随手一翻，空中那本书直接翻到周浩然这一页。
　　精神强度：D级灵魂强度：D级元素契合度：B级契约生物：二阶骷髅兵资质：C级“咦，灵魂强度才D级，怎么可能签定二阶的亡灵生物！”
　　叶辰也是疑惑不已！
　　“元素契合度倒是很高，不过其他方面都太低，综合起来还是太过普通了啊！”
　　程夜摇了摇头，有些失望，至于二阶亡灵生物的事他倒不太在意，各人自有各的机缘！
　　此时还傻站着的骷髅兵罗格心中却也是无语！
　　“这小子的灵魂强度才D级，鬼才信，看来这小子古怪之处很多啊！”
　　看到这么低的资质评价，周浩然倒是淡然，只有他自己知道，初期进行资质测评的并不是他，而是原本的周浩然灵魂，至于现在的自己到底什么资质，他也不在意，对于拥有主角光环的天命之子而言资质都只是次要的东西！
　　“顾仙荷是吗？
　　作为唯一一个跟我一样同样签定二阶亡灵生物的人，我认可你的实力，你有资格成为我的同学了！
　　至于其他人吗给我当个小弟差不多！
　　“周浩然一脸高傲的说道！
　　可惜顾仙荷没有丝毫搭理他的意思，冷冷的望着他仿佛看个傻子！
　　“我实在忍不了了，刚才那个出十个多蒙币的同学还在吗？
　　不用你加钱了，给我十个我现在就上去揍他！”
　　而无人在意的罗格在再次为自己的以后的悲惨命运感叹中慢慢消失！
　　。。
　　。。
　　一场闹剧般的入学考试就此结束，成功通过考核入学的仅有13位学员剩下几个活着回来的都是直接在亡者之界苟了三天了，根本没有签定任何亡灵生物，自然也算考核失败，只能灰溜溜的哪里来哪里去，至少他们还活着，更多没有回来的人甚至连个尸骨都没有也没人在意，这个世界，实力为尊！
　　之后，院长程夜跟叶辰各自带着弟子顾仙荷以及张豪离去，副院长倒没有亲自收徒，实在是挑不出第三个好苗子了，也独自离去。
　　只剩下老师苏河对着广场上还留着的13位学员说道：“首先恭喜你们成功通过考核，接下来三年时间都将由我教导你们亡灵魔法，希望你们好好努力，将我们亡灵魔法发扬光大！”
　　“现在，大家先回去跟家人打声招呼，准备下入学生活用品，下午五点之前回到这里分配宿舍！”。
　　。。
　　。周浩然家族在离风灵城很远的一个小镇，他一时半会自然也回不去，他那便宜老爹也是个狠人，几天前就把所有东西都给他准备好就直接回去了，显然是做好了周浩然不成功便成仁的准备，而东西也被周浩然存放在城中一个小旅馆中！
　　拿到了东西周浩然便返回了学院，估计他是第一个回来的，亡灵学院中冷清无比，一个人都见不到，便打算先逛逛这圣风学院，毕竟这是他叱咤风云的起步点！
　　圣风学院很大，各个院系之间也是特点鲜明，你一眼就能大概判断出所在的是哪个院系，比如亡灵学院的特点就是阴森，死气沉沉！
　　而此时周浩然所在的应该就是火系学院，就连建筑都是一片火红的颜色！
　　火系不愧是大系，跟亡灵系的冷清完全不同，此时的院系广场上来来往往的都是人，大多也都是刚入学的学员，在交流他们那肤浅的火系造诣！
　　“哇，好多火辣辣的女同学啊，看来我征服亡灵系之后下一个战场就将是这里了！”
　　周浩然只觉的浑身充满干劲，一个即将成为强者的气势油然而生！
　　“这位同学，你也是这一届新生吗？”
　　突然，一个声音从他身后响起，吓了他一跳！
　　周浩然转过身，就看到一个贼眉鼠眼的人正一脸猥琐的看着他。
　　“靠，你笑的这么猥琐干嘛！”
　　“猥琐吗？
　　我这明明很慈祥可爱迷人啊！”
　　非夜疑惑中收起笑容接着道：“不过这都是次要的，同学，我是这届暗影系天才学员非夜，我观你气势非凡，想必也是资质极高，有没有兴趣加入我们组织一起干一番大事业！”


第9章 圣风天才联盟
　　“嗯，你很有眼光，刚才是我看错了，你的笑容确实很迷人。”
　　周浩然拍了拍非夜的肩膀，来表达他的满意！
　　“那个，你们是什么组织！”
　　非夜也不在意，他原本是来这找火系的几位天才学员的，没想到刚好看到了周浩然，当场就被他那副目空一切，藐视众生的气质惊到了，试问，普通的学员哪敢有这份气度，所以立马上前搭讪！
　　“嘿嘿，小弟不才，准备组织各院系的天才新生学员，组成圣风天才联盟，大家互通有无，互换资源，互相帮助，一起进步，强大，圣风学院目前在十大学院中排名垫底，但我相信，在我们的努力下必定能提升至前五甚至前三的名次！”
　　“看不出来，你一个暗影系的不躲在暗处阴人，竟还有如此远大的志向，佩服佩服，就冲你这份志向，我加入了！”
　　周浩然看出来了，这是上天给他准备的配角团，在一群天才中当主角，这种事情他怎么能错过！
　　“多谢同学捧场！”
　　非夜再次露出那猥琐的笑容，说着掏出一块方形木牌，交给周浩然：“这是组织的身份令牌，同时也是传声法器，同学只需要首次输入一丝你的精神力，它便会直接绑定你的气息，这时候它就完全属于你个人，其他人即使捡到也无用！
　　同时你可以使用它联系其他的组织成员！
　　““哦，这么神奇！”
　　周浩然接过木牌，上面刻着5号两个字，看来目前还有另外三名成员！
　　“那么敢问，同学是火系几等资质！”
　　虽然觉得周浩然必是天才学员，非夜还是问了一声！
　　“什么火系，我不是火系的啊？”
　　周浩然道！
　　不是火系的你站在这里干嘛，这么闲的吗？
　　非夜听闻，心里吐槽了一句，但也不敢露出不满，再次问道：“那同学是修炼哪个系的魔法？”
　　“你猜！”
　　周浩然一脸神秘！
　　“猜你个头啊！”
　　非夜心里再次吐槽！
　　“那同学是几等资质？”
　　“你再猜！”
　　无言。
　　。。
　　。非夜只觉血气上涌，强行平静了好一会儿，恨不得立马收回木牌，然后离开这个地方！
　　不过看周浩然那样子，显然不会归还了，只能道：“相信同学必是A级以上天才学员，我先去找别的天才学员加入，这木牌同学可以晚上炼化！”
　　说完，非夜急冲冲的往火系学院内部走去！
　　“哎，年轻人没点耐心啊，就这还想干一番大事业，看来这个组织还是得靠我啊！
　　能力越大，责任越大啊！”
　　周浩然摇着头走出火系学院！
　　回到亡灵学院之时，已经有不少同学都回来了，一个个都是大包拎小包的，跟着来旅游一般，周浩然就不同了，他就一个小包裹，里面是整个周家全部的家当，他老爹说的，出门在外，只要钱足够，走遍天下都不怕！
　　五点钟很快就到，所有通过考试的学员都已经到位，倒是没见到张豪以及顾仙荷，看来是走后门去了啊！
　　而站在台上方的却不是老师苏荷，而是一个没见过的男子！
　　“各位学弟学妹们好啊，我是你们上一届的学长刘泽，今天就由我带你们分配宿舍了！”
　　“刘学长好！”
　　底下的一群新生纷纷打招呼，希望学长能多多照顾，周浩然却是不屑一顾，能被安排来招待新生，一看就是资质不咋样，实力不强！
　　“哈哈，好说好说，我们亡灵系人少实力弱，所以希望同学之间能多多团结！
　　也正好我们人少，所以恭喜大家可以一人一个宿舍了，这可是亡灵系为数不多的好处之一了！”
　　刘泽笑着说道。
　　“接下来，都跟我走吧！”
　　顿时，新生们三三两两结伴跟着刘泽走去，就周浩然独自一人，没办法，大家怕跟他待一起要忍不住打人，刚刚学长还说要团结呢，当然，周浩然也不屑于跟一群庸才一起！
　　不久，前方就出现了一个看不到边的透明光阵，刘泽停了下来回头道：“里面就是我们亡灵系的学生宿舍了，这光阵就是我们圣风学院的守护法阵，同时里面的区域元素活跃度是外面的两倍，是我们圣风学院的学员福利之一！
　　但这也不是谁都能进的，必须由学校证明才能进入。”
　　说完，刘泽掏出一张黑色卡片，直接插入那光阵，光阵上方则显示出一行文字：1032届亡灵系刘泽。
　　接着，光阵上边就出现了一扇门户。
　　“今天就由我带大家进去，等明天我再带大家去办理学生证，你们就可以自行进入了！”
　　见此不少新生都露出惊奇的表情，就连周浩然都不能避免，毕竟他也从没见过，魔法的世界果然是神奇！
　　等所有人进入光门之后，那门竟直接消失不见，就跟从来没出现过一样！
　　而等学员们看到眼前的场景，不少人更是差点吓得瘫坐在地上，只见前方一片荒凉的土地上布满了枯骨，而在不远处的前方突兀的立着几栋房子，显得相当违和！
　　这妥妥就是一个微型的亡者之界啊，不少新生想起那三天的悲惨日子脸色瞬间惨白！
　　“哈哈哈，果然每届的都要被吓一跳。”
　　见到此景，刘泽脸上露出恶作剧的笑容，想当初他也是被吓得够呛！
　　“你们可别以为这是学院故意搞出来吓你们的，要知道这里的亡灵元素能够这么多可是全靠这些环境打造的，花费了学院不少的金钱，同时也是让你们习惯亡者之界的环境，进了亡灵系，以后可是要经常去亡者之界的！”
　　“很好，刘泽，你已经成功上了本主角的小本本了！”
　　刚才同样脸色惨白的周浩然恶狠狠的想到，还好刚才大家都被吓到了，没注意到他的丑态，天才的姿态还是可以保持的住的！
　　“那边就是宿舍楼了，一层就是新生的宿舍，你们自己随便找个房间吧，反正房间多的是。
　　我也要回去修炼了，明天早上7点集合，我带你们出去！”
　　刘泽说完，自顾自的朝宿舍楼走去，走到一半却又回头一脸神秘的说道：“友情提示，楼上都是学长学姐的宿舍楼，亡灵系的学长学姐们可都有不少特殊癖好哦，奉劝新生们千万别上楼！”。
　　。。
　　。。
　　。


第10章 这三间，我要了
　　一群新生胆战心惊的走到宿舍楼前，生怕半路跳出个亡灵生物！
　　一眼望去，一层足足有30个房间，就这么点人一人独占两间都够了啊！
　　周浩然对此表示非常满意，毕竟主角都是有很多秘密的，哪能跟别人住一间！
　　“这三间都是我的了！
　　你们平时最好不要来打扰我！”
　　周浩然指了指最边上的三个房间说道，也不等别人同意，直接走了过去！
　　“周浩然！
　　我忍你很久了！”
　　此时，现场都是新生，一个高大威猛的男生顿时跳了出来！
　　“好！
　　我也忍他很久了！”
　　“揍他！”
　　好几个人都被周浩然那目空一切，高高在上的姿态气的不行，纷纷出言声讨！
　　如果周浩然是A级资质，那么他这一切在别人眼中就是天才的骄傲，结果一个C级而已，竟敢这么嚣张，不是找打吗！
　　“哦，我记得你！
　　赵鹏飞！
　　C级资质，你是想挑战我吗！”
　　周浩然依旧鼻孔朝天，对着那高大男生说道！
　　紧接着，不等他回话，周浩然直接开始施法：“出来吧，我的仆人！”
　　一道光芒闪过，骷髅兵罗格再次上岗开工！
　　没办法，周浩然生怕傻大个冲上来跟他贴身肉搏，那哪打的过，赶紧先召唤小弟保护再说！
　　眼看着骷髅兵出现，新生们倒吸一口凉气，毕竟是二阶，比他们的都高出一阶！
　　“最低级的骷髅而已，二阶的又如何！”
　　赵鹏飞如此情况也不可能打退堂鼓，面子上挂不住啊，只能硬着头皮道！
　　接着，也召唤出自己的亡灵生物，一头一阶的死灵狼！
　　周浩然不屑一顾，罗格在一阶的时候就能就能玩弄死灵狼的进化版二阶幽灵狼了，更何况现在的罗格已经是强大的二阶了，这也是周浩然狂傲的资本！
　　“旺财，展现你的实力吧！”
　　周浩然说道。
　　罗格也是无奈，但也不得不上前。
　　“黑魔王，给我上，咬死这只小骷髅！”
　　赵鹏飞也指挥道！
　　看来也是个中二少年，起个这么中二的名字，周浩然内心吐槽不已！
　　死灵狼那近乎没有的智商也是一阵波动，对面那二阶老大哥的气息不断的告诉它不能上，来自主人的命令又让他只能强行上！
　　最终，契约的力量还是占了上风，死灵狼强行露出一副凶狠的面容，一个冲刺，飞扑向骷髅兵！
　　罗格摆出一副严阵以待的架势，眼见死灵狼扑来，直接抬起骷髅刀，对着死灵狼一刀劈下！
　　砰的一声，骷髅刀与死灵狼的身体相撞，爆发出一阵火星，死灵狼直接倒飞出去，而罗格也是往后退了两三步！
　　死灵狼倒在一边，挣扎了几下，却是再也无法起来！
　　“我的黑魔王！”
　　赵鹏飞一脸心疼，赶紧把死灵狼收回契约空间养伤！
　　而罗格身体也是晃了晃，仿佛也是受了很大的冲击力，骷髅刀驻在地上，才勉强站稳了身体没有倒下！
　　这自然是它故意表现出来的，首先要震慑住这群小屁孩，所以一刀制敌，但又不能表现的太过强大，毕竟只是二阶骷髅兵，如果表现出来的实力太强，说不得要被某些人抓去切片研究，这一波演技它给自己满分！
　　“干的不错，旺财！
　　还有谁不服！”
　　“周浩然，有本事不用亡灵生物，我们再比比！”
　　又一个少年硬着头皮站了出来说道。
　　“哈哈，亡灵系不比亡灵生物比什么！
　　你这是在说冷笑话吗！
　　““你别得意太早了，二阶而已，等我们的亡灵生物提升到二阶，绝对打爆你的骷髅！”
　　“对，没错，骷髅这种最低级的亡灵生物，到时候我们三阶了它估计还停在二阶！
　　现在比我们强有什么用！”
　　一群人纷纷起哄，仿佛找到了底气一般！
　　“那等你们到那时候再说吧，我周浩然就在这，你们谁想挑战我尽管来，我都接了！”
　　周浩然不屑一顾，自己的旺财那是一般的小骷髅吗?
　　“我可回宿舍了，本天才可没功夫陪你们玩！”
　　周浩然说完就收回罗格，直接走向最边上那三个房间，至于为什么要三个，实力强自然就要的多！
　　而此时宿舍楼二楼上，一男一女的站在过道上，看着底下的一切！
　　“这小子什么来头，连我都想揍他了！”
　　男的看着底下一脸疑惑的说道！
　　他正是亡灵系1031届排名第一的学员王煜！
　　“哼，签定了小骷髅的垃圾而已，听说这一届来了个A级天才学员，我倒是想见识见识那位顾仙荷！”
　　另一位女生排名第二的李羽说道，女生之间总是很容易互相较劲！
　　“哈哈，现在都还只是小学弟学妹而已，等他们成长起来再说吧！”
　　“这届学院大赛你有把握吗？
　　我可不想我们亡灵系今年还是垫底！”
　　李羽说道！
　　“哎，整个亡灵系学员之中就我们两个达到四阶，很难！
　　不过1032届的诸葛灵已经到达3阶巅峰，离大赛开始还有4个月时间，如果他能成功晋级，那就有希望冲一冲！”
　　王煜说道，也是充满忧虑，年年垫底，年年被人嘲讽的滋味当真不好受！
　　。。
　　。。
　　。周浩然回到宿舍也是松了口气，刚才在外面生怕一群人当场就忍不住一起上来揍自己！
　　同时也是暗爽无比，原来这就是装比的感觉，难怪那些小说里的主角都喜欢装比，俗话说得好，人不装比枉穿越一趟啊！
　　就刚才这波他给自己打90分，主要是现场没有女同学，在一群男生面前装比总觉得少点什么！
　　暗自总结了一番装比技巧后，周浩然平静了下来，打量了一番宿舍，也就一室一卫，小的无比，卧室里除了一张床啥都没有，看来亡灵系是真的穷啊！
　　接下来周浩然锁好房门，再次召唤出罗格，对于那具现在还在契约空间里的尸体，他现在无从下手，总不能打架的时候召唤出一具尸体吓死对方吧！
　　既然是罗格忽悠他签定的，那么罗格要不说出个办法来，他就让小旺财知道骷髅痛是什么感觉！
　　而一天时间出场三次，罗格只想投诉主人无情压榨员工啊，而且还没有一丝的出场费！


第11章 五号神秘天才
　　“旺财，那具尸体现在是什么情况，我接下去该怎么做！”
　　周浩然直接开门见山的问道。
　　罗格却是没有直接说话，而是直接以灵魂的方式向周浩然传递：“以后以灵魂方式交流，在这种地方，谁知道有没有人偷听偷看，要是被人看到我说话，只怕我们两个都将玩完！”
　　“这我当然知道，刚才只是在考验你是否是个严谨的下属，恭喜你，通过考验了！”
　　周浩然心里传递道！
　　罗格已经习惯了主人的傻缺属性，对此直接充耳不闻！
　　“嘿嘿，经过我这么多年的炼化，其实它距离僵尸只差一步之遥，其他条件都已经满足，就差吸收的死气还不够，你只需不断的向其输入死气，多则三月，快则一月，必成僵尸！
　　““不过在此期间，你要牢记，千万不可将它召唤出契约空间，不然气息一露，必将掀起腥风血雨！”
　　“等它化成僵尸，以其生前的强大实力，即使只是一阶白毛僵尸，也应该会生成意识，到时候我教他收敛气息之法便可。”
　　“不过即使这样，你也不能轻易在生灵界召唤它，不然被人知道你一体双魂的秘密，比被人发现它的后果还要严重，到时候你被抓去研究，想死都死不掉！”
　　罗格不厌其烦的吩咐道，没办法，周浩然这作死的性格让它很是担心！
　　“如果实在没办法召唤了它，那么记住杀人灭口！”
　　听到最后这句话，周浩然心里一颤，作为新世纪的五好青年，杀人这种事对于他实在太过遥远也不敢想象！
　　不过在这个世界，从入学考试的死亡率中他就感受到了，人命是如何的不值钱，只能是等到真走到那一步再说！
　　“行吧，那保护主人我的重任只能暂时全压在你身上了，虽然你的骷髅骨架比较脆弱，但我相信你，不要让我失望！”
　　周浩然语重心长的拍了拍罗格的肩膀！
　　罗格再是无语，“还有，平时你也不需要将我收入契约空间，我现在的实力，在亡者之界不断的吞噬实力增长的更快！”
　　一般的亡灵系法师根本不敢把亡灵生物单独留在亡者之界，亡者之界到处都是危机，一不小心你的契约生物就面临被吞噬的下场，而如果你的亡灵生物死亡，它毕竟还带着你的一份灵魂，你本人也将受到很大的伤害，从此废掉了也有可能！
　　所以大部分亡灵系法师都将自己的亡灵生物收入在契约空间内，输入死气来增强它们的实力，当然还有一个办法，就是法师自身带着亡灵生物一起进入亡者之界，帮助亡灵生物吞噬其他亡灵生物，这样实力增长更快！
　　对于罗格周浩然自然是放心的，虽然目前实力还很低下，但是前身是堂堂八阶巫妖王如果这么容易就被弄死，那也太丢脸了，这种小弟不要也罢！
　　所以对于罗格，放养是最好的方法！
　　“那就这样，你要努力，不然万一我实力提升太快，你跟不上主人我的进度，到时候可是要我抛弃的！”
　　周浩然不免又是一番吹嘘，至于会不会被打脸，反正是自己小弟，有什么关系！
　　等到罗格消失，忙碌了一天的周浩然也感觉到一丝疲惫，便直接躺在床上，开始规划自己这异界称霸之旅。
　　“第一步，提升实力，第二步，提升亡灵小弟实力，第三步，招收一批追随者，第四步，提升追随者实力，第五步，带着追随者们称霸世界！
　　想想还是挺简单的啊！
　　对了，这中间还得加上征服美女这一步！
　　顾仙荷还不错，暂时先纳入考擦范围吧！”
　　至于如何提升，身为主角，各种机遇自然是该来就来，周浩然也不担心，想着想着，直接笑出声来，仿佛已经看到自己呼风唤雨，左拥右抱，叱咤风云的样子！
　　想到追随者，周浩然倒是记起了那个什么圣风天才联盟！
　　当即就拿出那块象征身份的令牌，输入一丝精神力。
　　一瞬间，周浩然便感觉这块木牌直接关联到自己的精神上，而在脑海中则直接出现了这木牌的投影！
　　下一秒，那木牌突然发出一丝轻微的震动，而脑海中的木牌之中则直接显现出了一行文字！
　　三号凌天：非夜，这五号神秘天才是谁，怎么资料显示都是未知！
　　一号非夜：我也不知道，不过此人，自信，自负，目空一切，想来应该天赋极高，我才邀请进组织，五号，不如你自我介绍一下！
　　这不就是魔法版微信群吗！
　　周浩然感到颇为神奇，魔法的世界果然无奇不有，他倒也没有马上回应，而是将精神力放到木牌中显示的三号凌天名字上，果然，一行信息就出现在他脑海中！
　　三号：凌天，水系天才，A级资质！
　　信息极为简单，不过也正常，毕竟大多都是陌生人，哪可能透露更多信息！
　　周浩然略微观察了一下，从一号到十三号，看来非夜的号召力不错，竟然拉到了十二个人，毕竟都是天才，心气极高，一般的人他们都不带搭理的！
　　而此时，木牌又是一阵震动！
　　七号羽青禅：非夜你怎么什么人都拉进来，此人别是什么废物！
　　非夜也是无奈，此时想来他也觉得自己当时有点草率，只是觉得气质非凡就去邀请，只能想着如果此人真的不行，就直接踢出去！
　　周浩然见别人叫自己废物，一声冷哼，一群不知道天高地厚的小毛孩子，当即对着木牌输入自己的想法，果然，一行字便直接显现出来！
　　五号神秘天才：在本天才面前，你们都是一群废物！
　　这话一出，整个联盟顿时炸开了锅，大家都是心高气傲的天才，哪受过这种讽刺！
　　六号火行：报上名字，有种我们现实中碰一碰！
　　九号胡飞杨：有点意思，你是哪个系的，什么资质！
　　十一号薛浪：很好，非夜，大家是给你面子才进入联盟，你必须给个解释！
　　。。
　　。。
　　。。
　　五号神秘天才：呵呵，我今天刚打死一个三阶的，不怕的你们可以来试试！
　　周浩然挑衅道，今天他确实打死了一只三阶绿毛僵尸，虽然是罗格弄死的，但罗格都是他的，自然不算说谎！


第12章 初见魔法威力
　　木牌顿时安静了下来，虽然他们都是天才，但毕竟都才入学，现在都只是一阶的术法学徒而已！
　　介于魔法的破坏力实在太大，这个世界的帝国对于魔法的掌控非常严格，所有人必须通过学院学习魔法，如果有人私下学习，那可是灭门的大罪，所以即便是再大的家族出来的学员，入学都只是一阶，没有人可以提前学习魔法！
　　而且魔法也并不是越早学习越好，大家族只会想办法提升孩子的魔法资质，如果太早的学习只会毁了孩子，魔法界公认的最佳学习年纪是十八岁，所以这也是所有人入学的年级！
　　一阶越级打败三阶，这确实非常吓人，以至于一群人不知道如何反应，也不知道该不该相信！
　　过了好一会儿，周浩然才感觉到木牌再次震动十号冷青青：如果你说的是真的，那我们确实不如你，但还是请你说出你的魔法系以及资质！
　　到时候是真是假一查便知，也不急于一时，毕竟只是一个新成立的联盟，以后还会不会存在都未可知！
　　五号神秘天才：资质，你们可知道A级之上还有一个等级！
　　周浩然自然不可能说自己只是个C级的平平无奇普通人，此时也是吹的越来越狠，大不了就退出吗！
　　天才联盟，没了自己的天才联盟还算什么天才联盟！
　　十号冷青青：A级之上，莫非你是S级，这不可能，要是S级，学院早已经传遍了！
　　还真有S级！
　　周浩然愕然，有点懵逼，正当不知道接下来该如果吹下去的时候，木牌开始震动！
　　一号非夜：我确实听说学院收了一个神秘天才，一切资料都是保密，我只知可能确实是S级，难道就是你！
　　二号楚崖：不可能，我怎么不知道，要真是S级，整个帝国都要震动！
　　九号胡飞扬：我也有收到消息，不知为何，这个学员的资料严格保密，具体根本无法查到！
　　十号冷青青：S级怎么会来我们学院，即使是去排名第一的天龙学院也是顶级天才！
　　。。
　　。。
　　。。
　　周浩然暗笑不已，也不再回应，毕竟怕真的露馅，一群人自行给他脑补了一个天才身份，那自然再好不过了，看来主角的一切问题都不是问题，上天自有安排啊！
　　而在暗影系宿舍的非夜此时也是头大无比，只怪自己白天怎么脑抽去拉这么一个麻烦进来，至于到底是不是那个S级神秘天才，不好确定也无法确定，只能先当他是吧！
　　毕竟只是个新成立的联盟，也没什么秘密可言！
　　。。
　　。。
　　。第二天一大早，周浩然就已经早早起床，生怕昨天的一切都只是一场梦，醒来发现自己还是在地球上！
　　看着眼前这陌生但又熟悉的环境，周浩然放心了，从今天开始，他的异界魔法之旅就正式启程了！
　　七点整，等所有新生都已经在光阵处集合，刘泽学长才施施然走来，笑着道：“不错，都挺准时的，现在跟我出去吧！”
　　说完亮出学生证带着众人走出光阵。
　　“等下我带你们去领取学生证，然后你们就可以去新生教室了，我的工作就完成了，最后给你们一句忠告，魔法世界，实力为尊，谁的天赋高，实力强，谁就是老大，所以千万不要去挑衅或者激怒比你们强的人，学院里虽然不能杀人，但是要收拾一个人还是很简单的！”
　　一群新生们听得面面相觑，进入魔法学院的那份喜悦也是淡了许多！
　　看向周浩然的眼神有些闪躲，没办法，现在还就是他最强，暂时先躲着点比较好！
　　周浩然倒是无所谓，在强者面前放低心态，在弱者面前霸气外露，这方面他一直做的很好！
　　。。
　　。一片荒芜的枯木林之中，亡灵系的新生正站的笔直，接受他们的第一堂魔法课，教学的依旧是昨天见到的老师苏河，顾仙荷以及张豪此时倒也在场，看来也没忘记他们新生的身份！
　　据说整个亡灵系学院总共就两位院长以及两位老师，可见其没落程度，还好新生也少的可怜，教一教也绰绰有余，苏河已经相当习惯。
　　而经过昨天宿舍楼的洗礼，新生们对于这环境的承受能力倒是大大增加了，既然进了亡灵系，就要做好在骨头堆中生活，学习，战斗的准备！
　　“接下来就由我带领你们正式踏入亡灵系魔法的世界！”
　　苏河笑眯眯的说道！
　　“何为魔法！
　　其实原理很简单，我们的世界中充满着各式各样的魔法元素，而魔法就是对这些魔法元素的运用！”
　　说着，苏河掏出一根魔法杖，对着空中画了一个圈，顿时间，那圈里就显现出一团灰色的雾气状气体。
　　“这便是具象化的亡灵系魔法元素，那么如果释放魔法呢？
　　就是让它们按照你的意识进行排列组合，当达到正确的排队之后，魔法便应运而生！”
　　苏河随意挥动魔法杖，那团雾气随着它的挥动变化，突然之间，那团雾气竟变成一把骨剑，向前直冲。
　　“这就是亡灵系低阶术法-骨剑！”
　　苏河说道，再次一挥手，那骨剑消失不见！
　　“术法！
　　在三阶以下我们统称为术法，进阶到四阶，才能真正的成为一名魔法师，施展真正的魔法，而魔法，即使是最低阶的魔法，它的威力也远不是术法可比！”
　　说完，苏河的魔法杖在空中不断挥舞，空气中一股极强的力量随着他的每一次挥动慢慢聚集，赫然间，苏河一声暴呵：“亡灵咆哮！”
　　空气中竟直接爆发出一阵强风，随后显现出一大片骷髅脸，发出强烈，刺耳，充满死亡气息的咆哮声，顺着苏河魔法棒的方向往空地上冲去，地上的一堆骷髅纷纷被卷起，，，直到魔法消失，那股死亡，邪恶的气息仿佛还留在空气中，而一群新生早已经瘫坐在地上，双手死死的堵着耳朵，就连顾仙荷也无法保持她那高冷的气质，刚才那股咆哮仿佛是要刺进他们的灵魂，将他们的灵魂撕碎一般，而这仅仅是魔法的余波而已。
　　。。
　　。“这才是真正的魔法！”
　　苏河喘着粗气，脸色有些发白，但却掷地有声的说道！
　　他一个四阶魔法师，施展中阶魔法需要耗费他大半的精神力，但只有让这些新生真正感受到魔法的神秘强大，才能激发他们内心的渴望！


第13章 吸
　　展示效果非常好，一群菜鸟虽然痛苦的承受了魔法的余波，但一个个却是眼中发亮！
　　这就是自己即将学习的力量，想到这里，所有人都感觉自己热血沸腾，恨不得一天升一阶，明天就成为四阶魔法师！
　　“好恐怖，昨天的一切在这种力量面前感觉就是在过家家一般！”
　　周浩然心中骇然，当以前电影中才能看到的特效场面真实展现在眼前的时候，那种震撼感确实无法形容！
　　“而这还仅仅只是中阶魔法的力量，而在这上面还有高阶魔法，天阶魔法，禁咒级魔法以及神术，那是连我都无法想象的力量！
　　魔法的世界充满一切可能，但也到处充满危险！
　　““我们圣风学院每年平均招收学员1800名，而在这些学员之中，平均死亡人数在1000名左右！
　　而能成为魔法师的仅有两三百人！”
　　“我告诉你们这些不是为了吓退你们，而是希望你们不要只看到魔法的力量，而忽略了它的危险！”
　　苏河说道，他见过太多为了追求力量而丧失生命的人，其中更是不乏许多天才级学员！
　　他苏河以普通的天赋走到如今的魔法师地步，靠的就是努力加上踏实谨慎不冒进，同届比他天赋高很多的却早早就死亡，当然，保守也只能让他止步于此，想要更上一步几乎无望了！
　　这全凭个人的选择，无关对错！
　　“好了，该说的我也说了，接下来我就开始正式的教学！
　　““精神力，灵魂力，元素契合度，魔法师最重要的三项属性！”
　　“精神力，决定魔法的宽度，精神力越强，你能释放的魔法量越多！
　　同时它决定你释放魔法的速度！”
　　“灵魂力，决定魔法的高度，灵魂力越强，你能释放的魔法品阶越高！
　　如果你灵魂力不够，强行释放超出你品阶的魔法，就会遭受反噬，此乃大忌！”
　　“而元素契合度，则决定你魔法修炼的速度，契合度越高，修炼的就越快！”
　　“我们主要修炼的就是精神力与灵魂力，元素契合度是天生的，除非一些天材地宝，否则无法改变！”
　　说完苏河挥舞着魔法棒在空中慢慢挥舞，渐渐的一个透明般小人随着他的挥舞慢慢展现出来，而后小人缓缓坐下。
　　“你们能成功签订亡灵生物，那么想必都已经找到自己的灵魂之体，它便是我展示出来的灵魂之体模型，控制它，让你的灵魂之体进行呼吸，吸收空气中的亡灵元素！”
　　随着苏河话落，果然空气中的一丝丝灰气慢慢的进入到那透明小人体内！
　　“亡灵元素会增强你的精神力，而当它充满你的四肢时，你就是二阶术法师，而当它充满你的全身，那么你就是三阶魔术师！”
　　“仔细看，我展示的这个灵魂之体左边的亡灵元素浓度是否比右边的浓度强！
　　理论上来说，你吸收的元素越多，浓度越高，你的精神力自然也就越强，但每个人的灵魂之体所能容纳的魔法元素都有上限，切记不可强行吸收，不然就是这个下场！
　　“苏河说完，法杖一挥，空中那灵魂之体吸收的越来越多，越来越多，突然之间彭的一声，直接爆炸！
　　看到新生们都露出心悸的面容，苏河才继续道：“这就涉及天赋问题了，天赋越强，所能容纳的魔法元素自然就越多，展现出来的力量就越强！”
　　苏河说完也是有些惆怅，天赋，这是每个人都无法选择的东西，而你也无法去指责上天的不公，已经站在四阶魔法师巅峰的他，也许还不如一些刚入四阶的天才魔法师！
　　面前的一群孩子此时都是充满希望，但他们始终会明白，有些东西不是努力就可以的！
　　“这就是术法阶段的学习了，说起来也很简单，至于灵魂力学习，则涉及道冥想法！
　　那是当你们三阶进行灵魂之体蜕变的时候才会接触到的，离你们还很远很远！”
　　“魔法的学习属于师傅领进门，修行靠个人，我暂时能教你们的就这些，你们现在可以尝试下吸收亡灵元素，此处亡灵元素浓度相当高，对你们入门有很大的帮助！”
　　不愧是带过不知道多少届的金牌讲师，苏河的教学相当的浅显易懂，只怕是再学渣的人都能听的懂，而年轻的新生们纷纷露出无比期待的笑容，已经迫不及待的想要尝试修炼魔法了！
　　等苏河说道，大家直接原地坐下，此时倒也不顾地上的那些骷髅什么的，这些可是增强魔法元素浓度的宝贝，那不就是能增强他们实力的小可爱吗！
　　周浩然也不例外，一想到自己举手投足间就是各种毁天灭地的魔法，中二之魂简直快要爆棚了！
　　“怎么回事，我的灵魂之体怎么不会呼吸啊！”
　　“我的也是，让它吸收它竟然都不理我。”
　　“吸啊，快给我吸啊！”
　　“对啊，我都感应不到亡灵元素，不是说空气中到处都是吗？”
　　“哈哈，我的动了，它在吸了，不过太慢了啊，都看不到有亡灵元素进入，这到底有没有在吸啊！”。
　　。。
　　。。
　　。过了好一会儿，众人纷纷开始出声埋怨自己的灵魂之体，第一次开始怀疑自己是不是不行！
　　苏河微笑着看着一群天真的小可爱，修炼哪有这么简单的，要知道当初他可是努力了大半个月才勉强能控制灵魂之体吸收亡灵元素！
　　再看向顾仙荷以及张豪，发现他们两个倒是没有出声，似乎在很努力的吸收亡灵元素，也是，以他们的天赋再加上昨天应该已经接受了院长以及他师弟叶辰的指导，他们现在的表现倒也正常！
　　天赋的差距在起点就已经开始显现出威力来！
　　而此时的周浩然已经全然无法关注同学们的情况，在他的意识海中，他直接对着他的灵魂体发出吸收的指令，然后他就看到了让他震惊至极的一幕。
　　。只见他的灵魂之体忽的张开双眼，似乎活了过来一般，紧接着直接张开大口，用力一吸，顿时间，周浩然只感觉周围无数的亡灵元素疯狂的冲进他的灵魂之体内，而他那灵魂之体的一个脚趾头变成了浓郁之级的灰黑色。
　　。。
　　。


第14章 工具人登场
　　“咦！”
　　苏河突然疑惑，刚才那一刹那，他感觉到空气中的亡灵元素突然大规模的流动，似乎是被谁瞬间吸收了大量！
　　但以他的实力，却无法感受到元素的具体流动，惊疑中他望着前面那群学员，似乎也没有什么异样，难道是顾仙荷？
　　A级的资质如此逆天的吗？
　　他无法确定！
　　但也只能把这异常归结于顾仙荷，也许她还藏着其他秘密吧！
　　周浩然眼看着他那灵魂之体吸收了大量的亡灵元素之后，然后又闭上眼睛，似乎是在消化！
　　但仔细看，依旧有一丝微弱的亡灵元素在源源不断的进入到它的体内！
　　自己的灵魂中果然有惊天大秘密！
　　周浩然想到罗格之前说的，莫非这就是自己穿越而来的金手指吗？
　　周浩然再次命令灵魂之体吸收，但却没有收到任何反馈，似乎刚才那一吸就已经满足了，等他消化完这一次才能进行下一次大量的吸收！
　　既然没有反应了，周浩然直接退出意识海，睁开眼站起身来，听到周围这群同学的哀嚎，忍不住就发动嘲讽技能，冷笑一声，说道：“一群废材！
　　既然吸收不了，又何必白费力气！”
　　“周！
　　浩！
　　然！”
　　顿时间，一股股怨气升腾，差点就要盖过这漫天的亡灵元素！
　　“你不也吸收不了，要不然你就不会站起来了，你一个C级资质而已，有什么资格说我们！”
　　赵鹏飞想起了昨天的屈辱，但是打又打不过，只觉得快要气炸了！
　　“哈哈，本天才怎么可能吸收不了，本天才是怕吸收太多，让你们没得吸了，毕竟是同班同学，本天才吃肉，总得留着汤给你们吃！”
　　周浩然笑嘻嘻的说道！
　　此时就连顾仙荷都忍不住停下修炼，一双凤眼直瞪着周浩然！
　　“嗯，顾仙荷，别看了，你跟他们不一样，你可以吃点剩肉！”
　　“老师，我想知道在学校内殴打同学会受到什么样的惩罚！”
　　顾仙荷也不理周浩然，直接对着苏河问道！
　　“嗯，这女人想对自己动手，不错，搞定一个女人的第一步就是引起她的注意，看来我做到了，周浩然真棒！”
　　周浩然丝毫不担心，甚至相当无耻的夸奖了自己一番！
　　“咳咳！
　　都是同学，要互相帮助，何必为这口舌之争动手！”
　　老好人苏河也是头大无比，只能打着圆场道！
　　“还有周浩然，我不知你有什么底气，但你要知道，木秀于林风必摧之，低调为好，同学之间何必闹得不愉快！”
　　“既然老师说了，那么我自然是要听的！”
　　周浩然笑着道，在强者面前要乖乖听话！
　　“好了，相必大家都已经尝试了一番，有所收获的不可沾沾自喜，毫无所得的也不必妄自菲薄，须知，天赋并不能代表一切，勤能补拙！”
　　“魔法的教学基本到此结束，接下来就看你们自己努力！”
　　“成功感应到亡灵元素的可以前去学院魔法楼挑选你们能学习的术法，以后在修炼过程中遇到任何问题可以随时来找我，我一般都呆在亡灵学院中！”
　　“这间教室属于新生福利，在升到二阶之前，你们随时可以过来这边修炼，事半功倍！
　　而学院的其他一切资源就都要收取功勋点！
　　每位新生入学都能分配到10个功勋点，至于如何获取，新生手册上都有写，回头你们每个人都去领一本！
　　至于其他的以后你们自己会接触到，我也不多说！”
　　魔法的修炼资源必不可少，魔法界盛传的一句话，魔法的成就五分靠天赋，四分靠资源，一分靠勤奋！
　　这些残酷的现实现在苏河也不会去说，不然难免打击他们的积极性，有些东西还是要亲身体验过才好！
　　等到苏河离开教室，没有感应到的新生再次坐下，颇有种不达目的不罢休的架势，年轻人就是好，不信邪，不信命，不撞南墙不回头！
　　周浩然倒是没有再继续，此时的他已经迫不及待的想要去魔法楼，学习真正的魔法了，期待了这么久，不就等着这一刻吗！
　　和他一同离开教室的还有4位同学，除了顾仙荷以及张豪竟还有两位感应成功，让周浩然惊奇的是赵鹏飞竟然也在其中，这愣头青没想到还有点天赋！
　　走出教室的一瞬间，果然明显感觉到空气中的亡灵元素淡薄了许多，不过周浩然沟通了一下灵魂之体，竟发现它依旧在很缓慢的吸收亡灵元素！
　　周浩然双眼发亮，这等于是一个全自动托管外挂啊，虽然吸收的很慢慢，但是也架不住二十四小时不停的吸收，甚至可以啥都不干，也许睡个百八十年也许都能自动成为魔法师了！
　　周浩然一愣神的功夫，只见那四名同学都已经走远，看来都是迫不及待的想要学习魔法了！
　　“嗯，知道笨鸟先飞，看着我的这几位同学还是比较有灵性的吗！”
　　周浩然心中想到，脚下不停，立马追了上去！
　　魔法楼坐落于整个圣风学院最中央的位置，一座类似地球上教堂模样的建筑，这是所有学生的圣地，也是整个学院最宝贵的地方！
　　要知道魔法可不是哪里都能买到的大众货，每一个魔法的组合排列都是无数前辈们用生命尝试出来的！
　　即使只是一阶术法，它背后所付出的努力也是不可想象的！
　　几人都是第一次见到魔法楼，都不自觉的伫立在大门前，心里莫名的震撼异常，一时间，学习魔法的心态从急切变得庄重！
　　“哟，这不是亡灵系的乡巴佬吗！
　　新生来这魔法楼干嘛，感应不到魔法元素的废物，魔法楼的大门可是直接不让进的啊！”
　　“哈哈，乡巴佬吗，没见过世面，估计只是来逛逛见见世面！”
　　“还挡在门口，快给我们让开！”
　　这时，几个不合时宜的声音从后面响起来！
　　周浩然等五人转过身，正好看见几个人慢慢向他们走来，从他们校服的标志上判断出是土系的新生！
　　顾仙荷微微皱眉，小胖子张豪也是一脸不悦，不过倒也没说什么，而愣头青赵鹏飞则已经直接忍不住上前一步，一脸愤怒的道：“你们说谁是乡巴佬！”
　　至于周浩然，此时已经忍不住微微发抖，不是愤怒的，而是兴奋的发抖，这种场面，这种剧情，再熟悉不过，这几个人不就是给身为主角的他安排的用来展露王霸之气的工具人吗！
　　！！


第15章 人前显圣
　　“哈哈，这乡巴佬竟然还有点不服啊！”
　　这时，几人中最中间的那位相当夸张的笑着道！
　　“杜少，何必跟他们一般见识！
　　平白落了自己的身份！”
　　“那倒是，走，我们进去吧，让这群乡巴佬继续在这多长长见识！”
　　那杜少说完，就准备带着小弟们直接进入魔法楼！
　　“站住，我要挑战你！”
　　正当周浩然还在思考如何出场显得霸气十足之时，赵鹏飞这暴脾气直接忍不了，对着那杜少说道！
　　“哦？
　　挑战我？”
　　那杜少停了下来，“可以啊！
　　正好可以检验下我上午刚学的术法威力如何！”
　　“不知天高地厚，杜少可是土系A级天才，几天前就已经成功感应魔法元素，这亡灵系的傻大个是在自取其辱啊！”
　　杜少身旁，一个小弟正合时宜的送上一波马屁！
　　“你们让开点，乡巴佬，既然你这么想找死，我给你这个机会！”
　　张豪拉住正准备上前的赵鹏飞，这杜少他知道，杜浪，土系A级资质的天才，而且来自魔法世家杜家，本身亡灵系由于入学考核的关系，学习魔法就要比其他系晚几天，而这几天的时间，资源以及天赋的差距已经开始显现出效果！
　　“没事，张豪，我不一定会输！”
　　赵鹏飞直接挣脱，他要是能忍过去他就不是赵鹏飞了！
　　“出来吧！
　　我的黑魔王！”
　　赵鹏飞直接召唤出他的死灵狼，至于为何要喊这一句，跟周浩然学的，虽然不爽，但他不能不承认，喊上这么一句显得好有气势！
　　“一阶的死灵狼而已，还黑魔王，实力不怎么样，这自欺欺人的本事倒是不弱！”
　　杜浪轻蔑的说道。
　　“哼，黑魔王，上！”
　　赵鹏飞也不多说，直接发出指挥！
　　杜浪面对扑面而来的死灵狼也是丝毫不慌，只见他暴呵一声，同时左手握拳，直接对着冲来的死灵狼一拳轰出！
　　“一阶术法-石化拳！”
　　杜浪的拳头之上竟显现出一个石头样的放大版拳头，朝着死灵狼直轰而去！
　　死灵狼的身体还保持着奔跑冲刺的姿势，猛地被那石拳砸中，直接发出一声哀嚎，倒飞出去！
　　这一拳展现出的力量比昨天罗格那一下强的太多，死灵狼瘫在地上一动不动，赵鹏飞也来不及多想，直接收回契约空间，生怕慢了一步他的黑魔王就挂掉了！
　　“太弱了，连我的一拳都挡不住，你的垃圾亡灵既然没了，那就由你来继续你的挑战吧！”
　　杜浪丝毫没有要放过赵鹏飞的意思，狠笑着对着他再次一拳石化拳轰出！
　　“赵鹏飞，快躲开！”
　　张豪一脸焦急的吼道，这一拳虽不至于打死赵鹏飞，但挨了这一拳，只怕也要躺个十天半个月！
　　顾仙荷也是想要召唤他的无头骑士，但谁也没想到那杜浪这么狠，竟直接想要打残赵鹏飞，现场发生的太快，来不及了！
　　就在关键时刻，一个身影瞬间挡在赵鹏飞面前，对着那石化拳一刀劈下，砰的一声，两股能量在空中爆炸，那石化拳消失不见！
　　而那身影正是周浩然的二阶骷髅兵-罗格，手握着骷髅刀倒退几步，稳住身形，这次倒不是它故意的，毕竟这身体只是二阶骷髅兵，硬接一次石化拳没那么轻松！
　　但没办法，它的那脑残主人周浩然居然说这样出场比较有气势！
　　！！
　　“哼！
　　欺负的我同学，经过我的同意了吗！”
　　一股随意中带点轻蔑，轻蔑中又带点霸气的声音在场中响起！
　　此时的周浩然吸引了全场的目光，只觉得浑身舒坦，这才是正确的装比方式啊，甚至就连那句话的语气都是经过他仔细打磨的！
　　默默给自己打个九十九分，扣掉一分给以后留点进步的空间！
　　“哈哈，我看到了什么！
　　骷髅兵，这种垃圾亡灵也会要！
　　果然是垃圾的亡灵系啊！”
　　杜浪夸张的笑着道！
　　虽然是二阶的有些令人意外，但小骷髅这种亡灵公认的没潜力，估计二阶也就到头了吧！
　　“知道吗！
　　我最讨厌别人在我面前笑，而且还笑的这么难看！”
　　周浩然冷冷的道！
　　“小子，你成功激怒我了！”
　　杜浪只觉得对面那人不管是眼神，语言，动作，全方位的都在嘲讽自己，气的快要爆炸！
　　“不好，嘲讽过头，对面失去理智了！”
　　周浩然心里一惊，赶紧将罗格召唤回来挡在身前，同时叮嘱它一定要保护好自己，生怕杜浪这一冲动直接攻击自己，自己这金贵的身体怎么承受的住啊！
　　罗格也是无奈至极，悲愤不已，自己堂堂八阶巫妖王，竟然陪着一群小屁孩在这玩过家家一般！
　　这真是巫妖王落平原被小学生欺啊！
　　“我倒想看看，你能接我几拳！
　　一阶术法-石化拳！”
　　杜浪拿出一粒丹药吞下，刚才两次石化拳消耗的精神力已全然恢复，直接对着周浩然再次轰出一拳！
　　罗格举起骷髅刀，此时他身后就是周浩然，无法躲避，只能再次选择硬抗！
　　跟前次一样，那石化拳直接被罗格劈碎，但罗格也感觉到自己这骷髅身躯有些微微松动，只怕再来一次就要散架啊！
　　还是太弱了啊，罗格心中感叹道，动作却是丝毫不停，后退几步后直接往前冲去，不能暴露不符合它骷髅兵身份的力量，那么就只能趁着对方释放术法的间隙击败他！
　　此时魔法师的弱点显现无遗，杜浪眼见着那骷髅兵朝他冲来，根本来不及施展下一个魔法，仓惶的直接往边上一滚，才堪堪躲过那劈来的骷髅刀！
　　然而他还来不及庆幸，就感觉到肚子一阵剧痛传来，随后身体不受控制的飞了出去，重重的落在地上！
　　而罗格则还保持着他一脚踢飞杜浪的姿势，这小子刚才嘲笑自己骷髅兵，就得让他明白自己是一个有脾气的骷髅兵！
　　“杜少！”
　　杜浪的几个小弟眼见他被踢飞出去，赶忙冲了上来，手忙脚乱的扶起他！
　　“你竟然敢伤了杜少！
　　你不知道杜少是什么人吗！”
　　一个小弟恶狠狠的对着周浩然说道，一副想冲上来给杜少报仇但又不敢上的样子，显得非常滑稽！
　　“哼！
　　我们走！”
　　杜浪站起身，捂着肚子吐了一口血，倒是没有放什么狠话，直接招呼小弟们离开！
　　等到他们走远，赵鹏飞有些别扭的说道：“周浩然，虽然你很讨厌，但我赵鹏飞有恩必报，以后有什么需要随时招呼一声就行！”
　　“哼，你们这些庸才只要努力修炼，不要拖了本天才的后腿就好！”
　　“周浩然！”
　　赵鹏飞再次气急，刚才升起的一股好感顿时荡然无存！


第16章 骨盾术与僵化皮肤
　　“顾仙荷，看到我的实力了吗？
　　以后本天才罩着你！”
　　周浩然自我感觉这波装比还意犹未尽，便趁着状态良好准备征服顾仙荷！
　　哪知顾仙荷根本不理他，连看都懒得看他一眼，直接朝魔法楼走去，剩下的三人也是赶紧跟上，实在受不了跟周浩然一起！
　　“哎，竟然没有被我的王霸之气给倾倒，看来还得再接再厉啊！”
　　周浩然收回罗格，一脸可惜的走进魔法楼！
　　在走进魔法楼的一瞬间，周浩然就感觉一道光照在自己身上，这是在感应自己的实力，如果没有感应到魔法元素的人进入，只怕这光一照就要直接被踢出门外！
　　而且魔法楼内也是根据你的实力开放相应的区域，像他们这种刚入门的菜鸟，只能在一层的一个小角落里活动！
　　“亡灵系一阶术法！”
　　周浩然走过去，便看见那边的书架上刻着这几个字！
　　“攻击系！
　　防御系！
　　辅助系！”
　　所有的魔法大致都分为这三个系别，而大部分人都会三系兼修，攻防一体再时不时给自己一个增益魔法，基本上是大部分魔法师的战斗姿态！
　　但也有极端的存在，只追求极致的破坏力，对他们来说最好的防御就是攻击！
　　至于只修防御，除了一些大组织有一些特殊需要会培养，基本上没有人会这样修炼！
　　毕竟没有人修炼魔法是为了当沙包被人打的！
　　像他的四个同学，此时都在攻击系的书架前看！
　　而周浩然就与众不同了，看都不看攻击系，直接走向防御系，刚才的那一场战斗就让他体会到了亡灵系最大的缺点，就是怕对方不顾亡灵生物，直接朝亡灵法师本人而来，那哪挡得住！
　　只要自己的防御够强！
　　只要没人能打破自己的防御，自己就已经处于不败之地！
　　至于攻击这种脏活累活，自然是交给自己的亡灵小弟去做了！
　　“我实在是太聪明了！
　　本天才即将成为世上最完美的亡灵法师啊！”
　　周浩然为自己的想法感到沾沾自喜，他是绝对不会承认怕死这种事情的！
　　一阶的防御类亡灵术法不多，周浩然大致看了一眼，挑选了其中的两本！
　　骨盾术！
　　僵化皮肤！
　　周浩然先是翻开骨盾术，顿时他的学生徽章上就显示功勋值扣1！
　　“太坑了啊！”
　　周浩然有些无语，一个一阶术法竟然需要1点功勋值，那不是看个十本自己就要破产了！
　　骨盾术：双手使用亡灵元素凝聚骨盾，用以抵挡物理攻击，防御强度由施法人员的精神强度决定！
　　下面则是施展术法的元素排列组合方式！
　　周浩然看的入迷，便当场开始沟通亡灵元素，开始按照书上所示的方式组合！
　　在周浩然意识中，那些亡灵元素慢慢聚集，按照他的指令开始组合，而他的手上显现出一块骨头组成的盾牌，不过显得有些虚幻，不太稳固！
　　“这不就跟拼积木一样吗？
　　太简单了！
　　我不愧是天命之子！”
　　周浩然有些兴奋，一激动下那块骨盾直接崩溃，亡灵元素也直接消散！
　　这种情况要是被人看到，只怕要惊呼不可能，一个新人第一次学习魔法就能成功施展出来，这绝对是不可想象的！
　　“淡定！
　　淡定！”
　　周浩然赶紧沉下心来，不过还是不免激动，看来这第一个魔法自己已经初步掌握了，剩下的就是熟练了！
　　接着再翻开第二本僵化皮肤：以亡灵元素附于皮肤表面，使皮肤僵尸化，僵化面积与僵化时间由施法人精神力决定！
　　众所周知，僵尸最大的优点就是抗揍！
　　这个术法等于是用一层僵尸外壳保护自己以达到增强防御力的目的！
　　僵化皮肤的元素排列组合倒比骨盾术难很多，周浩然尝试了一会就感觉有些吃力，主要是这个术法组合里面的细节较多，他无法很好准确的控制亡灵元素，应该是精神力还不够强的缘故！
　　勉强组合成功之后，周浩然便看到自己的双手慢慢的变成灰褐色，而且有种失去知觉的感觉！
　　坚持了五秒，周浩然就感觉精神力告竭，急忙散去这个术法！
　　“还不错，等精神力上去了，全身僵化，那不就是刀枪不入了！
　　可以叫做僵尸形态！
　　哈哈！
　　不过就是有点丑啊！
　　有损我英明神武的形象！”
　　初步掌握了这两个术法，周浩然便不再继续看其他的，一来贡献点宝贵，二来贪多也嚼不烂！
　　走到攻击术法书架区，却看到攻击类术法比防御类术法多了好多，果然还是攻击类的比较吃香啊！
　　他那四个同学则各自拿着一本术法书，坐在地上皱着眉头，估计都是在尝试控制亡灵元素！
　　不一会儿，顾仙荷的正前方出现了一把淡淡的骨剑，不过只成型了半截就突然消散，而顾仙荷的脸色也是瞬间苍白了一下，看样子消耗不小！
　　“小荷同学，切记魔法的修炼不可急功近利，需循序渐进，不可冒进啊！”
　　周浩然语重心长的道！
　　听见这话，刚还在努力练习的四人纷纷睁开眼，站了起来，没办法，有这么个人形嘲讽机在，别说好好练习，能心平气和就不错！
　　“周浩然，大家都是同学，即使不至于互相帮助，但也不必如此说话吧！”
　　此时，就连自认脾气很好的张豪都忍不住出声道！
　　“哈哈，误会误会，我是看你们练习的太艰难辛苦，特意过来指导一番！
　　同学之间就是要互相帮助！”
　　周浩然说道，一副热心市民的模样！
　　“哼，你一个C级资质的还想指导A级资质的顾仙荷，未免也太可笑了吧！”
　　四个同学中一直没有戏份的胡志友终于抓住了机会，赶紧跳出来说出他的第一句台词！
　　周浩然也不废话，淡淡一笑，直接开始调动空气中的亡灵元素，然后双手伸出，同时口中喊道：“神秘莫测的亡灵元素啊，听从你们主人的号令，在我手中展现你们的力量吧！”
　　“一阶术法：骨盾！”
　　顿时间，一面骨盾就在他双手前方形成，虽然还不太稳固，但这已经是切切实实的施展了一阶术法了！
　　一时间，四位同学同时愣住，就连顾仙荷都睁大了眼睛，用她那美丽的卡姿兰般大眼睛不可思议的望着周浩然！


第17章 学魔法先学哄小孩
　　“你成功了！”
　　顾仙荷忍不住出声惊呼道！
　　即使是她的资质想要成功施展出一阶术法估计至少也要练习一天的时间！
　　“周浩然，你是不是以前偷偷学习过魔法！”
　　赵鹏飞看了眼四周无人，小声的说道！
　　“怎么可能！
　　都说了我是天才，这才一阶术法而已，对我来说轻而易举！”
　　周浩然哈哈大笑，他们这震惊的模样看着真是爽啊！
　　“你怎么做到的？”
　　顾仙荷皱着眉出声道，C级的资质实在是匪夷所思！
　　“额！
　　！”
　　周浩然顿时呆住，虽然他刚才说过来指导指导，但那不过就是吹皮罢，他哪有什么心得，他不过就是照着书排列的而已！
　　“不愿说便算了！”
　　顾仙荷道，这种涉及到别人天赋隐私的事她本也没打算知道，刚才只不过是忍不住出口问了一声！
　　“等等！
　　本天才都说来指点你们的，我刚才是在想怎么说才能让你们理解本天才的想法！”
　　周浩然回忆了下自己施展术法时的感觉，绞尽脑汁想了半天，总算有了点想法！
　　“你们在控制亡灵元素的时候是不是感觉到有阻碍一般，很艰难，那就对了，你们的方法错了！
　　你们不应该去强行驱使亡灵元素一般，而是应该去勾引它，嗯，不对，勾引这个词语用的不好，嗯，我想想，对了，哄小孩你们会吗？
　　就跟哄小孩一样哄着它们按你的意愿去排列组合！”
　　“哄小孩？
　　你可真会瞎扯！”
　　胡志友直接笑着道，一脸的耻笑！
　　“周浩然，你不愿意说也不用忽悠我们吧！”
　　张豪也是露出不悦！
　　顾仙荷倒是没说话，皱着眉思索了一阵，直接坐了下来，开始聚集亡灵元素，片刻后，一把骨剑竟在她身前形成了三分之二，比刚才那一次明显进步了许多！
　　“不可思议！”
　　顾仙荷连续两次尝试失败，脸色更加苍白，但却没有丝毫失落的样子，美目中充满了惊奇！
　　其他三位同学见状，瞬间想到了什么，也是赶紧开始尝试！
　　果然，三个人比之刚才都有了明显的进步，直接三脸震惊！
　　“这是真的！
　　我感觉到控制亡灵元素时的阻力小了很多！”
　　张豪不可思议的道！
　　“这样下去我感觉两天后我就能掌握一阶术法了！”
　　赵鹏飞也是，眼中充满了惊喜！
　　“谢谢！”
　　顾仙荷一脸凝重的对着周浩然说道，其他三人也立马反应过来，看向周浩然的眼神简直就跟再生父母一般！
　　这种加速元素排列组合的方法，如果放到外界去简直要引发一场大地震，各大家族都要出手争抢，因为这不仅仅是针对一阶术法有用的，这可能对高阶魔法师都有帮助！
　　平心而论，如果是他们发现这种秘密，是绝不可能对别人分享的，这不是什么你好我好大家好的世界！
　　这是一个实力为尊的残酷世界！
　　同学之间互相帮助也不过是说说而已！
　　但周浩然竟然毫无条件的分享给了他们，这在他们看来简直就是一个超级圣母在世！
　　前面对于周浩然的种种讨厌顿时间荡然无存！
　　“哈哈，本天才只是随意指点你们一番都能让你们受益匪浅，不过跟本天才还是有差距的，看我一下子就掌握了一阶术法，你们还需多多努力啊，不要辜负了本天才的一番苦心！”
　　周浩然只觉心里飘飘然的，这就是征服小弟的感觉啊！
　　真！
　　不！
　　错！
　　“周浩然，你确实是天才！”
　　此时再听周浩然自吹自擂，顾仙荷也没有了反感，即使只是C级资质又如何！
　　“那当然，小荷同学，以后有什么问题随时可以来请教我，我心情好的话可以再指点指点你！”
　　周浩然说道！
　　“对了，小荷同学，我有个问题很好奇？”
　　“什么问题？”
　　在真正佩服的人面前，顾仙荷也愿意多交流！
　　“嘿嘿，你还会哄小孩吗？
　　怎么哄的？
　　我看你哄的比他们三个好多了嘛！”
　　周浩然一副好奇宝宝的面容问道！
　　顿时间，顾仙荷再也无法保持她那高冷的姿态，脸瞬间微微红了起来，一时间竟不知道作何反应！
　　“无聊！”
　　最后，顾仙荷只能丢下两个字，脚步快速的迈出魔法楼，呆不下去了！
　　“厉害！
　　厉害！”
　　剩下三人一脸佩服的望着周浩然，能让顾仙荷脸红，这简直是破天荒的奇迹啊！
　　“周浩然，我赵鹏飞有恩必报，以后你就是我大哥了！”
　　赵鹏飞抱拳郑重的道。
　　“放心吧，这个方法我们会保密的，不会告诉任何人！”
　　张豪也是一脸郑重！
　　“嗯，回去得问问我妈怎么哄孩子！”
　　只有胡志友同学一脸思索的说道！
　　“有道理！”。
　　。。
　　。离开魔法楼，几人便准备回亡灵教室修炼去，虽然都迫不及待的想要掌握一阶术法！
　　但以他们现在的精神力，尝试个两次一阶术法就要精神力告竭，停下来恢复好久才能继续下一次尝试！
　　所以当前最重要的还是提升精神力，而亡灵教室那充裕的亡灵元素那可是难得的可以白嫖的资源，当然要把握这个机会！
　　一路上几人再也不觉得周浩然面目可憎了，一口一个周天才，把周浩然吹得简直就要当场起飞！
　　嘻嘻哈哈的走到亡灵系教室，却发现门口竟然被一群人围堵住，几个亡灵系的新生被堵在里面却是敢怒不敢言！
　　“你们干什么！”
　　不出所料，义薄云天的赵鹏飞再次第一个出头，直接冲上去大吼一声，颇有路见不平一声吼的架势！
　　“就是他们！”
　　那群人转头看见周浩然几人，顿时围了过来，带头的有三个人，而其中一人正是那杜浪！
　　周浩然也没想到这杜浪摇人摇的这么快，竟然直接带着一群土系新生堵上门来了！
　　“哟，这不是被我的小骷髅一脚踢飞的那个谁吗？
　　怎么不服气，还带人来找场子！”
　　周浩然眼见一群人气势凶凶的朝他走来，心里有些发虚，但是气势却死死的被他给顶住！
　　这不好容易建立起来的王霸之气可不能就这么没了！
　　“土系1034届新生挑战亡灵系1034届新生！
　　你们敢接吗！”
　　杜浪也不废话，直接上前狠狠的道！


第18章 赌注
　　“啥！
　　系挑战？”
　　听到这，刚才还义愤填膺的赵鹏飞都有些懵逼了！
　　“不错，系与系的对决！”
　　“别说我们土系欺负你们，给你们一个月时间修炼，一个月后，每个系各派出五个人，一对一，直到五人全部倒下为止！
　　如何！”
　　杜浪说道，眼睛却死死的盯着周浩然！
　　长这么大，这是第一个给他屈辱的人！
　　“靠！
　　你这还说不是欺负！
　　你们整个土系新生200多人，我们才13个，怎么比！”
　　张豪忍不住出声道！
　　“那就是不敢了？
　　也可以，给我跪下磕头！”
　　杜浪轻蔑的道！
　　“你说什么！”
　　赵鹏飞当即就要上去进行真人PK！
　　“哈哈，不自量力！
　　一个月后是吧，本天才接下了！
　　到时候我一人打你们五个！”
　　这时，周浩然拦住赵鹏飞，笑着道！
　　本来以为这杜浪只是个工具人，没想到竟是自己穿越而来的第一个反派角色！
　　“好！
　　有种！
　　这一个月我不会找你们任何麻烦，到时候你们输了，我们也不要什么，只要你们全系新生跪下对我们磕头就行！”
　　杜浪狠狠的说道！
　　亡灵系的新生听到只觉得气血上涌，但理智又告诉他们不能答应挑战，这绝对打不过啊！
　　一时间纷纷看向周浩然！
　　“那要是你们输了呢？
　　爷可不要你们这群孙子磕头！”
　　周浩然说道！
　　“那你要什么？”
　　“简单，我们要资源，各种资源都行，你们有什么？”
　　周浩然才不要跪下磕头这种小孩子才要的赌注，自然是要点实际的！
　　“可以，如果我们输了，可以给你500点功勋点！”
　　杜浪皱着眉想了一会，他也没想到周浩然会提出要资源！
　　“500点！”
　　众人纷纷倒吸一口凉气，大家都是没见过什么市面的新生，身上也就10点而已，500点对他们来说那就是一笔巨款啊！
　　“呵呵，不够！
　　一个人500，5个人2500差不多了！”
　　周浩然心里快要笑开了花，他也没想到杜浪一开口就是500功勋点，妥妥的狗大户啊，直接狮子大开口道！
　　“2500功勋点不可能！
　　拿不出这么多！”
　　杜浪也发了狠，想了想咬牙切齿的说道：“那就再加三次进入元素秘境的机会！”
　　此话一出，在场众人纷纷惊呼，元素秘境，进入一次要花费500功勋点，里面的元素浓度是外面的20倍，可是新生的修炼圣地！
　　500点，普通的学员也许在学校整整三年都赚不到！
　　也只有A级资质的学员才能免费享受一次！
　　杜浪身边的两个人，也变了脸色，有些不悦的道：“杜浪，这不太妥吧！”
　　他们也是A级学员，三次中有两次机会可是他们的！
　　“放心，难道你们还担心会输不成！”
　　杜浪恶狠狠的说道。
　　两人眼见杜浪已经下定决心，也不再多说，他们本来就觉得不可能输，刚才也是过于震惊了而已！
　　整整价值2000点功勋的赌注，别说亡灵系，就连土系的其他的学员都忍不住喘着粗气，恨不得参加比斗的是他们，万一走狗屎运就赢了呢！
　　那可是整整2000点，以后修炼到魔法师的资源都不用愁了！
　　“杜浪，2000点也不算什么！
　　不过既然你这么有诚意，那么我给你这个机会！”
　　周浩然勉强压抑内心狂喜的冲动，故作淡定的说道！
　　“好！
　　一个月后，擂台见，别想着跑，我不会给你们机会的！”
　　杜浪见周浩然答应了下来，也不再多说什么，直接带着众人离开！
　　留下几个亡灵系的新生在那里大眼瞪小眼，一时间都不知道说什么！
　　“那个，周浩然，我们好像都没答应吧！”
　　过了一会，一个叫路仁的新生弱弱的说道。
　　“哼哼，都被人欺负到家里来了，难道你们还能忍！”
　　周浩然颇有种恨铁不成钢的说道！
　　“可是，他们三个A级资质，B级更是一大堆，我们系只有一个A级，一个B级，，一个月修炼过后只怕差距会更大了，不可能打赢的啊！
　　难道我们真的要去下跪！”
　　路仁说道！
　　“这就怕了！
　　没人敢上，到时候我一个人上一打五也行！”
　　周浩然此时有种盲目自信，罗格一个八阶巫妖王化成的小骷髅难道还收拾不了几个小毛孩不成！
　　“大哥，我赵鹏飞长这么大还没怕过，算我一个！”
　　赵鹏飞第一个跳出来道！
　　“我参加！”
　　顾仙荷也不多说，直接上前一步冷冷的说道。
　　“嘿嘿，元素秘境，我可是向往的很，怎么能少的了我！”
　　张豪也接着上前一步！
　　“哎，你们都上了，那我也跑不了了啊，毕竟那杜浪可是看到我们是一起的。”
　　最后胡志友也跟了上来，颇为无奈的说道！
　　“好，不愧是我看中的人！
　　不枉我刚才悉心指点你们，没有让我失望！”
　　周浩然高兴的说道，穿越来才几天时间，就已经收服了四个小弟，看来自己已经初步展现出领袖气质了！
　　他们五人本就是最先感应到亡灵元素的新生，自然也是天赋最好的五个，其他几人眼见五人都决定出战了，自然也不好再说什么，这时候，再去反对什么的，那就实在太丢人了！
　　“你们四个，可不要给我丢脸，一个月时间，我要对你们进行魔鬼式训练，一个月的时间，你们最少要给我提升到二阶术法师，掌握至少一个二阶术法！”
　　周浩然突然感觉热血沸腾了起来！
　　现场却没人给他面子，剩下的几个亡灵系新生纷纷离开了教室，今天发生的事情估计他们还的回去消化消化，想着要不要找老师打打小报告什么的！
　　顾仙荷四人则直接不理会周浩然，走进亡灵系教室，一个月时间提升到二阶这种话，顾仙荷这A级还有点希望，其他三人只当没听到！
　　“喂喂！
　　你们什么态度，告诉你们，我可不是跟你们开玩笑，本天才随便指点你们一番，就能提升你们百倍千倍的修炼速度！”
　　周浩然眼见几人如此不尊重自己，只觉恨不得立马召唤出罗格，给他们一人来一脚，教教他们做小弟的基本素养！


第19章 呼吸法
　　“听说了吗？
　　亡灵系竟然要跟土系进行系对决！”
　　“真的？
　　我们学院还有亡灵系吗？
　　我还以为这个系早就被取代了！”
　　“哈哈，亡灵系确实太弱了，这次新生不知道什么情况，竟然敢对土系对决！”
　　“那不是自取其辱吗？
　　估计一群亡灵系的初生牛犊不怕虎呢！”
　　“嘿嘿，听说这届亡灵系总共就十三个新生，这种魔法系还有存在的必要吗？”。
　　。。
　　。各种各样的讨论在整个圣风学院流传起来，两个系之间的对决，虽然只涉及到新生，但也是难得碰到的一场好戏，每个人都在期待着到时候土系如何吊打亡灵系，看亡灵系如何出丑！
　　亡灵系的几个新生在校园中只觉得完全抬不起头，走在路上都有人对他们指指点点，一时间心里对周浩然充满了怨恨！
　　晚上，亡灵系宿舍楼。
　　周浩然倒是对那些讨论声毫不在意，越是被看不起到时候打起脸来才越爽啊！
　　他甚至已经开始幻想一个月后自己在擂台上吊打土系所有天才，名震圣风学院的场景！
　　当下就将罗格召唤了出来，毕竟这可是他最大的保障，至少要先摸摸底再说！
　　“旺财，怎么样，一挑五你有把握吗？”
　　周浩然在心里先是将决斗的事说了一遍，然后问道！
　　还被蒙在鼓里的主力打手罗格听完一时间也是头大无比，他就知道这主人不是个省事的主，但也没想到才几天时间就已经闹得要跟别人进行系之间的决斗！
　　“你真当我还是巫妖王吗！
　　我现在只是个二阶的骷髅兵！
　　二阶！
　　骷髅兵！
　　亡灵生物中最低级的骷髅兵！”
　　罗格气急败坏的道！
　　“那就是不行咯？
　　哎，旺财，你辜负了主人对你的期望啊！”
　　周浩然失望的说道！
　　看来自己是不是得考虑下跑路的事情了。
　　“哼哼，要知道术法师可不等同于亡灵生物，低阶的亡灵生物几乎没有任何智力，只有本能，所以只要在智商上碾压它们就很好解决，人可就不一样了！
　　更多的还是要靠真正的实力去解决！”
　　“如果我全力以赴，所有手段尽出，收拾五个最多二阶的小术法师还有可能，但有些手段众目睽睽之下我根本无法施展，不然就不是输赢的问题了！”
　　罗格哪能忍受自己被鄙视，解释道！
　　“那你有没有什么办法可以快速我们提升实力的！
　　一天升个一阶什么的！”
　　既然罗格无法指望，那么周浩然还得从自身实力入手，提升那四个小弟的实力也至关重要！
　　“要我还是八阶巫妖王，那有的是办法！
　　不过现在嘛！
　　让我想想！”
　　罗格的骷髅手指摸了摸骷髅下巴，摆出一副思索的模样！
　　“有了，很久以前我得到过一份呼吸法，配合整个呼吸法可以加速灵魂体对亡灵元素的吸收！
　　对低阶术法师很有效果！
　　一个月时间，应该能快速提升你们的实力！”
　　“不错，不枉费我如此看中你，等我这次赢了，必定大大赏你！”
　　周浩然拍了拍罗格肩膀！
　　罗格也不废话，直接把呼吸法灵魂交流给周浩然！
　　周浩然直接坐了下来，进入精神世界，看到他的灵魂之体依旧在缓慢的吸收亡灵元素，另一个脚趾头也已经变成了灰黑色！
　　随即他运用起罗格教给他的呼吸法，便看到他的灵魂之体慢慢的跟他本体的呼吸节奏一致，渐渐的，那一直往他灵魂之体里跑的亡灵元素竟然多了一倍！
　　这简直就是双倍外挂啊！
　　周浩然心里一喜！
　　而再次控制灵魂之体吸收之时，似乎是白天吸收的已经消化完成，他的灵魂之体又一次睁开双眼，张嘴猛地一吸！
　　吸收过来的亡灵元素竟跟在教室中的差不多！
　　要知道，教室中的元素浓度可是宿舍的好几倍，看来是那呼吸法的功劳！
　　灵魂之体此时又一个脚趾头呈现灰黑色，这绝对是可以颠覆整个魔法界的进度，要知道，这才是周浩然正式修炼魔法的第一天而已！
　　而在罗格的感知中，它只觉得整个房间内的亡灵元素突然一空，全部消失不见，一会儿才慢慢的从外面补充进来！
　　“你！
　　你这是什么情况！”
　　罗格直接惊呆了！
　　它的呼吸法虽然能加快吸收，但这也太夸张了吧！
　　“哈哈，都说了本天才天赋异禀，现在你知道了吧，而这仅仅是冰山一角！”
　　周浩然笑道！
　　罗格只感觉自己的骷髅脑袋不够用了，它此刻开始怀疑，难道周浩然真的是拥有大气运的天命之子，自己被他收服并不是什么偶然，而是真神的安排！
　　周浩然很满意，照现在的进度，很快他就可以提升到二阶术法师阶段，这可是妥妥的起飞的节奏啊！
　　也不知道这个世界有没有吉尼斯纪录什么的，不然他可以去申请个最快升到二阶术法师纪录！
　　“对了，你有没有什么强大的防御系术法，教教我！”
　　周浩然突然想到罗格前身就是八阶的亡灵系元素掌控者者，那不就是行走的魔法楼，自己哪还要花功勋点去魔法楼学习！
　　“咳咳！
　　术法这种低级的玩意，我堂堂八阶巫妖王，怎么可能会！”
　　罗格绝对不会承认亡灵的记忆力太差这种事情。
　　术法这种对它已经完全没用的东西那都是不知道多少千年以前它接触到的东西，它早就忘光了！
　　“等你正式成为魔法师，我倒是可以教你一些强力的魔法，绝对不是你们学校里教的大陆货！”
　　罗格为了挽回点面子，说道！
　　“好吧，那你什么时候能进阶三阶死灵骷髅啊！
　　不要到时候还我先进阶三阶魔术师！”
　　额，罗格只觉得自己压力好大，主人的每个问题都是在它的自尊上撒盐啊，什么时候三阶，这个它也没底啊！
　　小骷髅的潜力之差那可不是瞎说的，升级的难度是其他亡灵生物的好几倍！
　　即使是它堂堂八阶巫妖王，也有点力不从心！
　　“应该快了，我预感到不久的将来，就是我正式进阶死灵骷髅的时刻！”
　　至于不久是有多久，鬼才知道啊！


第20章 来自大佬的震惊
　　第二天周浩然一大早便赶到亡灵系教室，却没想到他那四个小弟已经在修炼了，竟然比他还勤奋，孺子可教也！
　　“不错，看到你们这么努力我很欣慰！”
　　周浩然点点头道！
　　四人早就感觉到周浩然到来，不过显然没有理他的意思，没办法，这人的嘴能把人气死，还是不要交流比较好！
　　周浩然见四人不搭理自己也不觉得无趣，反而更加满意，修炼能不受外力打扰，这就证明他没看错人啊！
　　“都先暂停一下，本天才又有了新发现，准备指点你们一下！
　　看到你们修炼的这么慢，我心着急啊！”
　　听到这话，四人这才停了下来，纷纷看向周浩然，眼中充满不可思议！
　　这一天发现魔法新发现，这也太天才了吧！
　　“虽然本天才一人就可以收拾那五个土系的，不过还是决定给你们一点表现的机会！”
　　“以你们现在的修炼速度，一个月后绝对打不过土系的那几个，当然，小荷同学除外！”
　　“不过小荷同学你也不可以骄傲自满，我对你的期望比他们几个可是更高的！”
　　周浩然先是一番语重心长的教导，直到看见几个皱着眉快要不耐烦才说道：“本来这是我绝不外出的秘法，不过为了避免到时候你们给我丢脸，我破例将它传给你们！”
　　“这是本天才独创的呼吸法，我叫他周氏呼吸法，配合它修炼可以加快吸收亡灵元素的速度！”
　　周浩然很不要脸的直接将呼吸法据为已有！
　　“呼吸法？”
　　听到这，张豪忍不住惊呼道：“我有听说过，确实有这种秘法，不过都是掌握在最顶端的几大家族之中，你竟然有？”
　　“周浩然，你不会是某个大家族的私生子吧？”
　　胡志友狐疑的说道！
　　这由不得他不怀疑啊！
　　“哼，小胡同学，你这是在挑衅我吗？”
　　周浩然气愤道，看来自己威信还不够，这几人竟然挑战自己的权威，是不是要杀鸡儆猴一般！
　　“哈哈，不敢不敢！
　　周老大绝顶聪明，英明神武，小小呼吸法那还不是想创就创！”
　　胡志友赶紧送上一波马屁，以他多年的拍马屁功力，对付周浩然这种人只要使出马屁大法就行！
　　“嗯，本天才也是昨晚闲暇之余，随意一思考，就想出了这份周氏呼吸法，你们可听好了！”
　　随后周浩然便将呼吸法的要诀告诉几人！
　　呼吸法这种东西也无需修炼，只要知道要诀，配合其进行呼吸，就能起作用，几人迫不及待的便想尝试下效果！
　　“真的有效，我感觉速度起码快了4成！”
　　只是一开始修炼，张豪便感觉到了差距，忍不住出声道！
　　顾仙荷也是，以她A级的资质配合这个呼吸法提升的更多更加明显！
　　提升术法修炼速度，提升元素吸收速度，这真的都是他创造出来的吗？
　　一时间顾仙荷忍不住看向周浩然！
　　周浩然瞄见顾仙荷望向自己的眼神，只觉得那眼神中充满的崇拜，爱慕，心里顿时乐开了花！
　　他已经开始幻想顾仙荷冲向自己的怀抱了！
　　顾仙荷自然不知道眼前这个男人在想这些乱七八糟的事，她只是充满惊奇！
　　甚至也忍不住怀疑周浩然是不是某个大家族的私生子！
　　被暗中流放来了这里！
　　“很好，就按这个势头下去！
　　到时候争口气，也不枉本天才培养你们一番！”
　　周浩然最后来个总结性领导式发言，便也找了个离四人远点的地方，坐下开始吸收亡灵元素，没办法！
　　离太近了怕吸光了影响到他们！
　　凝视灵魂之体，却发现有一个脚趾头已经吸满了，这速度不管周浩然看几次都要惊呼一声，真变态！
　　“灵魂小弟，给爸爸使劲吸收！”
　　运气呼吸法，周浩然开始直接开始发力，顿时间，一只脚的五个脚趾全部变成灰黑色然后慢慢的向整个脚掌开始蔓延！
　　而就在这时，教室的门刚好打开，一个人走了进来，正是亡灵系院长程夜！
　　他进门的一瞬间，就感觉到了异常，他的元素感应力比之苏河高出太多，几乎瞬间就判断出异常出现在周浩然那边区域！
　　在他的感知中，那边的亡灵元素瞬间被抽空，而周浩然的精神力以肉眼可见的速度增长！
　　这一刻简直在强烈冲击他作为六阶亡灵魔导师的认知！
　　一个一阶的术法学徒在瞬间吸干一整片空间的亡灵元素，这是什么概念！
　　以至于此刻的他都无法保持冷静！
　　而修炼中的几个也感觉到有人进来，一看到是院长，赶紧先放下修炼迎了上来，就连周浩然也不例外，这可是六阶的大佬级人物，哪能怠慢了！
　　“院长！”
　　“院长！
　　“师傅！”。
　　。。
　　。程夜此时还在直直的望着周浩然，仿佛要从上到下将他看透一般，这个人他也有印象，仅仅是C级资质而已！
　　周浩然只觉程大佬那火热的眼神，看的他简直要受不了，这大佬不会有什么特殊癖好吧！
　　周浩然想到这，羞愤异常，菊花竟有点隐隐作痛！
　　“不行，事关贞操，宁死不屈！”
　　周浩然心里暗暗发誓！
　　“你！
　　你身上可有什么宝物？”
　　程夜想了许多，才想出一个可能！
　　周浩然此时也反应了过来，大佬这应该是被自己这惊天天赋给惊到了啊！
　　还好，菊花保住了！
　　“院长大人，学生哪有什么宝物，学生这是天赋异禀！”
　　“天赋异禀！”
　　程夜竟真的开始认真思考，是某种特殊体质吗？
　　这确实有可能！
　　“各人有各人的机缘，我也不会去追根究底，你无须担心！”
　　程夜说道！
　　即使真有什么宝物，他也不可能去夺学生的机缘！
　　“那你现在精神力修炼到何种地步了？”
　　“回禀院长，亡灵元素还刚刚充满5个脚趾，有点慢，学生让院长失望了！”
　　周浩然说道！
　　“靠！”
　　此话一出，另四人直接忍不了了，你这叫慢，那我们这算什么？
　　毫无进展吗？
　　“才两天时间！”
　　别说四个学生，就连程夜都再次被冲击到了，喃喃的道！


第21章 赌局
　　过了许久，程夜这才想起此行过来的目的，望着五个新生道：“与土系对决的事如今在整个学院闹的沸沸扬扬，连我们都听到了风声！”
　　“我们亡灵系排名一直垫底，而土系事排名前5的大系！”
　　“此行我过来原本只是想尽人事听天命！
　　到时实在不行认输也不丢人，保住安全最重要！
　　磕头的事我自会去调节！”
　　“不过现在看到了周浩然，加上顾仙荷，张豪也应有一战之力，忽然觉得此战并非毫无胜算！”
　　程夜说着眼中越来越亮，作为一系之长，亡灵系年年最差要说最难受的便是他！
　　他自然也看到了系里的学生经常被欺负，但却毫无办法，总不能由他亲自下场！
　　此时看到周浩然几人，仿佛看到了亡灵系崛起的希望，这有可能成为翻身的一战！
　　“这样，周浩然跟顾仙荷两人全力冲击二阶！
　　然后学习二阶术法！
　　二阶术法的威力比一阶的强力很多！”
　　“至于你们三人，即使再努力，一个月冲击二阶希望也不大，不如将亡灵元素全部注入契约空间，提升你们契约亡灵的实力！”
　　“张豪你的亡灵生物一个月内应该可以进阶到二阶火焰双头犬，到时候将是一大战力！”
　　“赵鹏飞与胡志友两人也全力提升亡灵生物，即使不能进阶，一个月时间，提升它们的实力也比提升你们自己来的有效！”
　　不愧是亡灵系大佬！
　　程夜瞬间就将几人安排的明明白白，根据几人的资质进行分别的对待！
　　而几人听到这一番话，也仿佛有了头绪一般，确实如院长所言，一味的提升自己不如提升亡灵生物，到时候带来的战力更加强大！
　　“院长大人，放心吧！
　　学生到时候必定为我们亡灵系争光！”
　　周浩然说道，程夜大佬的大腿够粗，自己可要抱紧了！
　　“好！
　　不错，你们先按我说的方向进行修炼，我去找老霍说说！”
　　程夜也是难得的笑了起来，迫不及待的想要去找风霍副院长讨论一下！
　　等到程夜离开，几人再次开始修炼！
　　周浩然则乘着灵魂之体消化的功夫练习刚学会的两个一阶术法！
　　突然之间，周浩然感觉身上一阵震动，想了一会才想起那个什么圣风天才联盟！
　　找了一个那四人看不到的角落，拿出木牌，上面的信息便显现了出来！
　　六号火行：听说了吗？
　　土系跟亡灵系的对决！
　　一号非夜：此时已经闹的人尽皆知了！
　　七号羽青禅：哼，土系的废物只会挑弱小的亡灵系欺负，有本事来挑战我们雷系！
　　十一号薛浪：我们都还没出场，到时被这些小人物抢了风头！
　　三号凌天：九号！
　　你不就是土系吗？
　　你也参加？
　　九号胡飞扬：我可不屑与欺负弱小，这事我知道内情，那杜浪在亡灵系新生手中丢了面子，所以才有这么一出！
　　六号火行：杜浪吗？
　　那小子我看他不爽很久了，早就想让他尝尝火烧土的滋味！
　　一号非夜：哦？
　　能让杜浪丢面子，难道是顾仙荷？
　　亡灵系只有她一个A级资质，当初我也邀请过她，奈何她理都不理我！
　　咦，一号竟然还勾搭过自己的顾仙荷，别的先不说，小本本先记上！
　　九号胡飞扬：不是，听说是位男的新生，具体是谁，我也不知！
　　六号火行：哦！
　　今年亡灵系还有别的天才新生吗？
　　杜浪虽然做人不行，但毕竟是A级资质，要收拾他可不容易！
　　三号凌天：不过还是没得比，亡灵系必输，就看输的难不难看了！
　　六号火行：那也是，亡灵系前期太弱了，亡灵生物跟个弱智一般，随意戏耍，攻击术法也差强人意，跟我们火系简直没法比！
　　。。
　　。周浩然看到这，忍不住就要亲自下场跟他们掰扯一番，别的先不说，先让他们知道亡灵系嘴炮功夫的厉害！
　　不过突然他脑中灵光一闪，想到了以前看的那些小说中某个的骚操作，顿时来了计划！
　　于是他尝试着点开一号非夜的名字，木牌一阵变化，上面只出现了他跟非夜两个人的名字！
　　竟然还真能私聊，制作这玩意的人简直就是个天才啊！
　　五号神秘天才：非夜老兄，在不在！
　　一号非夜：是你！
　　有什么事需要私聊？
　　非夜也没想到这疑似S级资质的神秘天才会找上自己。
　　五号神秘天才：关于土系跟亡灵系的对决，有没有兴趣开一盘赌局！
　　一号非夜：嗯？
　　这土系必赢的局如何开赌？
　　五号神秘天才：那要是我说亡灵系能赢呢？
　　一号非夜：这怎么可能，莫非你有什么内幕？
　　土系要作假？
　　五号神秘天才：呵呵，我就是亡灵系，土系那群垃圾我一只手就能打趴下！
　　一号非夜：你！
　　亡灵系！
　　你不是S级资质吗？
　　怎么可能是亡灵系！
　　让杜浪丢脸的就是你！
　　非夜简直震惊了，感觉自己的认知受到了冲击！
　　冷静了一会才继续道：一号非夜：你如何证明？
　　如果要堵那不是小数目！
　　我需要直接的证据！
　　五号神秘天才：你现在不信也没关系，我只说一句，十五天后我就能晋升二阶！
　　到时候你再决定开不开赌局也行！
　　还有，我的身份需要暂时保密，不能在联盟里透露！
　　周浩然发完便收起木牌，心中默默为自己的机智点个赞，在不被看好的情况下开盘做赌，然后爆冷门大赚一笔，这不正是许多小说男主的正常操作吗？
　　果然多看小说还是很有用的，知识就是力量啊！
　　至于为什么要找非夜，一个能忽悠各系天才加入他组织的人，妥妥的交际花属性，这种事情找他靠谱！
　　而此时的非夜却又一次陷入了震惊中，十五天晋升二阶！
　　这人要么就是傻子，要么就真的是那个神秘的S级资质！
　　以他的渠道也只能打听到，圣风学院这届确实招了个S级资质的顶级天才，其他的他一无所知，但S级怎么可能去亡灵系这种夕阳魔法系！
　　连续发了好几条，也不见周浩然回复，搞得他一肚子疑问没地方解决！
　　只能等15天后再一探究竟！


第22章 二阶
　　接下来几天，周浩然等五人卯足了劲全身心投入到究极特训当中，每天就三件事，吃饭，睡觉，修炼！
　　连周浩然都不禁感叹：这刻苦程度，要搁在地球上高考的时候，那不得妥妥的清华北大啊！
　　当然效果也是显而易见的，周浩然只觉得自己一天一个样，说出去可能都要吓坏别人，那精神力飕飕的往上涨，停都停不下来！
　　而就在入学的第十四天，在亡灵教室角落的周浩然突然全身一震，而在他的意识海中，灵魂之体的四肢已经全部变成浓的发稠的灰黑色！
　　“终于二阶了，比想象中要快啊！”
　　周浩然睁开眼，感觉到整个人精神好极了，精神力比之前足足涨了两倍多！
　　暗中调动起空气中的亡灵元素，慢慢的，他的身体从头开始皮肤变成了灰色一般，直至脚部，整个身体都变成了灰色，一股腐朽的气息散了出来！
　　正是一阶术法，僵化皮肤，在这之前，他还只能僵化半身的皮肤，而一提升到二阶，僵化皮肤可以直接覆盖他整个身体，360度无死角贴身保护！
　　不过仅仅两分钟时间，周浩然便感觉精神力告竭，看来全身的僵化皮肤还是太耗精神力！
　　自己现在这个样子应该很丑吧！
　　可千万不能被顾仙荷看到啊！
　　“你二阶了？”
　　就在这时，一个声音从他身后响起！
　　周浩然回头一看，正是顾仙荷！
　　“你刚才没看到什么吧？”
　　周浩然小心翼翼的问道！
　　“没看到什么啊！”
　　然后还不等周浩然松一口气，顾仙荷便接着说道：“刚才也就是看到了一个又黑又丑又臭的不知道哪里跑出来的僵尸，咦，僵尸呢！
　　怎么一会就不见了？”
　　顿时周浩然只觉的自己前期塑造的英明神武的形象荡然无存，恨不得当场使出土系魔法遁地跑路！
　　不过刚才顾仙荷是在故意逗自己吗？
　　看来这冰山美人离融化又进一步了啊，想到这，周浩然又开心了起来！
　　“哦！
　　没想到被你看到了，刚才那是我的第二个契约亡灵生物，就是一只僵尸，千万别透露出去，这可是我的秘密杀手锏！”
　　周浩然半真半假的说道！
　　“呵呵！”
　　顾仙荷只回了两个字！
　　显然她是不会相信这么幼稚的谎言的,虽然周浩然给了她很多不可思议的地方，但是一阶契约两只亡灵生物，这明显超出了魔法的范畴！
　　看来自己这说真话还没人信啊！
　　“你二阶了？”
　　顾仙荷也不再准备继续跟他扯淡，再次问道！
　　“不错，二阶了！
　　稍微慢了一点，哎，我还需要继续努力！”
　　周浩然说道，脸上却一副相当臭屁的表情！
　　“呵呵！”
　　顾仙荷再次送他两个字，仿佛受了刺激一般，抓紧开始修炼起来！
　　我讨厌呵呵两个字！
　　周浩然心里暗暗道，看来不管是在哪个世界，女神都是喜欢用呵呵两个字结尾啊！
　　到了二阶，周浩然也不准备松懈，正要继续修炼之时，却听一道声音在房间中响起：“二阶术法师修炼费用，一小时一功勋点，请支付！”
　　“靠！”
　　在赵鹏飞等三人一阵震惊的目光中，囊中羞涩的周浩然只能灰溜溜的滚出亡灵系教室！
　　魔法楼！
　　这次周浩然直奔二阶防御系亡灵术法区域，二阶的术法比一阶的少了许多，整个书架上竟然只有两本！
　　那这也没啥好选的，周浩然随手拿出一本翻开，随后便感觉到学生徽章上直接显示功勋值扣了五点！
　　周浩然一阵肉疼，一本二阶术法就要五点功勋，那自己这还只能学一本，对于赢下土系的那些功勋点更加迫切了！
　　怨魂附体：亡灵元素幻化成怨魂附着于施法者身上，当受到攻击时会愤怒异常，用怨气反向攻击对方！
　　周浩然眼前一亮，这个术法好有意思，竟类似于地球上游戏中的反伤甲！
　　等于敌人每次攻击自己其自身也要遭受一次攻击！
　　这简直就是为自己量身准备的啊，周浩然迫不及待的开始尝试起来！
　　二阶术法的排列比一阶的复杂太多，要打个比方的话一阶的就是只需20块积木拼成，而二阶则需要80块！
　　即使周浩然使出哄孩子大法，也接连失败了两次，精神力消耗的也很大，当下也就不再纠结，何必执着于这一时，晚上的时候再尝试几次肯定可以成功！
　　至于另一本二阶术法，暂时只能与自己无缘了，周浩然一脸惆怅的走出魔法楼！
　　此时，暗影系学院中，非夜正学习术法时，感觉到身上的木牌一阵震动，拿出来一看，便看到了那条他期待已久的信息！
　　五号神秘天才：今夜十点，学院后山，不见不散！
　　非夜顿感一阵头疼，这不知道的还以为是他们俩是间谍碰面，有神秘不可告人的秘密！
　　直接回道！
　　一号非夜：你二阶了？
　　这比约定好的还快了一天啊，S级的资质真的就这么逆天吗？
　　以他A级的资质他现在感觉也至少需要六天才能晋升，别小看这六天时间，这才二阶而已，以后的差距只会越来越大！
　　五号神秘天才：废话，本天才说到做到，不信的话，今夜十点，眼见为实！
　　一号非夜：好！
　　晚上十点我会去的！
　　收起木牌，非夜竟开始隐隐期待起晚上的碰面！
　　周浩然心情相当愉悦，土系的2500点功勋，再加上赌盘上又即将收割一批韭菜，再过十几天自己就是身怀几千功勋点的暴发户了！
　　再看看学生徽章上显示的剩余功勋点3，只恨不得明天就开打！
　　此时没了功勋点只觉的啥事都干不了，只能先回宿舍修炼吧，顺便练习下新学习的二阶术法！
　　。。
　　。。
　　。夜晚十点，月黑风高圣风学院一道人影穿梭在黑夜中，正是周浩然，此时的他一袭黑衣，脸上还带着个黑色面罩，活脱脱一个小偷模样，要不是他身上还带着学生徽章，只怕学院里的各种防护阵法能当场将他轰成渣！


第23章 战始
　　非夜早早的就已经在学院后山处等待，他迫不及待的要亲眼确认下周浩然是否真的这么快就升到了二阶！
　　这一下午他都在琢磨这事，都没法静下心来修炼！
　　而就在他还在埋怨周浩然还没到时，一个声音在他身后响起！
　　“你到了！”
　　非夜一回头，看到一个一身黑衣黑面罩的人正直勾勾的盯着他，再加上这大半夜的后山幽深环境，即使是他一个常在黑暗中行走的暗夜系都吓了一跳，当时就是一个一阶术法暗影刃出手！
　　“我擦！”
　　周浩然正感觉自己这气氛酝酿的真不错时，就看到一把黑色的影刃朝他身上飞来，当下都来不及闪躲，瞬间身上的部分皮肤变灰，影刃刺中灰色皮肤上直接溃散！
　　“你在干什么！”
　　“你在干什么！”
　　顿时间，两人同时破口大骂！
　　“大半夜的你打扮成这样想干什么！”
　　非夜这时已经反应过来这黑衣人就是周浩然！
　　“一点保密意识都没有，要是被人发现我们两个在这密会，那还怎么继续赌局！”
　　周浩然理所当然的说道！
　　“那你也没必要这幅打扮吧，大晚上的谁会来这！”
　　非夜无语道！
　　“你真的二阶了？”
　　非夜平复了一下心情，才问出了那个他关心了一下午的问题！
　　周浩然也不废话，直接精神力爆发！
　　非夜只觉周浩然身上一股气势升腾，随后强横至极的精神力朝他袭来，再次感觉到震撼！
　　竟然是真的，短短十四天，从一个新生变成了二阶术法师，说出去绝对没人信，而且他能感觉到，周浩然绝不是普通的二阶，他灵魂之体内的元素浓度恐怕也非常高！
　　“现在信了吧？
　　就这本天才还嫌慢了！”
　　周浩然每次看到别人震惊的眼神就感觉暗爽，这证明自己正在创造一个个奇迹啊！
　　“好了，不用如此崇拜本天才！
　　回到正题！
　　上次的提议怎么样！”
　　“你到了二阶那也不稳啊，毕竟一个月后杜浪他们几个A级资质的肯定也二阶了，而你不可能三阶的！”
　　非夜倒也没有失去理智，说道！
　　“看来得给你露点真功夫了！”
　　周浩然也是心塞，看来这非夜不好忽悠啊！
　　说完，直接施展出僵化皮肤以及怨魂附体两个术法！
　　而在非夜眼中，就看到周浩然整个人慢慢变灰，浑身上下还时不时冒出灰雾，然后他就听到对面这个僵尸般的东西对他说道：“用你最强的攻击，打我！”
　　既然如此，非夜也不废话，直接调动空气中的暗影元素，此时大半夜的暗影元素尤其活跃，他觉得他能使出有史以来最强的一击，也许接近二阶术法的威力了！
　　一阶术法：暗影箭！
　　一根黑色的羽箭飞射而出，正中周浩然的身躯，然后什么都没有发生，羽箭直接消失了，周浩然甚至连身躯摇晃一下都没有！
　　紧接着，周浩然身上的灰雾突然发出一声尖叫，然后分出一丝直接冲向了非夜，非夜根本无法阻挡，眼看着灰雾钻入自己的身体，随机，一股灵魂之痛袭来！
　　非夜强忍才着没有倒在地上，惨白的脸上汗滴不断留下！
　　“你这是二阶术法？”
　　非夜只觉得自己的惊快被震完了，这绝对是二阶术法，只一天时间，准确的说是一下午就掌握了二阶术法！
　　“当然，刚才是对你不相信本天才的惩罚！”
　　周浩然一副高手的姿态说道！
　　“好吧，你成功用实力说服我了！”
　　非夜说道，他不得不承认，这个屡屡带给他震惊的人值得他去做这一次赌博，他最重要的亡灵生物都还没展现，一个天赋如此强大的人他的亡灵生物不可能会弱的！
　　“嗯！
　　有眼光，这将会是你一生中做的最正确的决定！”
　　周浩然满意的说道！
　　“明天开始，我就会去组织赌局的事，还有十几天时间去造势，这一次恐怕要大赚！”
　　非夜也是越说越兴奋，如果这次赌局成功，那么将获得一大笔对他来说也值得震惊的功勋！
　　“功勋点三七分，我七你三，有意见吗？”
　　周浩然说道！
　　非夜思索了一下也答应了下来，毕竟出力的还是周浩然，他拿三成已经足够了，更重要的是，跟一个资质如此恐怖的天才交好，以后的收获比功勋点更重要！
　　“对了，土系的那五个人你有什么情报吗？”
　　周浩然问道，他虽然自负，但也不会轻视任何一个敌人，当然要做到知己知彼！
　　“土系本届新生共218人，其中A级资质5人，B级资质39人，据我打听到的，这次参加对决的应该都是杜浪相熟的，A级资质有3人，B级资质2人！”
　　既然已经决定合作，非夜自然也是知无不言！
　　“你可不要太大意，据我推测到时候3个A级资质的应该都能升到二阶！”
　　“三个A级而已，包在本天才身上，你就等着数功勋吧！”
　　两人接下来商讨了一些细节，随后便各自分开，由周浩然先走，半个小时后非夜再离开，当然这是周浩然强烈建议的，说是安全第一，非夜只觉无语但也无奈同意！
　　回到宿舍，周浩然只觉万事俱备，只欠杜浪小宝贝前来送功勋点了！
　　。。
　　。。
　　。。
　　时间一天一天过去，随着土系跟亡灵系决斗的日子越来越近，一时间学院里的讨论也是越来越热闹热闹！
　　许多学长学姐纷纷感叹这届的新生真能闹腾，这才一个月就闹出这种大事！
　　而非夜的人脉也开始发挥作用，赌局的事情也慢慢开始在校园内传播开来！
　　而就在这种各方关注的情况下，时间终于到了！
　　圣风学院斗法台，这是学院专门为解决学生之间恩怨打造的，有魔法的地方就有江湖，学院不可能要求学生们都和平相处！
　　整个斗法台被一个魔法阵包裹，防止魔法威力外泄伤到无关人员，据说可以承受高阶魔法的威力！
　　而光光开启斗法台就需要缴纳100点功勋的维护费用，这费用自然是由财大气粗的土系来出，反正杜浪已经下定决心，无论如何都要狠狠羞辱亡灵系一番！


第24章 初战
　　斗法台！
　　此时整个斗法场围满了人，广场上站着的自然都是这一届的新生，而四周的高楼看台上，则是前几届的学长学姐，甚至还有一些老师也前来观看！
　　虽然只是刚学习一个月的术法阶段的对决，光术法而言自然没什么看头，但圣风学院也已经好久没这么热闹过了，依旧吸收了很大一波关注度，而且听说这届新生质量颇高，A级资质的数量比以往都多很多！
　　学长们自然想看看这届新生有何厉害之处！
　　趁着土系亡灵系新生还没上台，各种议论声已经此起彼伏！
　　“听说了吗？
　　实力这么悬殊的对决竟然还有人敢开赌局！”
　　“哈哈，这还能不知道吗！
　　我把全部功勋点都下注了，这不是明摆着送钱来的吗！”
　　“在哪下注？
　　快，还没开始，我也要去下点！”
　　“你们猜土系能不能直接一挑五打穿啊？”
　　“那应该不行吧？
　　毕竟亡灵系也有个A级资质的顾仙荷！”
　　“那又怎样，亡灵系术法威力就那样，跟土系的没法比，同是A级，顾仙荷也打不过杜浪的！”
　　“那也是，亡灵系确实太弱了啊！”。
　　。。
　　。。
　　。此时非夜正站在看台上，以他的关系再加上A级资质自然不用跟下面那群人挤在一起，而他身后，一个人正小声的说着：“这次共计收到赌注8743点功勋，其中8738点都是下注土系，只有5点下注亡灵系！”
　　就这情况还有人下亡灵系，非夜确实有些没想到，不过5点也无关大局，随即想到8000多点功勋，心里一阵火热，整个人都忍不住微微颤抖起来！
　　即使只有三成，那也是将近2500的功勋点，这绝对是一笔横财啊！
　　虽然对周浩然有一定的信心，但他此时也忍不住祈祷，这小子可千万别阴沟里翻船啊，不然8000多点把自己卖了也赔不起啊！
　　而在擂台两边，两系人员也形成了鲜明的对比，一方只有可怜的几个人，有几个亡灵系新生觉得丢不起这人直接不来了！
　　而另一方浩浩荡荡的几百号人，带头的正是杜浪，此时的他一脸轻松，跟旁边的人有说有笑，看向周浩然等人时充满轻蔑，仿佛这将是一场单方面的屠杀！
　　“你们几个，气势给我整起来！”
　　周浩然看着身后几个亡灵系新生垂头丧气的，气不打一处来，这样过来还不如直接不来！
　　还好顾仙荷等人稳住了，没给他丢脸，说明还是自己眼光好，在一群废材中也能看中他们！
　　“怎么办，人太多了，我腿有点发软！”
　　就在这时，赵鹏飞有些发虚的说道！
　　“靠！
　　当时挑战我的时候怎么不见你发软呢，这时候发软，关键时刻，男人怎么能软！”
　　周浩然气急败坏的说道！
　　“我还以为就我们两个系的人，哪知道会来这么多人！
　　听说，上面还有老师看着呢！”
　　“那不正好！
　　这可是你表现的机会，这次把对面打趴下，你赵鹏飞的大名可就响彻整个学院了！”
　　“那也是啊，完了，我更加紧张了！”
　　赵鹏飞说道！
　　。。
　　。。
　　。。
　　就在众人焦急的等待着，斗法台的裁判老师才姗姗来迟，在众人灼热的目光中，清了清嗓子，才慢慢的开口道：“今日对决，土系对亡灵系！
　　规则很简单！
　　““每系各出五名新生，一对一对决，直至一方全部战败为止，其他人不得出手干预，跳下斗法台视为认输！
　　一方彻底失去战斗力时不可继续下手，不可伤人性命！”
　　“好了，现在先两系第一位学员上台吧！”。
　　。。
　　。。
　　。土系那边，一个少年直接跳上斗法台，一脸挑衅的望着亡灵系众人：“你们谁先来！”
　　“楚阳，B级资质，现在应该已经到了一阶高段，怀疑掌握了三个一阶土系魔法！”
　　这时，收集了一大批情报的张豪小声的对众人说道！
　　有点嚣张啊，遇到这种刺头，赵鹏飞腿也不抖了，也不紧张了，只剩下满腔怒火，当时就要跳上台！
　　却看见有个人比他先上了台，竟是胡志友！
　　“几位老大，这里我最弱，让我先去试试水吧！”
　　胡志友笑着回头说道！
　　“小心点！”
　　赵鹏飞见此，也只能叮嘱了一声！
　　“那么，对决正式开始！”
　　裁判老师一声宣判，走下斗法台！
　　胡志友也不敢大意，直接召唤出自己的亡灵生物-一只一阶的尸妖！
　　指挥它冲向楚阳，而自己也不歇着，调动空气中的亡灵元素，施展一阶术法骨箭！
　　先下手为强，趁着楚阳轻敌，胡志友直接发动猛攻！
　　楚阳见来两方面攻击同时袭来，丝毫不慌张，直接双手往前一推，一道土墙在他前方瞬间形成，土系一阶术法-土墙！
　　“好快的施法速度！”
　　胡志友心里一惊，那土墙几乎是瞬间形成，说明楚阳对术法的掌握度已经极其熟练了！
　　那骨箭撞到土墙直接破碎，而尸妖一头撞到土墙上，直接傻在了那里，似乎不知道该怎么往前冲！
　　“哈哈，看！
　　那就是亡灵系的低阶亡灵生物，太傻了！”
　　“就这？
　　突然觉得我上我也行了！”
　　台下众人看见尸妖一脸迷茫的样子，一阵哄笑！
　　“回来！”
　　饶是胡志友脸皮够厚，此时也有些受不了，将尸妖召唤了回来，守在身边防止对面的攻击！
　　“现在轮到我了！”
　　楚阳低喝一声，一记石化拳直接轰出！
　　“快躲开！”
　　台下，赵鹏飞比胡志友还着急！
　　胡志友也想躲开，可是他刚想动，便感觉双脚被什么东西抓住，完全动弹不得，低头一看，却见两只脚竟不知道什么时候被土束缚住了！
　　“是土系一阶术法，地缚术！
　　这楚阳好强，竟然接连释放了两个一阶术法！”
　　台下，有人惊呼道！
　　“尸妖，给我挡住！”
　　胡志友喝道，此时只能寄希望于尸妖了！
　　傻乎乎的尸妖也不知如何去挡，直接用整个身体挡在胡志友身前，随后被石化拳一拳轰飞！
　　倒在地上！
　　胡志友感受到尸妖的微弱气息，只怕已经无法再战，当下也只能收回契约空间！


第25章 我的主人我来守护
　　“胡志友，快认输！”
　　台下的张豪看到此时场上的情况，赶紧喊道！
　　“嘿嘿，你没这个机会了！”
　　楚阳丝毫不给胡志友喘息的机会，又是一记石化拳轰出！
　　这记石化拳比之刚才的还大了许多，显然，威力也是极强，楚阳这是要下狠手！
　　胡志友此时还刚收回尸妖，来不及做任何反应，便感觉到身上一股剧痛袭来，整个人直接倒飞出去，重重的摔在地上！
　　“噗！”
　　一口鲜血无法控制的从他口中喷出，他强撑着想要站起来，却感觉全身提不起一丝力气！
　　“混蛋！”
　　赵鹏飞怒喝道，这一个月几人除了睡觉，其他时间几乎天天呆在一起，早已将彼此视作兄弟，此时看到胡志友的惨状，只觉根本无法忍受！
　　“胡志友失去战斗能力，这一局楚阳胜！”
　　裁判宣布道！
　　赵鹏飞跟张豪赶紧上台将胡志友给抬了下来！
　　“对不起，让大家失望了！”
　　胡志友有气无力的说道，脸色苍白的可怕！
　　“说什么屁话！
　　本天才都为你骄傲，你应该感到荣幸！”
　　周浩然笑着对胡志友说道，转过身看向斗法台上，脸色却阴沉的可怕！
　　还仅仅只是学生而已，出手便如此狠毒！
　　看来是自己太天真了，也许这才是魔法世界残酷的真相！
　　“下一场，我上吧！”
　　赵鹏飞低沉的说道！
　　周浩然看向他的眼睛，坚定，无所畏惧，这已经不仅仅只是场学生间的打闹而已了！
　　“给我狠狠揍他一顿！”
　　周浩然知道已经无法去劝说他！
　　“嘿嘿，放心！”
　　赵鹏飞咧嘴笑道！
　　跳上了斗法台！
　　“哦？
　　下一个是你吗！”
　　楚阳看着赵鹏飞，戏谑的说道！
　　赵鹏飞也不废话，召唤出死灵狼严阵以待！
　　此时的死灵狼比之以前体型大了一圈，倒是威猛了许多！
　　楚阳见此，冷笑一声，故伎重施，再次施展地覆术加石化拳，这一套组合在这一阶段十分好使，要破解只能跟他硬拼，显然，这亡灵系的绝对拼不过自己！
　　而就在楚阳以为自己又将打残一个敌人时，却见赵鹏飞竟直接原地趴下，躲过了这一拳！
　　随后楚阳便看见那只死灵狼竟以迅雷不及掩耳之势朝他扑来，此时他刚施展完两个魔法，根本来不及施展土墙阻挡！
　　只能就地一个翻滚，堪堪躲过了死灵狼！
　　而那死灵狼竟不给他任何喘息的机会，再次扑来！
　　“咦，这死灵狼不对劲，速度好快啊，而且好聪明，竟然知道趁胜追击，只要不停下来给楚阳施展术法的机会行了，这次楚阳危险了啊！”
　　高楼看台上，亡灵系的学长们看着斗法台上这一幕，则充满了震惊以及不可思议！
　　“王煜学长，这位是。
　　。。
　　。。”
　　一人不敢相信般的问道！
　　“确实是灵魂共生！”
　　亡灵系学院第一人王煜有些唏嘘的说道！
　　“将灵魂与亡灵生物完全绑定，大幅提升亡灵生物的实力，灵智！
　　但这也等于将亡灵生物与自身完全绑定了！
　　亡灵生物如果死亡，那么他也必死无疑！”
　　第二人李羽说道！
　　“是啊，这个术法太危险了，没几个人敢这么做的！
　　这赵鹏飞等于是将性命交给了亡灵生物，而且仅仅只是一只一阶的死灵狼而已，值得吗！”
　　赵鹏飞不知道什么值不值得，他只知道，他的黑魔王不是什么契约的亡灵生物，而是他的家人一般，每次看到有人嘲笑黑魔王弱智他就无比难受，而有次在魔法楼看到这本术法时，他毫不犹豫的就学了，然后对黑魔王施展，至于灵魂绑定什么的，他不在乎，因为他绝不会让他的黑魔王死的！
　　死灵狼似乎也感受到了主人的心意，动作更加迅捷，一时间竟逼得楚阳手忙脚乱！
　　“你成功激怒我了！”
　　楚阳只觉底下一群人此时仿佛是在看他笑话一般，怒吼一声，竟直接不再闪躲，硬生生吃了一记死灵狼的重击！
　　而他却丝毫不理会嘴角流出的鲜血，迅速调动起空气中的土元素，竟不顾朝自己冲来的死灵狼，一记石化拳轰向赵鹏飞！
　　赵鹏飞也没想到楚阳会这么狠，根本来不及反应，身体直接被石化拳击中！
　　两人都是闷哼一声！
　　楚阳再次被死灵狼击中，也是受了不轻的伤，不过毕竟只是一阶的死灵狼，即使再强，攻击还在他承受范围之内！
　　而赵鹏飞则没这么幸运了，石化拳的威力在一阶术法中也是排得上前几的，硬生生吃了这么一拳，只觉得浑身气血上涌，喷了一大口鲜血，不过好歹支撑住了没有倒下！
　　“继续来啊！
　　我倒要看看是谁先倒下！”
　　楚阳恶狠狠的说道！
　　说完便又是石化拳轰出！
　　而这时，死灵狼竟护主心切，没有继续攻击楚阳，而是飞奔回来主动挡在了赵鹏飞身前，替他受了这一击！
　　“黑魔王！”
　　赵鹏飞眼看死灵狼被击飞，灵魂中一阵刺痛传来，这是灵魂共生的副作用，说明死灵狼此时受伤极重，已经影响到了他！
　　赵鹏飞赶紧想将死灵狼收回契约空间疗伤，却没想到死灵狼竟颤颤巍巍的站了起来，不肯回去！
　　以它的智商暂时无法理解灵魂共生的意思，它只知道，它死也要守护住它的主人！
　　“没想到这垃圾亡灵生物还挺讲义气的，既然你自己找死，可怪不得我！”
　　楚阳已经决定将这只伤害他的死灵狼轰杀至渣！
　　“王煜，快去找裁判，阻止楚阳，他们不了解灵魂共生的含义，这样下去赵鹏飞会死的！”
　　看台上，李羽焦急的说道！
　　而王煜也已经准备下去之时，却看见台上的死灵狼突然浑身泛起了阵阵黑雾！
　　黑雾中，死灵狼的身影若隐若现，体型竟在缓缓的发生变化，原本空洞的狼眼中亮起了一丝绿光！
　　黑雾散去，一只浑身仿佛燃烧着绿色火焰的亡灵生物出现在众人眼前，它死死的守护着身后的赵鹏飞，像是一个最忠诚的侍卫！
　　“进。
　　。。
　　进。
　　。。
　　进阶了！”
　　王煜不可置信的说道！
　　“幽灵狼！
　　！！
　　！”
　　而他身后，一众亡灵系学员也是震撼莫名！


第26章 不一样的亡灵系
　　全场一片寂静！
　　那道燃烧着绿色火焰的身影深深的印在了他们的脑海里！
　　这还是他们认识中的那个亡灵生物吗？
　　“我也想有这么一个可以互相守护的伙伴啊！”
　　不知道是谁，喃喃的说了一句，说出了在场所有人的心声！
　　而在看台最高层处，所有人都看不到的地方，亡灵系两大院长也注视着底下的这一幕！
　　不知道为何，程夜竟有种老泪纵横的冲动，已经多久没有这种感觉了！
　　这才是他为之骄傲的亡灵系啊！
　　“老霍，我们亡灵系是时候崛起了！”
　　程夜轻声说道，尽量让自己的声音不颤抖！
　　“是的，这一天我等得够久了！”
　　风霍偷偷地擦掉眼角的泪滴，可千万不能让别人看到了，太丢脸了！
　　斗法台上！
　　幽灵狼仿佛是最忠诚的侍卫，全神贯注的盯着前方的敌人！
　　在它身后，赵鹏飞身受重伤，尽力支撑着自己，但却有种前所未有的安全感，他的黑魔王变了，变的好帅，差点就比它主人还帅了！
　　“进阶了又如何！”
　　此时的楚阳只觉得自己彻底变成了一个笑话，仿佛只是个成全眼前这一人一狼的工具人！
　　而就在这一瞬间，幽灵狼动了，它不会再给眼前的人伤害它主人的机会！
　　楚阳甚至都无法看清幽灵狼的身影，便感觉自己的身体已经被撞飞在空中，随后幽灵狼浑身火焰大涨，张口喷出一个绿色的能量球，直接命中了他！
　　躺在地上，楚阳知道自己已经输了，他已经无法再站起来，缓缓的闭上眼睛！
　　这一刻，他甚至都感觉不到身体的疼痛，一直以来，他都觉得自己不比任何人差，什么A级资质，在他眼里又算的了什么，他不服！
　　第一个上台就是准备一挑五！
　　这一战，将是他证明自己的一战，震惊全场的一战！
　　而现在，一切都结束了！
　　“好样的，黑魔王！”
　　赵鹏飞想放声大笑，想跑过去拥抱他的黑魔王，然后他就晕倒了，身体跟灵魂的双重疼痛，这一刻，他也终于撑不住了！
　　“这幽灵狼好强！
　　只怕不比三阶差了！”
　　心情终于平复下来王煜说道。
　　“确实，速度，力量都比普通的幽灵狼强，更可怕的是它拥有灵智！
　　难道这就是灵魂共生的强悍之处吗？”
　　“可是又有几个人敢这么做呢！”
　　将自身的性命交给一个亡灵生物，也许只有赵鹏飞这种头脑简单的人才会去做吧！
　　。。
　　。。
　　。。
　　等到赵鹏飞被抬下斗法台，现场竟自发的响起了掌声，今天，他们见识了一个不一样的亡灵系！
　　“这小子，差点抢了我的主角风头啊！”
　　周浩然也很是感慨道，没想到平时傻大个一般的赵鹏飞也有如此光辉的时刻，这大概就是所谓的傻人有傻福吧！
　　“赵鹏飞，楚阳双双失去战斗能力！
　　你们各自派出下一位吧！”
　　等到现场掌声停止，裁判才出来宣布道！
　　“下一场我上吧，对面出战的应该是剩下的那个B级资质，刘城！
　　我争取把他拿下，剩下的三个A级就只能交给你们两个了！”
　　张豪说道，走上斗法台！
　　果然，土系第二个上场的正是刘城！
　　他此时也收起了轻视的心，准备全力以赴，避免成为下一个背景板！
　　张豪身边，一个身影慢慢出现，正是他的亡灵生物，前几日便已经晋级的二阶火焰双头犬！
　　不同于幽灵犬，火焰双头犬的体型更加庞大，两只头颅充满凶狠的眼神，张开双嘴时不时还吐出黑色火焰！
　　刘城不敢大意，竟不准备先手攻击，而是摆出一副防守的姿势！
　　他主修的就是防御系，土系强大的防御比之攻击更加出名！
　　见此，张豪也不客气，直接指挥火焰双头犬发动攻击！
　　只见火焰双头犬一跃而起，随后猛地从空中扑向刘城，速度极快！
　　刘城也不慌张，调动土系元素，随后一道土墙出现挡在他面前，火焰双头犬两只头狠狠的撞在墙上，土墙直接破裂，但它的攻势也随之一缓，被刘城轻易躲开！
　　“还好，虽然攻击力比那幽灵狼强，但却没有灵智，依旧是传统的傻呆型亡灵生物！
　　看来那幽灵狼是个意外！”
　　看到此，刘城也稍微放下心来！
　　只要没有灵智，那就不难对付！
　　刘城再次出手，布置出四道土墙，竟直接将火焰双头犬围住！
　　土墙内，那火焰双头犬见被围住，竟开始胡乱冲撞，却怎么也撞不出去，其实它如果只朝一面墙冲撞，撞个3，4次便能撞出去，但它偏偏东撞一下，西撞一下，每次土墙稍有裂缝，刘城只需稍稍补充一点土元素便能修复！
　　一只二阶的亡灵生物竟这么简单就被困住了！
　　张豪苦笑着摇了摇头，这就是一直以来亡灵系弱的原因了！
　　低阶的亡灵生物实在是太蠢，可以说除了力量一无是处！
　　这种情况要直到四阶才有所改变！
　　既然如此，只能靠自己了！
　　张豪调整了下心情，调动亡灵元素，直接三道骨箭出手，成品字行朝刘昊攻击而去！
　　刘城也不闪躲，任由三道骨箭射在身上，却毫发无伤，被攻击到的地方显现出土黄色的皮肤，正是石化皮肤，跟周浩然的僵化皮肤有异曲同工之妙，石化皮肤的物理防御力更强，但却无法大范围施展，而僵化皮肤只要精神力足够，可以作用于全身，而且附带恢复伤口的效果！
　　“这是在给我挠痒痒吗！”
　　刘城笑着道，石化拳出手，这算是土系一阶中攻击最强的术法，基本所有土系的都会修炼它！
　　张豪可没修炼什么防御魔法，见到石化拳袭来，只能略显狼狈的往旁边一滚躲开！
　　还没等他起身，便见又一记石化拳冲来，显然刘城不准备给他任何喘息的机会！
　　张豪一边躲开一边思索办法，他那头铁的火焰双头犬还在那里撞土墙！
　　接连躲过三次石化拳，张豪却没有见到第四次袭来，倒是有空喘息了下！
　　刘城也是无奈，接连使用四道土墙加三次石化拳，精神力已经消耗过半了！
　　这样下去不是办法，他主修的是防御系，攻击的就只学了个石化拳，毕竟学习术法不是简单的事，每一个都要许多天的练习！
　　而没有了地缚术的配合，他的缺点显露无遗！


第27章 无头骑士顾仙荷
　　“搞什么啊，这两人在台上表演耍猴吗？”
　　台下一群人吐槽道！
　　斗法台上！
　　刘城攻击不到张豪，而张豪无法打破刘城的防御，两人似乎就此僵持住了，谁也奈何不得谁，但张豪却是不急，因为火焰双头犬虽然一时无法脱困，但这么下去绝对能拖垮刘城的精神力！
　　刘城显然也明白过来此时的情况对他不利，但一时也想不出好的办法，一边修补土墙一边感受到精神力的不断流失，越来越着急！
　　“好了，也玩够了，刘城，你下来吧！”
　　却在这时，土系那边一个声音在台下响起！
　　正是杜浪，再这么下去，刘城必输无疑，与其被人打下台，还不如体面点自己下台！
　　刘城倒也爽快，这件事的起因本就是要帮杜浪出气，既然正主已经发话了，那他也没必要太过拼命！
　　看到刘城直接跳下台，张豪也是松了口气，虽然赢的不怎么漂亮，但至少也是赢了，没丢人！
　　“上官，看你的了！”
　　杜浪对着他身旁的一人道！
　　“放心吧，剩下三人都交给我了，你们就好好歇着吧！”
　　那人笑了一下说道，便走上了斗法台！
　　“是他！
　　上官乾，土系A级资质的天才，据说已经二阶了！”
　　“好快啊，我们都还看不到二阶的影子呢，果然资质的差距太明显了！”
　　“这下有好戏看了，就看那张豪就撑住上官乾几招了！”
　　“上官乾，好帅啊！”。
　　。。
　　。看到此人上台，底下众人纷纷议论起来，对他们来说，每个A级资质的天才都是羡慕无比的对象，也是每个女学员心中最佳的结伴人选！
　　斗仙台上，看到上官乾走上来的张豪一脸凝重，他自然也收集的对方的资料，正因为此，才感觉压力山大！
　　不过既然已经站在台上，他也不准备退缩，即使不敌，能消耗对方一点也是好的！
　　“这场玩闹也是时候该结束了！”
　　上官乾说道！
　　见对面严阵以待的样子，轻声一笑，似乎是在嘲笑他不自量力！
　　随后竟闭上眼开始调动土元素！
　　“双头，上！”
　　张豪见此，也不再犹豫，他感觉到对方在施展二阶术法，而他不信仅仅一个月时间对方能在晋升二阶后还能很熟练的施展二阶术法，所以对方必定需要一定的时间来准备二阶术法，这就是机会！
　　火焰双头犬刚从土墙中脱困，一肚子怒火，双嘴同时张开，两个黑色火球急射而出，张豪本人也不闲着，三道骨箭同时发出！
　　就在这时，上官乾双眼睁开，右脚用力往地下一跺，口中喝到：“二阶术法：地刺阵！”
　　同时双手撑开，两道土墙拔地而起，直接将5道攻击全部挡下！
　　张豪这边，他甚至都没反应过来，脚下一堆尖石直接凸起，他避无可避！
　　尖石击中他的腿，击中他的胸，击中他的手，他只觉得自己就像一只风筝一样飞了出去，重重摔在地上，甚至来不及感受疼痛，就晕死了过去！
　　“太强了，一招就秒杀了，张豪根本没有还手的机会！”
　　“这就是A级资质吗！
　　为何同时入学，才过了一个月，我们的差距就如此之大！”
　　“嘶，太惨了，亡灵系上了三个，三个都被打残了！”
　　“你当是过家家呢，上了斗法台就要做好这个准备！
　　即使只是术法，那威力也不是普通人可以承受的！”
　　“这倒是，我都有些后悔了来了，在家继承父业当个土财主多好，这才术法就打的这么惨，那以后成为魔法师那还得了！”
　　“就你！
　　还想成为魔法师，做梦吧你！”。
　　。。
　　。。
　　“小荷同学，小心点，看情况不对就下来认输好了，还有我在，不会输的，我这人平生就见不得女孩子受伤！”
　　周浩然对着即将上台的顾仙荷说道。
　　不过顾仙荷根本没有搭理他的意思，就当什么都没听到一般，径直走上斗法台，准备迎接属于她的战斗！
　　“是顾仙荷，亡灵系唯一的A级资质，终于看到她上了！”
　　“咦，她不应该压轴吗？
　　难道剩下的那个还能比她强不成！”
　　“不可能，估计是破罐子破摔了吧！”
　　“不过顾仙荷估计也难，地刺阵攻击范围大，而且是从地底下发起的攻击，根本无法防御啊！”
　　“别的不说，这顾仙荷样子倒是真好看，这么好看的女子怎么去了亡灵系，可惜了啊！”
　　议论声听得周浩然真想过去舌战群儒一番，什么叫来了亡灵系就可惜了，美女与亡灵，这叫反差美懂不懂，这群人真是太落伍了！
　　“顾仙荷，同是A级资质，我就让你见识下土系跟亡灵系的差距在哪里！”
　　上官乾见到顾仙荷上来，丝毫没有怜香惜玉的意思！
　　顾仙荷自然也不会去回应什么，在她的概念中，行动才是最具说服力的！
　　而后一个身影慢慢的在她身旁显现，正是二阶无头骑士！
　　高品级亡灵生物，光这拉风的卖相就不是普通的亡灵生物可以比拟的！
　　一向看外表说话的周浩然看着台上的无头骑士，相当的羡慕！
　　“无头骑士又怎样，我倒想看看你怎么躲过我的地刺阵！”
　　上官乾说道，就再次调动土元素！
　　眼看着地刺阵就要袭来，顾仙荷直接做出了一个让全场震惊的动作，她竟然跳上了无头骑士那骷髅马的马背上！
　　而后地刺真猛的从地面钻出，无头骑士却丝毫不惧，两只带火的前蹄高高抬起，一脚踏下去，直接将地刺踩的破碎！
　　“聪明！”
　　看台上的王煜看见眼前这一幕，双眼顿时发亮，惊喜的说道：“这地刺阵根本无法伤害到二阶的无头骑士，而且顾仙荷在马背上，还能更好的控制无头骑士，一定程度上弥补了无头骑士灵智不够的弱点，太聪明了！”
　　“亡灵生物竟然还可以这样出战，这届的新生确实不一般，让我都大开眼界！”
　　果然如王煜所言，坐骷髅马背上的顾仙荷直接操控起无头骑士，一个冲锋就朝着上官乾攻去，显然，这一招顾仙荷在私底下绝对练习过很多次，此刻熟练无比！


第28章 暴力的顾仙荷
　　这一招出乎了所有人的意料，包括上官乾，此时他看到无头骑士冲锋过来，只能略显慌乱的释放土墙抵挡！
　　见有土墙阻挡，顾仙荷竟不管不顾，直接命令无头骑士冲撞过去！
　　轰的一声，那火焰双头犬无法冲破的土墙在无头骑士面前却脆弱无比，稍一用力便直接破裂！
　　上官乾无法，只得在造土墙，而且是一连五道土墙出手，厚厚的挡在身前！
　　而头铁的无头骑士依旧保持着冲锋的姿态，仿佛要将眼前的所有一切全部摧毁才罢休！
　　“卧槽，没发现小荷同学这么暴力啊！
　　不过我喜欢！”
　　周浩然看着眼前这震撼的一幕惊呆了！
　　“轰轰轰轰轰！”
　　接连五声，五道土墙在无头骑士的冲撞下全部破裂，却在冲破第五道土墙之后，一个硕大的石化拳迎面朝它轰来，避无可避！
　　原来这都是上官乾的计划，五道土墙为了争取了聚集土元素的时间，而且阻挡了无头骑士的视线，在冲破第五道土墙的瞬间，超大杯的石化拳直接轰向刚露头的无头骑士！
　　又是轰的一声，石化拳结结实实的打中骷髅马的马头上，连带着整个无头骑士都倒退而去，还好顾仙荷死死抓住马背才没有摔下去！
　　上官乾乘胜追击，又是两发石化拳出手，一拳再次攻向马头，另一拳则直接朝马背上的顾仙荷而去！
　　想直接解决掉对手！
　　他却低估了无头骑士的实力，只见无头骑士还刚倒退，下一秒就已经重整旗鼓，速度极快的连续躲过两发石化拳，再次朝他冲来！
　　“太狠了！
　　这是准备硬生生冲死上官乾啊！”
　　“对啊，怎么不见顾仙荷施展二阶术法，她应该也二阶了吧！”
　　“哼哼，她已经施展过了！”
　　有懂行的人回到道：“亡灵系辅助二阶术法：亡灵强化！
　　可以大幅增强亡灵生物的速度，攻击以及防御力，施法人员精神力越强，强化的越久！
　　要不然你以为刚从无头骑士硬吃了一记石化拳能这么快恢复！”
　　“确实，亡灵系低阶术法的攻击力不强，无法打破土系的防御力，还不如直接增强无头骑士的实力，1+1大于2，很聪明的做法！”
　　“既然如此，我就看看你能冲撞多久！”
　　上官乾也发狠了，对面这女人的难缠程度完全超出了他的预料！
　　上官乾深吸一口气，开始不断的调动土元素，土墙一道接着一道不停的释放，完全不顾精神力的损耗！
　　而另一边，顾仙荷也是不管不顾，控制着无头骑士踏破一道又一道土墙，誓要冲到上官乾面前将他一脚踢翻！
　　轰轰轰轰轰！
　　斗仙台上一时间不断响起，让台下众人大开眼界，如此激烈暴力而又直接的术法对决看的他们大呼过瘾！
　　而随着一道道土墙不断的破碎，上官乾的脸色也越来越苍白，虽然只是一阶术法，但如此频繁的释放，精神力消耗太大了，而且他还是不是使出一记石化拳攻击！
　　顾仙荷状态也不是太好，二阶术法亡灵强化在使用期间需要她不断的往亡灵体内注入亡灵元素，精神力也是不断的在消耗，而且不断的冲撞加上被石化拳击中，无头骑士也并不是毫发无伤的！
　　“不行！
　　要最后一击了！”
　　顾仙荷暗自想到，这样下去就是纯拼精神力了，太过被动，她也无法确定谁的精神力会先耗光，那么就一击决胜负吧，本来她是准备把这一击留到下一场的！
　　果然，每一个A级天才都不是能轻易对付的！
　　再次撞碎一道土墙后，无头骑士突然就停了下来，随后它的身体突然发出一阵声音：“众将士，随我出征！”
　　声落，在它左右两侧，竟各出现两头无头骑士的虚影！
　　随后，五个无头骑士一起发起冲锋，整个斗仙台都在马蹄声中隆隆作响！
　　众人仿佛看到了万军出征的情景！
　　上官乾看到眼前这一幕，有些惊恐的使出剩余的全部精神力，大吼道：“给我挡住啊！”
　　几道土墙在无头骑士前方出现，但却挡不住它们分毫，五个无头骑士摧枯拉朽一般冲毁土墙，这时的土墙真的就如纸张一般，甚至于随后冲来的一记石化拳打中它们也被直接无视！
　　精神力耗光的上官乾眼见已经无法挡住无头骑士的冲锋，慌乱无比的想躲到一旁去，却根本来不及，被冲到跟前的骷髅马一脚踢飞，直接被踢下了擂台，重重的摔在地上不省人事！
　　“太暴力了！
　　看得我浑身热血沸腾，恨不得亲自上去！”
　　这一幕刺激的一群观众兴奋不已！
　　“就你！
　　人家那无头骑士一个喷嚏都能把你喷死！”
　　“我突然觉得顾仙荷就像个女将军，指挥一队骑兵作战，她以后就是我女神了！”。
　　。。
　　。。
　　。斗仙台上，顾仙荷跳下无头骑士，脸色无比的苍白，但此刻，却没人觉得她弱，刚从那一幕征服了台下的所有新生！
　　“不愧是被我看中以后陪我征战天下的女人！”
　　周浩然看着台上的顾仙荷，只觉得越看越满意，再看到台下那一堆男生爱慕的眼神，恨不得当场就跳上去宣示主权！
　　“小荷，下来吧，剩下的两个交给我！”
　　周浩然用自认为无比温柔的声音说道。
　　顾仙荷回头看了眼周浩然，竟真的收回无头骑士走了下来，此时的她没有一丝精神力，留在台上也毫无用处，根本消耗不了下一个人，没必要自讨罪受！
　　而且她相信这个男人，不得不承认，他的天赋是连她都感到震惊的！
　　顾仙荷甚至不知道周浩然此刻已经到了何种地步！
　　就是这个人说话实在太讨厌了，真是受不了，顾仙荷在心中默默吐槽道！
　　“你已经很棒了，我为你感到骄傲！”
　　周浩然看到顾仙荷这么听话的下来了，颇为欣慰，看来自己的人格魅力终于是起作用了！
　　随后，他便慢悠悠的走上斗仙台，一点也没有身为亡灵系独苗的觉悟，仿佛就是来参加一场表演一般随意！


第29章 你来打我呀
　　“咦，这人是谁啊，亡灵系最后一个怎么派出这么一个平平无奇的人！”
　　“还好还好，土系还有两个A级天才，亡灵系就剩下这么个没啥用的，估计是凑出来的替补了！
　　我的功勋点稳了！”
　　“对啊，刚从亡灵系这么猛我还有点担心土系会输，我可是压了全部的功勋点的！
　　这下看来不用担心了！”。
　　。。
　　。。
　　。“平平无奇，你才平平无奇，你全家都平平无奇！”
　　周浩然听到底下平平无奇，没啥用的，替补几个词，差点炸毛了，眼睛死死的盯着那几个说了这些话的人，很好，你们成功上了本主角的小本本了！
　　“你看，他还瞪我！
　　他那样子好像有点傻哎！”
　　“是啊是啊，好像一条狗！”
　　算了算了，不跟这群平凡人一般见识，周浩然内心不断的催眠自己，勉强压下那颗躁动的心，然后看向土系那边，很好，就由你们来承受本天才的怒火了！
　　“林泽，小心点，他那只骷髅兵不简单！”
　　杜浪慎重的对身旁的林泽说道，他当初的耻辱准确的说就是那只骷髅兵给的！
　　他也没想到事情会发展到这个地步，本来以为对面就一个顾仙荷比较难缠，自己应该不需要出手就能把对面拿下，现在竟隐隐有些不安！
　　“放心吧，骷髅兵而已，再强能强到哪里去，再说了我后面不是还有你吗？
　　这次不可能输的！”
　　林泽说道也走上了台！
　　“你准备好接受我的怒火了吗！”
　　周浩然看见林泽走上台，严肃的说道。
　　林泽一脸茫然，自己哪里惹到他了吗？
　　难道是因为自己长的太帅让对方自卑了吗？
　　“可以！
　　不回答本天才就当你已经准备好了！
　　出招吧！
　　我让你一招！”
　　周浩然闭上眼睛继续保持高手风范，他觉得这是天才应该有的风度！
　　“神经病啊！”
　　林泽默默吐槽了一句，既然对面这么托大，他自然也不会客气，直接开始汇聚土元素！
　　先是地缚术直接限制对面的活动，然后四道土墙将对面团团困住，接着使用二阶术法地刺阵从地下攻击，一时间，林泽连续释放三个术法，准备将对面这人一举拿下！
　　一切都很顺利，对面这人竟然都没任何反抗，任由林泽攻击，过了一会儿，土墙内部一阵安静，台下观众一片茫然！
　　“这，里面这不会直接被地刺阵打死了吧！”
　　“这也太弱了，我还以为是亡灵系的杀手锏，上来搞笑的吧这是！”
　　林泽也有些看不懂，这如果被攻击到了至少也应该有点惨叫声啊，这一点声音都没有是不是太过诡异了！
　　又等了一会，林泽才慢慢撤掉土墙，里面的情形才展现在众人眼前！
　　只见地刺阵中，一个灰褐色的身影依旧保持着姿势站在那里，浑身上下竟一点伤也没有，地刺在击中他的地方纷纷停住，无法伤害到他半分！
　　“恭喜你，你是第一个有幸见识到我完全体僵尸形态的人，你应该感到光荣！”
　　灰褐色的人自然是周浩然，他施展的正是全身性的僵化皮肤，把自己保护的一丝不漏！
　　刚从那么久倒不是他故意装逼，而是他根本打不破土墙啊，这么厚的墙，让只学了防御术法的他怎么打破，他也很无奈，很想哭，很无辜的，自己这刚准备装逼呢就碰到这么尴尬的事情！
　　还好林泽没有让他久等！
　　“你刚才的攻击差一点就能打破我的防御了，来吧，再使点劲！”
　　周浩然说道，灰褐色的身体中竟慢慢冒出灰色雾气，缠绕全身，正是二阶术法怨魂附体！
　　林泽的脸色慢慢变得凝重，他此刻不得不重视起来，二阶术法的攻击力有多强他自己知道，然后对面仅凭一阶术法僵化皮肤就挡下了，那么就只有一个可能，对面的精神力强的可怕，以至于提升了僵化皮肤的防御力！
　　而且他并不是很了解亡灵系的术法，不过那灰雾一看就有古怪！
　　再尝试一次，林泽暗道，这次他不准备使用那些束缚术法，反正对面那人看样子也不会闪躲，直接施展地刺阵，而且比刚才汇聚的土元素更多，威力更强，他要直接的看到对面是如何防御下来的！
　　周浩然脚下，一根根地刺再次凸起，这次众人可以清晰的看到，硬接了一整个地刺阵的周浩然真的是毫发无损，而林泽那边，竟发出一声凄厉的惨叫！
　　林泽正仔细的盯着周浩然是如何防御地刺阵，却突然之间感觉到自己的灵魂竟然发出一阵莫名的刺痛，毫无准备的他直接抱着头惨叫出来！
　　“这怎么回事，怎么明明是林泽攻击，好像却是他受伤了！”
　　“是亡灵系二阶术法-怨魂附体！”
　　还是那个对亡灵系颇为懂行的路人说道！
　　“二阶！”
　　听到这个，众人纷纷倒吸一口凉气，谁也想不到，这个平平无奇的男人竟然是二阶术法师！
　　“哼哼，这群迟钝的家伙终于发现本天才的与众不同了！”
　　周浩然听着底下众人对他的惊呼，颇为受用！
　　平复了灵魂之痛的林泽此时却差点绝望了，这怎么打！
　　谁能告诉他这应该怎么打！
　　自己的攻击对对方毫无效果，反而每攻击一次受伤的都是自己！
　　这大概是身为天才的他自出生以来感到最憋屈的一次了！
　　“啊！”
　　突然，也周浩然惨叫了一声，只见他指着自己手臂上的一块略微有些破损的皮肤道：“我破皮了，你看到没有，没想到你的术法竟如此厉害，竟然让我破皮了，好痛啊！”
　　周浩然表演完，全场一片寂静，估计都不知道该作何反应！
　　“这个人，我怎么这么想揍他呢！”
　　一会，才有一个声音说道，而其他几个亡灵系的新生则纷纷点头表示深有同感！
　　而林泽大概是最想揍他的那位，但也是最无助的那位，他想直接跳下台投降了，感觉在台上的每一分钟对他来说都是耻辱！
　　突然，林泽灵机一动，双眼冒出希望的亮光，他想到了一个字，那就是耗，周浩然一直维持着全身化的僵化皮肤以及二阶术法怨魂附体，精神力一直在大量的消耗，自己只要耗着就行了，耗到他精神力到底在攻击。
　　这一想，林泽竟再次充满了斗志！


第30章 独苗之战
　　“咦，这小子怎么被打了鸡血一样！”
　　周浩然看到林泽的样子有些疑惑！
　　不过这也好，让他充满斗志不断进攻，估计自己都不用动手，对面就被反弹死了！
　　“我真是个机智的小天才！”
　　周浩然在心里给自己点个赞！
　　结果，等了半天，那林泽竟毫无反应，甚至坐下来开始恢复精神力，这是当自己不存在啊！
　　周浩然很愤怒，愤怒的他想亲自冲上去打人，不过想想还是算了，自己都没学攻击术法，上去给人挠痒痒吗！
　　打人这种脏活累活自然交给专业的人去做啊！
　　“好了，不跟你玩了！
　　出来吧！
　　我强大的仆人，黑魔神！”
　　周浩然决定在大庭广众之下不叫旺财，这个名字有损他主人的威名，至于为什么叫黑魔神，那自然是从赵鹏飞那得到的灵感，黑魔神，多霸气，听着就比什么黑魔王厉害多了！
　　然后在众人期待的眼神中，在林泽一脸戒备的眼神中，黑魔神慢慢的展现出了它的身影！
　　说实话，刚刚在亡者之界吸收了一个三阶亡灵生物的罗格此时有些懵逼，它一出现就看到黑压压一群人在盯着它看，让它甚至怀疑这主人终于是惹众怒要引起群殴了吗！
　　“我靠！
　　一只骷髅兵！”
　　一众观众纷纷有种被戏耍的感觉，愤怒异常！
　　“黑魔神，上吧，打败他，展现你的力量！”
　　周浩然却是不管他们，没办法，越是天才的人越是容易惹人嫉妒，他已经习惯了！
　　“黑魔神，在哪？”
　　罗格再次一脸茫然，回头看到周浩然正对它挤眉弄眼才确定喊的是它，它不是一直都是旺财吗？
　　它好不容易才习惯了这个称呼，怎么突然就变成黑魔神了！
　　不管了，早点解决掉眼前这人，早点回去吞噬亡灵生物升级，争取早点恢复到八阶巫妖王的风范，省的被周浩然呼来喝去，这么长时间过去，它甚至快忘记了它可是堂堂伟大的八阶巫妖王啊！
　　骷髅刀一提，罗格一跃而起，直接空中朝刘泽劈下！
　　刘泽没有跟其他人一样轻视这个骷髅兵，杜浪的提醒加上刚才周浩然展现出来的种种神异让他丝毫不敢大意，看到骷髅兵袭来，慎重起见，先是用土墙抵挡住再说！
　　罗格眼见前方突然出现一道土墙，身形竟丝毫不停，一脚踩在土墙面上，借力再次一跃，直接跃过土墙，瞬间靠近刘泽身旁！
　　这动作，太快了！
　　刘泽本就不奢望土墙能挡住骷髅兵，但没想到它会这么轻松，只能迎面使出石化拳对拼了！
　　轰的一声，罗格的刀劈在石化拳上，石化拳消失，但它的攻势也被抵挡了下来！
　　果然，在无法使用一些特殊手段的情况下，仅仅用不超出普通骷髅兵太多的力量击败二阶术法师并不容易啊！
　　罗格想着，手上却是不停，没其他办法，力量上不足，就只能不断的攻击，用密集的攻击去击破刘泽的防御！
　　斗法台上，罗格上蹿下跳，不断的从各种角度发起攻击，刘泽也是各种术法尽出，但却没有太好的效果，这骷髅兵太灵活了，石化拳攻击不到，土墙被直接跃过，地敷术还没起作用就被它跳走了！
　　只能先尽力防守！
　　“这骷髅兵好像有点厉害啊！”
　　此时别说台下的众人，连高处看台上的一众亡灵系学长学姐都有些疑惑！
　　“骷髅兵我很了解，以前在亡者之界的时候不知道打死过多少，这绝对不是普通的骷髅兵，很强！”
　　王煜身旁的人说道！
　　“确实，难道他也使用了灵魂共生这个术法！”
　　王煜也有些摸不着头脑，只能归于这个解释！
　　“那就太可惜了吧，这人能在一个月修炼到二阶，说明天赋极强，要是将生命绑定到骷髅兵身上，未免太鲁莽了啊！”
　　李羽有些惋惜的说道，虽然她很佩服这种能跟亡灵生物同生共死的精神，但也并不赞同这种做法！
　　“再看看吧，也许这本身就是一只变异的骷髅兵，这也是有可能的！
　　“。
　　。。
　　。。
　　。此时，尽力防守的刘泽已经略显疲态，身上时不时的就要被罗格砍上一刀，虽然都被他用石化皮肤挡下了，但痛感却也越来越明显！
　　终于，在再次被骷髅兵躲过一记石化拳后，他来不及施展石化皮肤，肚子上直接被骷髅兵一脚踢中，随后骷髅刀狂风暴雨般打在他身上，直接打没了他最后一丝精神力，晕倒在擂台上！
　　这一幕出乎了所有人的意料，堂堂A级的二阶土系天才竟然被一只低级的骷髅兵给打败了，这太不可思议了，难怪能叫黑魔神，不少人竟然还赞同起刚才周浩然的叫法！
　　同时，无数人的开始担心了起来，心里的不安越来越重，这可关系到他们很多的功勋点啊！
　　“呼，真是累啊！”
　　罗格心里感叹了一声，这比打死一只三阶亡灵生物可累多了啊，不过总算是解决掉了！
　　“旺财，先别走，等下还有一个，顺便一起解决掉吧！”
　　正当它以为可以回归亡者之界之时，周浩然的声音却在它心里响起！
　　让它本就脆弱的身体一阵摇晃！
　　“杜浪，你可千万要赢啊！”
　　“对啊，杜浪，你要是输了，赔我们功勋点！”
　　“你可是A级资质的天才，要争气啊！”。
　　。。
　　。。
　　。此时，看到土系最后的独苗杜浪，台下众人纷纷给他加油打气，恨不的此时上场的就是他们，三下五除二暴打对面那个装逼男！
　　要是输了，别说赚不赚功勋点的事情，连本金都没有了啊，不少人恐怕要当场破产！
　　而看台上一颗心一直上上下下的非夜此时也把心提到的最高顶，没办法，涉及到几千功勋点的输赢，是暴富还是逃命就看眼下这一场了！
　　在万众瞩目的眼神中，一脸阴沉的杜浪缓缓走上了斗仙台！
　　此时的他有些庆幸，还好，他以防万一准备了一个杀手锏，不然的话这次可能真的要阴沟里翻船了！


第31章 魔法
　　杜浪站在斗仙台上，看着眼前这个在一个月前给他耻辱的人！
　　说实话，他后悔了，不是后悔再来找亡灵系麻烦，而是后悔没有在当时就直接召集人将他按趴下，以至于到了现在这个局面！
　　他比刘泽强，但也有限！
　　以刚才刘泽的惨状来看，他也没有信心能打破周浩然的防御，既然打不破，那一切都是白扯，周浩然已经立于不败之地！
　　所以他只能寄希望与自己准备的那个杀手锏了！
　　不过使用那个需要点时间啊！
　　“周浩然，我不得不承认，你出乎了所有人的意料！”
　　他缓缓的说道！
　　“哦，然后呢？”
　　周浩然此时也不急于让罗格出手，因为刚才罗格表示刚才太累了，需要休息下！
　　既然杜浪想先来几句言语上的掰扯，他也乐于奉陪！
　　“我调查过你，资质测试的时候仅仅只是C级，不过我想你绝对不是C级而已！”
　　杜浪说出了所有人的疑惑！
　　“嗯，你眼光不错，看出了本天才的不凡之处，那测试的仪器不行，本天才的资质超出了它能测试的范围！”
　　周浩然一脸嫌弃的说道！
　　靠！
　　杜浪没想到夸他一句他还真就喘上了，还什么超出仪器上限，还能更扯点吗！
　　一时间，杜浪还真不知道怎么接下去！
　　一时间，两个各怀鬼胎都有意拖延时间的人就那么沉默的望着对方，似乎都在等对方开口然后在考虑怎么接下去！
　　“他们在干什么，站老半天了还打不打！”
　　“嘘，你懂什么！
　　这叫气势，高手对决最看重的就是气势，谁先动谁的气势就弱掉了！
　　此时你以为两人没动手，实际上这两人已经在进行凶险的对决！”
　　“咦，你这么一说还真有那么一回事，我仿佛看到了斗仙台上气流涌动！”
　　“我怎么没看到，我都看的快睡着了！”
　　“这说明你层次不够，这波啊，你在第一层，我们在第三层，而台上的两人在第五层！”
　　“厉害厉害，不愧是A级资质的天才！
　　兄台，你也很厉害啊！”。
　　。。
　　。。
　　。就在底下一众观众快要坚持不下去的时候，杜浪终于动了，他也不再废话，在周浩然还在神游外太空的时候接连两个术法出手！
　　地缚术瞬间绑住周浩然双脚，然后四道土墙拔地而起，把他团团围住！
　　“卧槽，聊的好好的，你怎么突然动起手来了！”
　　周浩然气急败坏的声音从土墙内传出！
　　杜浪冷笑一声，要聊天去了亡者之界找你的亡灵生物聊去吧！
　　是的，杜浪准备直接用杀手锏杀了他，虽然斗仙台上不能杀人，但是以他A级的资质加上家世背景，即使杀了最多也就惩戒一番，不会有太大的麻烦！
　　看到周浩然已经被完全困住，杜浪直接从怀里掏出一个东西，然后把刚才准备了许久的土元素一股脑的全部输入进去！
　　一瞬间，他手中的东西气息大涨，发出一股黄色的光芒，杜浪大吼一声：“土系魔法：落石阵！”。
　　。。
　　。“快，阻止他！”
　　程夜在杜浪掏出东西的时候就已经脸色大变，魔法卷轴，他实在没想到，只是二阶术法师的比试，竟然会有人使用魔法卷轴！
　　要知道魔法跟术法完全是两个不同的概念，即使只是低阶魔法，那威力也是不可想象的，虽然通过卷轴释放的魔法威力达不到真正的魔法强度，但也相当可怕，再加上周浩然此时被完全限制，这。
　　。。
　　程夜不敢想下去了！
　　可是来不及了，他第一次痛恨自己站这么高干嘛，现在下去完全来不及阻止了！
　　“这！
　　杜浪怎么敢！
　　他怎么敢的啊！”
　　风霍也是怒气勃发，只恨不得可以瞬间代替周浩然的位置！
　　斗法台上，数不清的巨石轰隆隆从空中往土墙内砸落，众人只能听见周浩然的惨叫由大到小，直至全无声息！
　　“这，这这。
　　。。
　　。。”
　　众人纷纷变色，虽然他们希望杜浪赢，但也没想到直接会死人啊！
　　“刚才那是什么术法，这威力太过强大了吧！”
　　“那不是术法，那是魔法，土系低阶魔法！”
　　懂行老哥脸色严肃的回答道！
　　“魔法！
　　怎么可能！
　　杜浪只是个二阶术法师，怎么可能使用魔法！”
　　“他使用了魔法卷轴，没想到，他竟然有魔法卷轴，而且还在这里使用了！
　　““这，周浩然不会死了吧？
　　杜浪怎么敢杀人！”
　　“肯定死了，这么多石头砸你头上，谁能挡得住啊！”
　　一时间，整个斗法场所有人都不淡定了，议论纷纷！
　　看台上的非夜也是脸色大变，一是惋惜这么一个惊人的天才就此凋零，二是害怕自己将要身负巨债！
　　亡灵系新生这边更是脸色一片惨白，只有顾仙荷依旧淡定的站在那里，一脸的云淡清风，仿佛眼前的这一幕什么都没发生一样！
　　“一群弱智！”
　　顾仙荷看了一眼此时躲在最角落里的罗格，心里暗自吐槽道，骷髅兵还没死，主人怎么可能死！
　　大概所有人都被突如其来的魔法吓傻了，而忽略了这最基本的事！
　　杜泽脸色苍白，使用魔法卷轴并不是对他毫无消耗的，相反消耗很大，不然刚才也不用准备这么久，不过总算是解决了，他缓缓的松了口气，撤去那四面土墙！
　　顿时，一片巨石堆出现在众人眼中，而周浩然根本看不到身影，想来已经被压扁了吧！
　　不过下一刻，在众人惊讶无比的眼神中，一个人影竟然慢慢的从巨石底下爬了出来，然后吐出一大口鲜血，拍了拍身上的灰尘，破口大骂道：“你他吗知不知道刚才我整整释放了五十个骨盾！
　　叠加了五层的僵化皮肤！
　　我精神力都被见底了！
　　最重要的是，你他吗竟然敢伤我！”
　　此时的周浩然也是一阵后怕，刚才那一刻，他自己都已经自己快要死了，这刚穿越过来，都还没开始纵横天下，差点就要落地成盒的节奏，越想越气，连风度都无法保持了，直接上演一波气急败坏！


第32章 大佬登场
　　杜浪看着眼前这个毫无形象破口大骂的男人，眼中的恐惧越来越甚，只觉得满脑子都是想不通，为什么没死，为什么看起来都没受多重的伤，自己是用了个假的魔法卷轴吗！
　　同样疑惑的还有台下的无数观众。
　　“这竟然都没死！”
　　所有人心中同时浮现这个疑问！
　　“原来骂人还能这么狠！”
　　这是他们接下来浮现的疑问！
　　一群人仿佛脑子宕机一般看着周浩然骂了整整一分钟，各种他们以前从未听过的骂人的话从他口中喷出，让他们大开眼界！
　　终于，周浩然在搜刮了地球上所有祖安语言之后停了下来，直接对在一旁看戏的罗格喊道：“黑魔神，休息好了没，给我上！”
　　同时不禁感叹道，没想到骂人这么累的！
　　罗格慢悠悠的提着骷髅刀走了过来。
　　说实话，刚才那一会儿，它的心情从看到魔法的惊恐害怕到感受到灵魂之火的安然无恙的欣喜再到看着周浩然骂人的木然，最后到现在的百无聊赖，极其刺激与丰富！
　　看到罗格提着刀一刀劈来，杜浪竟已经直接毫无斗志，双眼失神的看着那骷髅刀劈在自己身上，倒飞出了斗法台，直到躺在地上，他嘴中还在喃喃的道：“不可能的，不可能的，不可能的。
　　。。
　　。”
　　“哼，一点点挫折而已，像什么样子！”
　　就在此时，一个苍老却无比有力的声音从上方传来！
　　随后，众人往上方看，只见看台最上方一节一节石制楼梯竟凭空出现，一个身穿黄色长袍的老者从楼梯上缓缓走下，他每走一步，楼梯就在他脚下多出一节！
　　看到此人出现，原本已经一脸丧气的土系新生纷纷双眼发亮，露出崇拜的神情！
　　“土系学院副院长，六阶土系魔导师-杜乘风！”
　　人群中，有人惊呼出声！
　　顿时，所有人都安静了下来，在六阶大佬面前，没人敢放肆！
　　杜乘风从上至下走到杜浪面前，冷漠的说道：“别给杜家丢脸了！”
　　杜浪此时才缓过神来，看着眼前的老者，满脸羞愧，从地上爬起跪下道：“对不起，二爷爷，让您失望了！”
　　“一时的成败而已，算不得什么，如果你就此沉沦，那才真是让我失望！”
　　杜乘风说道！
　　“是，不会再让您失望了！”
　　杜浪站了起来，默默站在杜乘风身后，脸上已经没有了刚才的那种衰败，也没了以前的那种猖狂，倒是多了几分沉稳，或者叫阴狠！
　　随后杜乘风便望向还在斗仙台上的周浩然，说道：“你叫周浩然，你很不错！”
　　周浩然一阵哆嗦，虽然这老头明着在夸自己，但他能感觉到那股若有若无的寒意！
　　“嘿嘿，不敢不敢，您孙子更不错，刚才只是侥幸侥幸赢了您孙子！”
　　周浩然果然示弱，这可是六阶大佬，自己加上罗格手段尽出估计也不够人家一只手打的，该认怂时就要认怂啊！
　　“怎么？
　　杜老头，你还要对学生动手吗？”
　　此时，又一个声音从上方响起，随后一个庞大的身影从空中慢慢落地，充满了强大的亡灵气息！
　　“这是六阶亡灵生物骨龙，太强大了！”
　　懂行的老哥再次对一群吃瓜群众科普道：“那上面的是亡灵系两大院长程夜风霍，这下有好戏看了！”
　　“哼哼，本天才刚刚都还没出全力呢，你孙子就倒下了，让他回去再练练，本天才随时奉陪！”
　　眼见自己这边的大佬出现，而且一来就是两个，周浩然顿时感觉腿也不抖了，心也不颤了，腰杆子也直了，人也硬气起来了！
　　“我靠，这人太不要脸了！”
　　顿时间，一群人实在是看不下去了，纷纷吐槽道，就连程夜自己都感觉有些无语，这小子一前一后变的也太快了啊！
　　“程夜，恭喜啊，我看亡灵系是要崛起了！”
　　杜乘风直接无视了周浩然，说道！
　　“哈哈，哪有你们土系厉害，A级天才都好几个，我们亡灵系可比不得！”
　　风霍大笑着说道。
　　“天才么，还需要好好磨练磨练，要是半路夭折了那可就什么都不是了！”
　　杜乘风也是笑了笑，说道！
　　随后不等回应便准备转身直接带着杜浪离开，继续在这里留着也没有什么意思，又不可能真的发生什么六阶大战，无非就只能打打嘴炮，浪费时间！
　　“等等！
　　杜浪，你是不是还忘了什么东西没给啊？”
　　周浩然可不能让他们就这么离开，这回两大大佬靠山在，该要的赶紧要到手才是，不然以后这杜浪赖账了怎么办！
　　“这里是500点功勋点！”
　　杜浪也不废话，直接扔出一张卡到斗仙台上，冷冷的说道：“至于秘境名额，无法直接转让，到时候我会去学院秘境堂将名额转到你的学生证名下，放心，我不会赖账！”
　　“多谢杜大少啊，以后要是还有这样的生意，多多照顾下我啊！”
　　周浩然也不在意，捡起地上的功勋卡，当着众人的面转移到自己的学生徽章上，果然，徽章上的功勋点变成了503，发财了呀！
　　听到这话，原本已经平静下来的杜浪差点再次暴走，还好身旁的杜乘风冷冷的看了他一眼，他才再次将怒火压下！
　　“亡灵系的也都回家吧！
　　““同阶之间的战斗我们不会去管，但若是有人不顾规矩的对学生出手，我亡灵系虽然已经没落了，但我跟老霍还在，还是有一战之力的！”
　　程夜说的轻松，但神色却异常的凝重，他这是在发出警告，警告某些人，不要逼得亡灵系鱼死网破！
　　憋气了这么久，亡灵系也时候该硬气起来了！
　　说完，两大院长便直接乘着骨龙离开！
　　而等到亡灵系众人也离开之后，在场的吃瓜群众终于反应了过来，土系输了！
　　他们的功勋点没了！
　　“啊！
　　我的功勋点！”
　　“对啊，那可是我全部家当了啊！”
　　“土系的，还我功勋点！”
　　一时间，众人无法去找开盘的人，也找不到亡灵系的人，纷纷将怒火冲向还剩下土系新生中！
　　。。
　　。。
　　。。


第33章 分赃
　　亡灵教室内此时财大气粗的周浩然自然不会吝啬那一点功勋，将几人都召集在了亡灵教室内！
　　赵鹏飞，张豪，胡志友三大伤员也顾不得身体上的伤痛，都是咧着嘴在那傻笑！
　　就连平时冷冰冰的顾仙荷此时都忍不住嘴角微微上扬，显示出她现在心情很不错！
　　分赃！
　　大家伙忙活了这么久不就为了这分享成果的时候吗！
　　只有周浩然一脸心痛，这刚到手的500点功勋看样子马上就要易主了啊！
　　不过心痛归心痛，周浩然自然也不会说去私吞！
　　“三个秘境名额加500功勋点，都说说怎么分比较好！”
　　周浩然看了一眼4人说道。
　　“这个老大您功劳最大，当然是您拿大头，我们喝点汤就好了！”
　　胡志友言不由衷的说道！
　　“嗯，是这个理，要没有老大您，我们肯定赢不了，您拿大头！”
　　赵鹏飞觉得胡志友说的很有道理，一本正经的说道！
　　这话听得胡志友直着急，他刚就不过是客气客气，要真只能喝汤那这伤不都白受了吗！
　　“好了，虽说确实都是本天才的功劳，但我这人，平生最讲公平，这样，赵鹏飞跟胡志友你们两人资质不行，拿了秘境名额也没用，功勋点你们两人平分，三个秘境我们三人一人一个！
　　这样你们有什么意见！”
　　“没意见，没意见，老大英明，老大威武，老大霸气！”
　　胡志友听到自己能分到整整250点功勋点，瞬间赶紧整个人都要起飞，各种马屁不要钱的说！
　　至于秘境什么的，确实，以他的资质给他那就是浪费！
　　“可以！
　　谢谢”张豪真诚的说道，秘境是A级资质才有的资格，但他现在能得到一个，那对他的帮助将非常大，远不是什么功勋点可比的！
　　“我也没问题。”
　　顾仙荷说道，秘境名额这东西自然不会嫌多，每进一次对实力的提升都很大！
　　而剩下的赵鹏飞自然不用多说，只觉得这是大哥对他的照顾！
　　周浩然便一边心痛一边将500点功勋点各划了250点给赵鹏飞以及胡志友，至于秘境名额，到时候去秘境堂验收时再直接转给顾仙荷以及张豪便可，大庭广众之下，杜浪也不可能真的耍赖！
　　整整价值2000点功勋的东西就被几人几句话分完，要被那群刚输的倾家荡产的人知道，只怕恨不得当场打劫！
　　“好了，你们先修炼吧，本天才还有事，先走一步！”
　　周浩然看着只剩2点的功勋，一脸心疼，不过马上就心头火热，还有个超级大礼包在等着自己了，他此时都等不到晚上了，恨不得现在就马上拿到手，那非夜万一携款跑路怎么办！
　　走出教室便马上拿出木牌，私聊非夜！
　　五号神秘天才：在哪！
　　在哪！
　　速度！
　　速度！
　　分赃！
　　分赃！
　　一号非夜：急什么急，你还怕我私吞了不成！
　　学院后山，老地方！
　　。。
　　。。
　　。。
　　说实话，非夜此时还真有携款潜逃的想法，他在杜浪被踢下台的一瞬间就离开了斗法场，后面大佬出场的大戏都没看，就为了马上去学院公证处提取这功勋点！
　　慢一步生怕就被人堵在那里了啊！
　　扣除掉手续费什么的之后还剩下整整7800点功勋！
　　这可是整整7800点啊，估计那些魔法师学长也没有这么多功勋吧！
　　这功勋点可不是只能在圣风学院使用的，而是在十大学院都通用的，即使在排名第一的学院也是一笔巨款，谁见了都要心动！
　　可惜他还真跑不得啊，这个学院里还跑了他也不能跑！
　　而且能分三成那也是一笔巨款了！
　　没多久，正在后山看花的非夜就看到一个人火急火燎的跑了过来，正是周浩然！
　　“这回怎么不隐藏下身份了？”
　　非夜笑着说道！
　　他还以为周浩然还会像上次那样偷偷摸摸的来！
　　“你傻啊，功勋点都到手了，被人发现又如何，他还能来抢回去不成！”
　　周浩然理所当然的道，还当然不能承认是自己太急忘记了！
　　“少废话，多少功勋点？”
　　“嘿嘿，一共7800点！
　　这回你可发财了！”
　　非夜羡慕的说道！
　　“才7800点，你不会有私吞的吧？”
　　周浩然狐疑的看着非夜说道！
　　“靠，什么叫才，这可是整整7800点！
　　还有，我是那种人吗！”
　　非夜瞬间不理智了。
　　“不好说，我第一次见你就觉得你笑的猥琐！
　　不过，谅你也不敢吞本天才的钱，不然的话，你也见识到了本天才的强大！”
　　“7800点我分三成，剩下的5460点功勋我直接转你徽章上！”
　　非夜经过几次跟周浩然的交流，已经知道如何屏蔽他那些自吹自擂的垃圾话，直接步入正题！
　　随后非夜便拿出一张功勋卡一顿操作，周浩然便看到自己徽章上的功勋变成了5462点！
　　顿时，周浩然感觉自己整个人都不一样了，他终于体会到以前看到的那些有钱人的体会，此刻，他也是传说中的人上人了！
　　而就在这时候，两人身上的木牌一阵震动，两人同时拿出来一看：六号火行：靠靠靠靠靠靠！
　　！黑幕！
　　绝对的黑幕！
　　让老子知道谁开的盘，非要烧死他！
　　老子输了整整30点功勋啊！
　　七号羽青禅：我输了50点！
　　十号冷青青：我压了土系整整100点！
　　！胡飞扬，出来赔功勋点！
　　九号胡飞杨：杜浪他们输了，关我什么事，我又没上场！
　　十号冷青青：哼，就是因为你没上场，要不然土系怎么可能输！
　　九号胡飞杨：你还别说，亡灵系周浩然那种变态，我上估计也得跪！
　　十一号薛浪：那个周浩然什么情况，以前没听过啊，据说只有C级资质，怎么可能！
　　七号羽青禅：肯定不正常，二阶硬抗一个初级魔法的威力，要么他身上有防御魔器，要么他的灵魂之体元素浓度强大的可怕！
　　以至于他精神力极强！
　　二号楚崖：非夜呢，你不是号称知道学院所有天才学员吗？
　　六号火行：对啊，非夜，快出来，顺便查查到底是谁开的盘，老子要找他赔功勋点！
　　。。
　　。。
　　。。
　　“这个，怎么办？”
　　非夜看了眼周浩然，咽了咽口水，弱弱的说道！
　　“不要理他们吧？”
　　周浩然也有些心里发虚！
　　“嗯，那就先不理吧，过几天风波就过去了！”
　　两人同时收起木牌，只当什么事都没发生！


第34章 装比路上的大敌
　　“我看见，我听见！”
　　就在心虚的两人面面相觑之时，突然一个声音响起，吓了两人一大跳！
　　往声音处望去，只见一个男人慢慢从树后走出来，身穿一袭白衣，高高的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几丝黑发中！
　　周浩然瞬间如临大敌，此人帅气的面容竟差点直逼自己，自己这“魔法界吴彦祖”的称号隐隐感到一丝威胁！
　　更重要的是，此人身上竟微微散发着一丝圣光！
　　是的，以前周浩然不理解何为圣光，现在，他明白了！
　　那是一种看到便让人觉得神圣，崇高的气质！
　　“你是谁？”
　　显然，非夜也察觉到此人的不凡，谨慎的问道！
　　“我是谁并不重要，重要的是我听到了！”
　　白衣男子负手而立，说道！
　　周浩然的危机感再次增强，没想到此人的装比段位也如此之高，当下颇为警惕的说道：“你听到什么了？”
　　“我听到什么了不要紧，重要的是我要500功勋点的封口费！”
　　白衣男的声音越发高冷，充满了自信！
　　“我靠，我忍不了，老非，杀人灭口如何！”
　　周浩然此时终于感受到别人面对他时的那种感受，当场暴走！
　　“小心点，这人应该是光明系的，光明系的人都自带这种让人讨厌的气息！
　　而且这家伙气息不不低于二阶！”
　　非夜自然不会答应，同时疑惑怎么学院还有这么多自己不知道的天才学员吗？
　　前期工作做的不到位啊！
　　“光明系！”
　　周浩然一听，顿时只觉此人绝对将是自己的大敌啊！
　　亡灵与光明，这不是天生的敌人吗！
　　“500点，不多！
　　不给？
　　消息传遍整个圣风学院！”
　　白衣男显然不将两人放在眼里，丝毫没有害怕灭口这种事！
　　“那我如何知道你拿了功勋点也不会泄露出去？”
　　非夜说道！
　　这事还真不好办，灭口什么权当笑话，不给的话要让人知道是他跟周浩然两人串通做局，光天才联盟里的几人就够他受的了！
　　“你可以不信，但你必须给！”
　　白衣男无所谓的说道，似乎吃定了两人！
　　“你传出去便传出去呗，本天才没在怕的！”
　　周浩然说道，使自己的语气尽量保持高傲，不能被对面的比下去了！
　　“哥，你不怕我怕啊！”
　　非夜表示同时碰到两个装比男，头很大！
　　“500点可以给你，希望你能信守承诺！”
　　此时他也不准备再谈下去了，明显那两位大爷不会好好谈，只怕下一秒就要发生光亡大战！
　　“老非！”
　　周浩然不满的说了声，不过也没阻拦，反正他不会给，要给老非自己给！
　　既然已经决定了，非夜也相当爽快的划了500点功勋给白衣男子，虽然心疼的不行，但毕竟还有1800多点，还是比较满意的！
　　白衣男子收到功勋点，也不说话，便准备直接离开！
　　“等下，可否告知姓名！”
　　非夜喊道。
　　“宇文昊！”
　　白衣男慢慢走远，留下三个字！
　　非夜浑身一震，双眼瞳孔收缩，愣在那里一动不动！
　　“老非，什么情况，宇文昊什么来头？”
　　周浩然看非夜傻在那里，不解的问道！
　　非夜深吸了一口气，似乎还在消化这三个字带来的震撼，缓缓说道：“当今帝国之内，敢姓宇文的只有一家！
　　那便是帝家！”
　　周浩然倒吸一口凉气，还好刚才没有冲动！
　　“难怪此人如此的帅气逼人，英明神武，气质非凡！”
　　周浩然一脸认真的说道，说的很大声，大到远处的那位还能听到，人家可是有整个帝国最可靠的大佬靠山，自己这比不过啊！
　　随后在非夜一脸震惊的眼神中，周浩然又轻轻的说道：“虽然比起本天才还是差了点！”
　　“周兄，佩服佩服！”
　　“好说好说！”
　　“对了，老非，你有没有渠道帮我搞点东西！”
　　周浩然回过头来说道。
　　“你要什么？
　　还有，老非是什么鬼？
　　我很老吗？”
　　非夜无语道。
　　“老非不好听吗？
　　那老夜怎么样？”
　　“算了算了，老非就老非吧？”
　　非夜差点吐血，那还不如老非呢！
　　“帮我搞件防御类魔器，还有有没有什么灵丹妙药可以让亡灵生物快速进阶的？”
　　周浩然对自己实力的前进方向相当明确，铁了心要当史上最硬亡灵法师！
　　“我去，连魔法都没能砸死你，你还嫌不够啊？
　　还要防御魔器？”
　　非夜震惊了，这是有多怕死啊！
　　“你懂什么！
　　只有站着才是最好的输出！”
　　周浩然理所当然的说道！
　　“你别管这么多，就说能不能搞到吧，要最好的，就以5000功勋点为上限！”
　　“行吧！
　　我尽力吧，5000点，你可真能花，这刚到手就准备花完了！
　　“非夜边想边说道，5000点确实能搞到一些平时见不到的好东西了！
　　“那就行了！
　　身外之物，本天才从不放在眼里！
　　办妥了，给你100点当手续费！”。
　　。。
　　。。
　　。随后，两人便分道扬镳！
　　夜晚，宿舍内周浩然盘坐在床上，意识海中，灵魂之体四肢漆黑如墨，要是被人看到只怕会当场傻掉，这已经不是元素浓度的问题了，这简直相当于完全用亡灵元素组成的灵魂之体了！
　　周浩然在四肢充满亡灵元素之后并没有急着去填充身体，而是继续压缩进四肢，一直到变成这个样子才感觉到达了极限！
　　“我这精神强度不知道比魔法师怎么样！”
　　周浩然暗自想到，他虽然没见过三阶魔术师，但也知道自己的精神强度绝对比普通的三阶要强！
　　不过魔法的威力确实太恐怖了！
　　斗仙台上那一刻此时想来还是心有余悸，防御力还是不够啊！
　　但术法阶段的防御术法对此时的他提升也有限，所以他才想到了防御类魔器！
　　而罗格作为目前唯一的输出点，等阶还是太低，现在周浩然也明白过来了，旺财说的什么进阶很快都是在最硬啊，看来还是要自己这个主人来帮它想想办法！
　　哎，谁让自己是个这么伟大的人呢！


第35章 进秘境
　　三天后焦急等待的周浩然终于等到了木牌的震动，急忙拿出来！
　　一号非夜：东西搞到手了，后山见！
　　五号神秘天才：收到，马上到，等我！
　　火急火燎的赶到后山，便看到非夜手上拿着一个包裹，小心翼翼的在那里左顾右盼，生怕有人打劫似的！
　　“老非，干嘛呢，做贼似的！”
　　周浩然上前拍了拍非夜的肩膀道！
　　“靠，价值5000功勋的东西，能不小心吗？”
　　非夜小声的道。
　　“可以啊，老非，不愧是我看中的人，还真搞到我要的了，快拿出来我看看！”
　　“那当然，我老非出手，什么东西搞不到。”
　　看来非夜已经相当习惯老非这个名字，并隐隐有点引以为豪啊！
　　说完，非夜便打开手中的包裹，里面露出一个小盒子以及一件青灰色的紧身衣！
　　“这不会就是你说的防御魔器吧？”
　　周浩然拿起那件紧身衣！
　　有些不爽的问道，这卖相可不怎么样啊！
　　“嘿嘿！
　　这可是5阶魔兽金线鬼蛇的蛇皮经过高阶魔器大师之手制作的，中阶防御魔器，大师取名为金线鬼甲！
　　别看它现在平平无奇，等你穿上它就能感受到它的神异！”
　　非夜也不直说，相当神秘！
　　既然如此，周浩然也不废话，直接脱光上身，穿上那件紧身衣，如果效果不好，就当场让非夜知道什么叫做菊花残！
　　结果在周浩然穿上的那一刻，就感觉到了它的神奇之处，一个字，舒服，全方位的舒服！
　　穿在身上质感很好，而且整个人都仿佛清爽了许多，竟然能明显感觉到操控亡灵元素更加顺畅了！
　　“感受到了吧！
　　这件金线鬼甲自带恒温效果，不管天气如何，你都不会感受到冷或者热，而且它还拥有极其罕见的增强元素亲和力的作用！”
　　非夜相当自得的说着：“至于防御方面，你自己看吧！”
　　随后掏出一把小刀，一刀用力刺向周浩然身上！
　　神奇的事情发生了，原本贴身软软的紧身衣在被刺的那部分突然变的极其坚硬，那小刀一碰到便直接断裂！
　　“而最重要的魔法防御，这个无法测试，不过据卖家而言，这件魔器上附魔了好几个法阵，抵御低阶魔法绰绰有余！”
　　“还不错！”
　　周浩然对此也相当满意，可以贴身穿着，不必像什么铠甲一般穿在外面，以后睡觉的时候也可以穿着睡，贴身二十四小时防御！
　　虽然丑了点，但穿里面谁也看不到啊，就是以后跟妹子探讨人生的时候要关灯了！
　　“那这个盒子里面呢？”
　　周浩然捡起剩下的小盒子问道！
　　“这东西不好搞，我打听了一下，能让亡灵生物快速进阶的东西不多，我只能搞到这个，5阶亡灵生物的亡灵结晶！
　　至于效果如何我也不敢说！”
　　非夜说道，亡灵系本来就是冷门系，东西也难搞！
　　“两件一共用掉4800点功勋点，绝对是最公道的价格，我老非的人格担保！”
　　“行吧，老非你做事，我肯定放心！”
　　周浩然也不废话，直接转了4900功勋点过去，这才没捂几天就快没了，果然，魔法这种玩意就是费钱啊！
　　“嘿嘿，以后有生意找我就行，在这学院内，我敢说我老非的人脉绝对是最强的！”
　　非夜此时觉得人生最正确的事情就是当初去搭讪了这个看起来很有气质的人！
　　就这几天，整整搞到了2000多功勋，当然要牢牢抓住这个大客户啊！
　　“那自然，老非，咱们兄弟，有事不找你找谁呢！”
　　周浩然虽然还不清楚这非夜到底什么身份，不过光看这份人脉就知道绝对不简单！
　　打好交道准没错！
　　两人再次结束一波肮脏的PY交易！
　　拿到了东西，周浩然接下来便去了学院秘境楼，没错，他准备直接进秘境！
　　秘境资格极其珍贵，大部分能拿到的学员都是在三阶晋升魔法师的时候才会进入，那样会大大提升晋升的成功率！
　　不过周浩然倒无所谓，500点功勋而已！
　　5000点都眼睛眨都不眨就花掉了！
　　他现在觉得在亡灵教室修炼实在太慢了，整整三天时间灵魂之体的身体部分才填满了百分之一不到！
　　这样下去起码要一年多才能成为魔法师！
　　这想法如果被其他学员知道只怕是要直接喷死他，要知道大部分学员修炼了三年直到毕业也没能成为魔法师，能在毕业前成为魔法师的都是天才！
　　秘境，是天然形成的一个特殊空间，而不同的秘境其作用也各有不同，元素秘境是最基础的一种秘境，据说秘境内充满了一个魔法系的魔法元素，比如亡灵元素秘境，那里面就全是亡灵元素，没有一丝任何其他元素！
　　这已经不是浓度是外界的几倍的问题，那就等于你在里面呼吸，吸进去的都是亡灵元素，对学员的好处可想而知！
　　而秘境楼跟魔法楼并称学院两大圣地，都处在学院最中间，可见其重要性！
　　此时秘境楼内，周浩然正站在亡灵系元素秘境的入口处！
　　一个邋遢的老头坐在那里抠着脚，看了一眼周浩然，漫不经心的说道：“你确定要现在进去吗？
　　机会可只有一次！”
　　“是的，老师，我确定了！”
　　周浩然相当乖巧的说道，以他多年看小说的经验，这种守在秘境门口的老头一般都是世外高人！
　　“那好，在你进去的那一刻秘境次数就会被扣掉，既然你已经决定了，那便进去吧！”
　　“秘境时间为24小时，时间一到便会自动被传送出来，能吸收多少亡灵元素就看你自己了，不过切记不可强行过度吸收，要是把灵魂之体撑废了，那你的魔法之路也到头了！”
　　老头一般也懒得多说，不过他感受到眼前这个小家伙的精神力强的有些吓人，天赋惊人，所以多提醒了一句，既然对方进意以决，他也不再多说！
　　“谢谢老师！”
　　周浩然恭敬的道，便走进了那道黑漆漆的秘境入口！
　　进入的一瞬间，周浩然便感觉到了与众不同，此时他竟感觉到全身每一个毛孔都在吸收亡灵元素！


第36章 傻强出世
　　周浩然也不先急着修炼，召唤出罗格！
　　好不容易进来一次，自然要全方位的提升，亡灵法师光提升自己的话那就不是亡灵法师了！
　　罗格在出现的一瞬间就感觉到了空气中那浓郁的亡灵元素，瞬间骷髅眼中绿光大盛，惊喜的说道：“这是亡灵元素秘境！”
　　“嘿嘿，旺财，主人对你不错吧，有好地方第一时间就想到你了！
　　你可要记得我的好！”
　　周浩然语重心长的说道！
　　“呵呵，亡灵生物又无法自主吸收亡灵元素升级，元素秘境又如何！
　　小子，说吧，又想老夫做什么！
　　“罗格冷静下来，无所谓的说道！
　　这小子每次召唤自己都是有麻烦，哪能有什么好处！
　　“既然如此，那这个你也不需要了吧？
　　哎，可惜了啊！”
　　周浩然坏笑着拿出亡灵结晶，在罗格眼前晃了晃说道。
　　“咦，亡灵结晶！
　　好东西啊！”
　　罗格骷髅眼发亮，直直的盯着周浩然手中的东西！
　　“你刚才叫我什么？”
　　“英明伟大的主人！
　　您忠实的仆人，巫妖王罗格请求您赐予亡灵结晶提升自己，才能更好的保护您！”
　　罗格此时耳濡目染，已经完美继承了主人不要脸的性格！
　　“嗯！
　　念在你这些天为我立下汗马功劳的份上，拿去吧！”
　　周浩然直接将手中的亡灵结晶抛给罗格！
　　“五阶的！
　　不错，嘿嘿！”
　　罗格感受了一下，颇为兴奋，曾经的巫妖王困在一个小小2阶骷髅兵的身体里，那滋味实在不好受！
　　“元素秘境，倒是个好东西，我建议你吸收亡灵元素不要自我提升，输入到那具僵尸体内，应该可以使其僵尸化，召唤出来，在元素秘境内，外界无法感知到，这是个好机会！”
　　“对哦，我都快忘了，我还有一个亡灵小弟呢！”
　　罗格无语，一具疑似神尸化成的僵尸在契约空间内，竟然可以忘记了，此时不禁怀疑当初就不该带这小子去啊，这是暴殄天物啊！
　　“哈哈，这还不是因为旺财你太能干了吗！
　　我哪还需要其他小弟！”
　　周浩然毫不变色的说道：“那就听你的，我倒想看看这僵尸有多厉害，有没有旺财你能干！”
　　片刻后，周浩然开始吸收亡灵元素，刹那间，他只觉得无数的亡灵元素朝他纷涌而来，不敢怠慢，赶紧注入还躺在契约空间的僵尸体内！
　　“这速度，实在是恐怖啊！
　　这小子，莫不是死神他老人家在外的私生子吧！”
　　罗格每次看到周浩然修炼都忍不住感叹，即使以它八阶巫妖王的眼光看来也是变态的可怕！
　　感叹完，直接一口吞下手中的亡灵结晶，也开始吸收，这元素秘境虽然它无法吸收，但修炼起来好处也是相当大的！
　　。。
　　。。
　　。。
　　大半天之后，周浩然只觉这僵尸仿佛就是个无底洞一般，怎么填都填不满，要知道以他吸收的速度，这么大量的亡灵元素可能都已经够他升到三阶了，可这僵尸还没有丝毫苏醒的迹象！
　　而在其身旁，罗格却已经修炼完毕，此时的它竟是模样大变，那副骷髅骨架变的光滑坚硬，仿佛经过千锤百炼后的骨骼一般，身上的盔甲也是多了几道花纹，卖相上就提升不少，更重要的是手中的那把骷髅刀，竟足足大了一圈！
　　此时的它已经成功进阶到三阶骷髅战士！
　　甚至已经到了三阶高段！
　　五阶的亡灵结晶效果确实很好！
　　看着眼前还在大量吸收的周浩然，罗格眼中也是充满惊奇以及期待，如此多的亡灵元素还没能化成僵尸，说明这具尸体身前的实力必定极其惊人啊！
　　再等了几个小时之后，周浩然突然睁开双眼，随后，一股腐朽古朴的气息出现，一个男人的身影慢慢的现行！
　　男人身材高大，静静站立在一旁，双眼紧闭！
　　竟没有一丝僵尸的样子，除了他的皮肤发出微微的发白，身上散发出一股腐气之外，竟与活人无异！
　　周浩然也站起身仔细打量了一番，发现这男人还是一动不动，才问道：“旺财，这是僵尸？
　　僵尸不都是很丑的吗！”
　　“不清楚，我也没遇见过这种情况！”
　　罗格摇摇头，也是充满疑惑，这不知道到底有没有成功化为僵尸！
　　就在这时，男人突然睁开双眼，吓了周浩然一跳，瞬间后退五米之远！
　　男人疑惑的眼神扫视了一番四周，才看向周浩然，他能感受那人与自己的联系，那种被人掌控的感觉令他有些不适！
　　“我是谁，我在哪，你是谁！”
　　过了一会儿，男人竟然开口说话，发出了充满哲理的灵魂三问！
　　“我靠，这还能说话！
　　旺财，这不会没成僵尸，直接复活了吧！”
　　周浩然惊奇的道，不过此时反应过来倒也没有害怕，他能感觉到自己可以完全操控眼前这男人，看来亡灵契约还是管用的！
　　“不会，他身上有一阶白僵的特征，应该是由于尸体太过强大的缘故，天生灵智！”
　　罗格说道。
　　周浩然仔细看去，果然能看到那男人身上有细细的白毛！
　　“我是你的主人！
　　你叫什么？
　　“见此，周浩然直接对着男人说道，只要亡灵契约还在，管他是什么玩意！
　　“主人？”
　　男人皱着眉似乎在考虑这个称呼的含义，过了一会儿又说道：“不知道。”
　　“什么都不知道！
　　反正以后我让你干啥你就要干啥，要听话，明白了吗！”
　　“听话？
　　。。
　　。。
　　听话！”
　　“我靠，看你这傻样，以后就叫你傻强吧！”
　　周浩然很满意这个名字，又傻又强大！
　　罗格瞬间觉得自己这旺财高档好听了许多，竟隐隐有些得意！
　　“傻强？
　　我，傻强！”
　　男人似乎没有一点情绪，很快的接受了傻强这个名字！
　　“主人，我，吸收，强大！”
　　傻强似乎说话还不太利索，指了指四周说道！
　　“什么意思，你的意思是你可以吸收这四周的亡灵元素变的更强大？”
　　周浩然有些惊奇，不是说亡灵生物无法自主吸收吗！
　　“那你吸收试试！”
　　傻强听到主人的允许，直接张开大口，猛地一吸，果然，无数的亡灵元素竟直接朝他口中涌入，吸了好一会儿，他身体的白毛竟肉眼可见的变成了暗黑色！


第37章 头号打手的尊严之战
　　“二阶黑僵！”
　　罗格震惊且嫉妒了，同是亡灵生物，并且僵尸也不比骷髅高级多少啊，怎么人家随随便便呼吸下就进阶了，自己辛辛苦苦半天也没能进阶！
　　周浩然也是眼前一亮，这妥妥的一个BUG级亡灵生物啊，果然，主角的小弟都是不平凡的！
　　傻强进阶到二阶黑僵便停了下来，似乎在重新感受自己的力量，酝酿了一会才又说道：“我，傻强，强大！”
　　“还能再吸收吗？”
　　周浩然却是问道，这继续下去三阶不远啊，哪像旺财那个废物，还要自己这个主人操心！
　　“吃饱，吃不下！”
　　傻强却是摇摇头道。
　　看来也是跟自己的灵魂之体一样，需要消化完才能继续吸收啊，不过周浩然已经很满意了。
　　亡灵法师弱的的一个重要原因就是好不容易吸收的亡灵元素还要分给亡灵生物，跟其他的魔法系相比就是双倍的难度啊！
　　然而看看自己这个小弟，自己就能吸收，多让主人省心啊，这才是一个好的亡灵生物的自我修养！
　　“傻强，干它！”
　　周浩然指了指罗格，有些兴奋的说道，修炼方面开了外挂，但最重要的实力强不强还是要试验下才知道啊！
　　傻强很听话，直接一拳砸向一脸委屈的罗格。
　　进阶之后的罗格各方面属性都提升一大截，轻而易举便躲过这一拳，随后一刀横劈，斩向傻强！
　　却看到那骷髅刀根本打不破傻强的一丝皮肤，按道理，即使是以防御著称的僵尸，在2阶的时候也不可能硬接这一刀的，罗格可不是一般的骷髅战士！
　　紧接着，还不等罗格反应过来，傻强竟一把抓住骷髅刀，用力一挥，竟连带着将罗格甩了出去！
　　不过还好，罗格反应也不慢，在空中一个翻身，平稳的落在远处！
　　“很强啊！”
　　罗格说了一句，不过丝毫不虚，这可是它证明自己才是周浩然手下第一打手的一战！
　　再次欺身上前，罗格手中的骷髅刀竟不断飞舞，一次性劈出数十刀，速度之快竟出现了虚影，周浩然看到空中出现了数个骷髅战士！
　　傻强被砍的不断后退，不过数十刀竟无一破防，光这防御力，只怕都不低于自己身上的金线鬼甲了，周浩然暗暗咂舌！
　　“痛！”
　　突然，傻强怒吼一声，竟开始胡乱在空中挥拳，速度竟不低于罗格，一时间，傻强的手臂与骷髅刀不断碰撞，不分上下！
　　周浩然看的眼花缭乱，甚至有种以前看动作大片的感觉，直呼过瘾，果然，还是这种横冲直撞的硬碰硬才能激发男性的荷尔蒙啊！
　　两大亡灵乒乒乓乓打了将近三分钟，最终还是罗格更胜一筹，它集中攻击傻强的腿部，终于破防，傻强的小腿上出现了一丝伤口，随后，罗格全力一击，攻向那处，傻强一时无法保持重心，直接单腿跪下！
　　“好了，停下吧！”
　　周浩然见傻强还要站起来继续，急忙喊停！
　　罗格也是松了一口气，总算是捍卫了自己作为第一手下的尊严！
　　“主人，武器，我，打它！”
　　傻强不服的说道！
　　对罗格有武器表示抗议！
　　“哼哼，你有武器也打不过我，刚才只不过是热身而已，我还有很多手段没出呢！”
　　罗格一副不屑的语气说道！
　　“好了，好了，都是一家人，有什么好争的，都是我的好小弟！”
　　“不过，旺财，你可要多多努力啊，不然傻强这二弟马上就要赶超你这大哥了！”
　　周浩然此时只觉得自己是个老父亲，在给两个孩子劝架，怎么的，变成了亡灵都会变得这么幼稚的吗！
　　“对了，旺财，傻强这样在外面会不会有问题啊！”
　　周浩然有些不安的问道，毕竟这具身体身前可是某个超级大佬！
　　“僵尸化之后，它本身的气息被遮盖了许多，我再教他一个秘法，可以进一步收敛气息，到时候，只要不是九阶以上，或者他生前熟悉的人，没人能发现，顶多以为它是一个变异的僵尸！”
　　罗格沉思了一会，说道！
　　“傻强，过来，我教你一份独家的敛息秘法！”
　　“我，不学！”
　　傻强看样子还在生气，竟然还耍起了小孩子脾气！
　　“傻强，听话，去学！”
　　没办法，周浩然只能亲自下命令说道！
　　“好，主人，听话！”。
　　。。
　　。等一切都办妥，周浩然看了下时间，发现秘境时间只剩下半个小时了！
　　有些无语，这进来一趟光提升两个小弟了，自己还什么都没提升呢！
　　当下直接让罗格继续回亡者之界自己刷怪升级去，而傻强也还没消化完，收回了契约空间，坐下来开始自己修炼！
　　。。
　　。。
　　。。
　　亡灵元素秘境入口邋遢老头算了算时间，知道周浩然就快出来，不禁也有些期待，不知道这小子这次进去能提升到哪里，以那种惊人的天赋，有希望直接三阶啊！
　　如果真的能提升到三阶，那将打破学院最快提升到三阶的记录啊！
　　过了一会，入口处一道人影慢慢浮现，正是周浩然！
　　老头看了一眼，一时间竟有些看不懂，虽然精神力确实比进去之前强大了一点，但提升的不多啊，不禁疑惑道：“你在里面都做什么了？”
　　“老师，我在里面努力修炼啊，怎么了！”
　　周浩然一脸理所当然的说道，修炼是修炼，就是都修到亡灵生物身上去了！
　　“你？
　　没什么。
　　。。”
　　老头摇了摇头，倒也没再多说，非亲非故的也没必要，就是有些可惜而已！
　　“好的，老师再见！”
　　周浩然相当乖巧的说道，这种隐世高手需要慢慢的刷好感，不能急于一时！
　　离开秘境楼，周浩然对此次秘境之行总体来说还是挺满意的，虽然自身实力提升的不多，但两大打手实力都是大增，它们的实力不就是自己的实力吗！
　　此时虽然说还至于不惧四阶魔法师，但普通的三阶魔术师估计已经不是自己的对手了，这才正式学习魔法1个月多点，整体实力就已经达到三阶了，嗯，自己果然是天才啊，周浩然毫不吝啬的自夸了一番！


第38章 周浩然的弱点
　　亡灵系与土系决斗事一了，圣风学院又恢复了往日的平静！
　　修炼本就是极其枯燥的事情，即使是天才，也需要时间去堆积，周浩然也不例外，整天看似忙碌，实则无聊！
　　不过还好，每天被二号小弟胡志友各种拍马屁，被一号小弟赵鹏飞各种崇拜，时不时还调戏一番顾仙荷，虽然顾仙荷一般回以白眼，不过周浩然相信，舔狗舔到最后应有尽有啊！
　　这样的日子一直持续了一个多月，二阶的新生也慢慢多了起来，不过三阶的始终还是没有，即使是A级资质大部分也还是在二阶中段挣扎！
　　这天，周浩然依旧在不懈努力的做着每日任务-舔顾仙荷！
　　“小荷同学，我觉得你需要转给我一点功勋！”
　　“为什么？”
　　顾仙荷一脸疑惑的问道。
　　“你在我心房里住了这么久，总要交点房租啊！”
　　周浩然直接不要脸的说道。
　　“无聊！”
　　顾仙荷翻了个白眼，很是无语的说道，不过仔细看，还是能看到她的脖子有些微微红！
　　果然还是土味情话的杀伤力大啊！
　　周浩然心里颇为得意，这人啊，就是的不要脸！
　　就在这时，许久没动的木牌倒是震动了起来，周浩然直接拿了出来，也不避讳顾仙荷，在周浩然的大力推荐下，顾仙荷也已经成功加入圣风天才联盟！
　　一看却是非夜的一对一私聊。
　　一号非夜：老周，我最近准备组建一个小队，接学院任务出去历练，顺便赚取功勋点，怎么样，一起？
　　非夜经过这一段时间的熏陶，觉得老非这个称呼虽然不好听了点，但是叫起来颇有种感情深厚的意思，所以也直接叫周浩然老周了！
　　历练？
　　周浩然对此倒是兴趣不大，主要外面的世界多危险啊，自己这小小的二阶术法师太弱了，当前最重要的还是稳住发育，不浪！
　　反正功勋点还有200多点呢，用完了再说！
　　五号神秘天才：不去，修炼太忙了，没时间！
　　一号非夜：你这想法不对，一味的修炼是没用的，只有出去历练，不断的战斗，才能更快的成长啊！
　　五号神秘天才：可是我觉得我修炼的也很快啊，估计再有一两个月我就三阶了！
　　看到这，非夜顿时感觉心很累！
　　大家同是天才，怎么突然感觉自己这天才修炼这么慢呢！
　　一时间，突然不想跟周浩然交流了！
　　五号神秘天才：你们去吧，你们的资质太过普通，确实需要多多出去历练，不然要被本天才甩开太远了！
　　周浩然输完，等了好半天才见非夜回话！
　　一号非夜：到时候顾仙荷也会加入！
　　五号神秘天才：嗯，我觉得你说的很有道理，只有不断的历练战斗才能成为真正的强者，有人曾经说过，天才不能做温室里的花朵！
　　我同意加入！
　　一号非夜：所以这个“有人”到底是谁！
　　五号神秘天才：这不重要，重要的是你什么时候勾搭上的顾仙荷！
　　！！
　　！！
　　！这小子竟然敢背着自己私聊顾仙荷，周浩然直接用了六个感叹号以此来表达自己愤怒的情绪。
　　一号非夜：就刚刚啊，你不同意，我就去找顾仙荷了！
　　非夜一头雾水，不就私聊了她一下，有什么问题吗？
　　周浩然这才注意到顾仙荷手中也拿着木牌，顿时间警惕心大作，这小子竟然发现了自己的弱点，要不要杀人灭口！
　　五号神秘天才：以后没有我的允许，不准私下联系顾仙荷！
　　一号非夜：为什么？
　　五号神秘天才：没有为什么，我说不行就是不行，不服单挑！
　　非夜再次心累，直接收起木牌，决定今天一天时间闭关修炼，不理任何俗世！
　　“小荷同学，你要知道这个世界是很危险的，很多人都是不怀好意，不像我，这么老实可靠，有些人你不要理他就好了！”
　　周浩然收起木牌，很是认真的对顾仙荷说道。
　　“非夜吗？
　　他挺好的，我确实需要出去历练，我感觉修炼吸收的越来越慢了！”
　　顾仙荷倒也没有多想，而是确实觉得如此而已！
　　“嗯，到时候有危险了到我身边来，没人能伤害你！”
　　周浩然突然开始有点期待，只有共同经历过风雨，才能加深彼此的感情！
　　想到某些电视剧里男女主在好不容易度过危险后共处一室的画面，周浩然忍不住猥琐的笑出了声！
　　顾仙荷只觉一阵恶寒，有些嫌弃的走开了！
　　。。
　　。。
　　。。
　　第二天一大早圣风学院校门外周浩然施施然到来，发现非夜顾仙荷都已经到场，另外还有两个人站在他们身边！
　　“老周，怎么这么慢，我们都等半天了！”
　　非夜也看到了周浩然，有些埋怨的说道。
　　“急什么！
　　我答应了就肯定回来！”
　　周浩然走上前，也不理非夜，先是跟顾仙荷打招呼道：“小荷同学，果然是勤奋的你，这么早就到了！”
　　非夜无语，怎么的你眼里是只有你的小荷同学吗！
　　“介绍一下，这位就是联盟里的六号火行，火系天才！”
　　非夜也不准备再废话，直接对着周浩然说道。
　　这火行一头火红色的头发，长相颇有种以前电视剧里小混混的模样，一看就是个火爆脾气的人，估计跟赵鹏飞差不多性格，不过一个有资格火爆，一个火爆只能被人揍！
　　“他就是周浩然，亡灵系的天才！”
　　随后，非夜对着火行介绍道。
　　“原来你就是周浩然，害我输了30点功勋！”
　　火行一听，直勾勾的盯着周浩然！
　　“看什么看！
　　只能怪你有眼无珠，竟然会以为土系那群废物能赢本天才！”
　　周浩然丝毫不惧，对付这种傻狍子他有经验，打服了就行了！
　　“你！”
　　火行瞬间一头红发竖立起来，当场就要上来PK一番。
　　却是被非夜拦住，他一时间也头大无比，这才刚组队就要闹不合了，自己当初怎么脑子发热找了这么几个人！
　　“好了，好了，老周，少说几句！
　　还有这位，你应该还认识吧！”
　　非夜指了指剩下的那位道！
　　“不用介绍，上次一别我就时常想起这位的飒爽身姿，只觉得世间竟有如此高大帅气，英明神武之人，天天想着何时才能再见一面，如今终于得偿所愿！
　　天才中的天才，宇文昊兄！”
　　这位可是拥有整个帝国最粗大腿的男人，周浩然必须得好好舔！


第39章 魔兽吃人？
　　“眼光不错！”
　　宇文昊淡淡的说了一句，面色依旧如冰！
　　“靠，要不是老子的大腿没有你的粗，非打得你破相不可！”
　　周浩然心中暗道，脸上却是笑容满面！
　　拉过非夜走到一旁，小声的说道：“你怎么把他也拉来了？”
　　有这么位大爷在，很影响周浩然装比啊！
　　“我打听清楚了，他就是那位神秘的S级资质天才，如此资质加上如此身世，当然要多多接触，打好交道啊！”
　　非夜很是神秘的说道。
　　“看不出来啊，老非，你竟然是这种人！”
　　周浩然鄙视的说道。
　　“难道你不是吗？”
　　非夜以同样的眼神看着周浩然。
　　两人对视了一番，竟生出一种知己的感觉！
　　“好了，人到齐了，我大致说下任务内容，圣风城南边的塔山镇管辖之下的一个村子，最近发生了数起女子神秘失踪的事件，估计都已经遭遇不测！”
　　“然后有个村民上报上来的，说他有天晚上亲眼看见一个恐怖的怪物在那吃人，上头怀疑是魔兽，需要我们学院派人去除掉它！”
　　“这个任务有一定的危险性，上面建议是魔术师以上级别的前去完成，所以你们现在还可以退出！”
　　非夜说完，等了一会儿，见没人提出退出才接着道：“任务报酬也相当丰富，500功勋点，分下来我们一人一百，算是近期比较好的任务了，我也是托了关系才接到的这个任务！”
　　“才100啊？”
　　周浩然有些嫌弃的说道。
　　“100很少吗？”
　　火行瞬间侧目，100很多了好吗？
　　为什么这人会觉得100功勋很少一样！
　　“确实，报酬相当丰厚了！”
　　顾仙荷也觉得相当满意。
　　只有非夜跟宇文昊知道，对于一次性拿到过5000多功勋点的周浩然来说，100确实太少了。
　　不过也不能明说，说出来恐怕火行真要当场暴走，拦都拦不住的那种！
　　“咳咳！
　　老周你先别说话了！”
　　非夜说道，生怕周浩然下一句又说出什么惊天之言。
　　周浩然也无所谓，功勋少就少点吧，这趟就当是陪顾仙荷旅游吧，这么一想，心里还有点小兴奋，可惜啊还有三个碍眼的电灯泡！
　　“那我们就出发吧，现在已经有些晚了，等到了地方再说！”
　　非夜说完，便带着众人离开校门！
　　“我们怎么去？
　　走路去吗？”
　　周浩然疑惑道，这个世界应该没有地铁飞机这类的东西吧！
　　会不会是飞行魔兽，龙啊，凤凰啊之类的，周浩然隐隐有些期待！
　　“当然是走传送阵啊！”
　　火行理所当然的道，连带着其他四人看向周浩然的眼神都像在看个白痴！
　　“我当然知道是传送阵啊！”
　　周浩然有些汗颜，赶紧给自己找个借口：“我这不是看你们太沉默了，开个玩笑活跃下气氛嘛！”
　　“无聊！”
　　宇文昊保持一贯的面瘫脸冷冷的道。
　　“周浩然，要忍住，加油，你可以的！”
　　周浩然在心里对自己说道。
　　传送阵这种东西不是魔法世界的标配吗！
　　估计是最近修炼太辛苦了，一定是这样的！
　　。。
　　。。
　　。。
　　魔法师属于这个世界的贵族阶级，而他的预备成员魔法学院的学生自然也是属于帝国宝贵的花果，拥有种种特权，比如免费使用传送阵就是其一！
　　要知道，普通人使用传送阵可是要缴纳一笔不小的维修费用！
　　周浩然偷偷观察了那四人的操作，像模像样的将学生徽章展示在传送阵前的一个光幕前，滴的一声响起，一脸淡定的站上传送阵，千万不能被他们看出自己是第一次！
　　非夜等所有人到位后，直接伸手在那光幕上一点，光幕竟直接放大，显示出整个帝国的地图，随后他用双手不断的拉伸，寻找，找到一个叫塔山镇的光点上，用力按下！
　　然后就在周浩然还没反应过来之时，突然感觉一阵眩晕，忍不住便闭上眼睛，再一睁时，眼前的场景就已经大变样了！
　　“真快啊，这要是搬到地球上，分分钟解决春运问题！”
　　塔山镇属于圣风城管辖下比较偏远的一个城镇，估计传送阵平时也很少使用，广场上竟只有几名守卫，以及一个中年人！
　　中年人一看到五人出现，眼前瞬间一亮，热情的上前来道：“几位就是魔法学院尊贵的魔法师大人吧，小人收到消息便一直在这等，可把几位给盼来了！”
　　小镇的人基本都分不清魔法师跟术法师的区别，反正对他们来说都是高高在上的人物。
　　“你是？”
　　非夜也懒得去纠正，疑惑的问道。
　　“小人是本镇的副镇长贾元，那个事情就是小人上报上去的，通知下来今天会有几位魔法师大人帮忙过来解决，便一直在等着几位呢！”
　　中年人笑着答道。
　　“原来是贾镇长！
　　我们确实就是来解决魔兽的，村子是在哪边，你直接带我们去就行！”
　　非夜直接说道。
　　“几位大人不如休息下吧，让小的尽下地主之谊，明天再去也不迟！”
　　“不必了，直接过去村子吧，赶在天黑之前到达，我们没时间浪费，抓紧解决，我们还要回去修炼！”
　　在普通人面前，非夜也不客气，直接说道。
　　其他几人对这情况似乎习以为常，周浩然看着倒有几分不是滋味，看着一镇之长竟对着几个学生像是下人一般，对于接受新时代人人平等教育的他来说有些不能接受。
　　不过他也没说什么，这个世界就是如此，凭他也无法改变什么！
　　“那行吧，就辛苦几位大人了，跟小的走一趟！”
　　贾元也不在意，说道。
　　一个小村子自然就不可能有传送阵，所以几人这回还真要走着去了，还好村子离塔山镇也不远。
　　一路上，贾元给几人介绍了下情况，村子叫河山村，共有百来户人家，而自从十天前开始，每天晚上就有一名村民的闺女无故失踪。
　　一开始众人还以为是姑娘们嫌寂寞自己跑出去了，可是等失踪的人越来越多，而且每晚一个，不多也不少，众人终于感觉到不对，也就在三天前，一名叫王牧的村民看到了令他恐惧至极的一幕。
　　月光下，一只看不清样子的怪物手中正拿着一只人腿在那里啃食！
　　这下事情超出了镇子的处理范围，不得不请求上面派人来解决。
　　说着说着，几人便赶到了河山村，而此时的天色也已经暗了下来。
　　黑暗中的河山村笼罩着一股恐怖莫名的气息，仿佛一个趴着的可怕巨兽，张着嘴等着几人进入它的口中！


第40章 不是魔兽是什么？
　　“我怎么觉得这像是闹鬼呢！”
　　周浩然看着眼前的村庄，说道，这一刻，他不由的想起以前被恐怖片支配的时刻！
　　“哼哼，鬼不就是你们天天打交道的亡灵生物吗，你一副害怕的表情是怎么回事！”
　　火行直接出言讽刺道！
　　“很好，小本本上再加一人！”
　　周浩然也不回话，只是在心里默默给火行打上标签！
　　“是鬼还是魔兽进去就知道了！”
　　非夜懒得理会这两个家伙，这一路上一有机会两人就要嘲讽上几句！
　　“几位大人，那我先带你们去村长家吧，他是当事人，比较了解情况！”
　　贾元小心翼翼的说道！
　　“带路吧！”
　　就在走进村子的那一刻，周浩然不由的生起一股异常烦躁的感觉，看了一眼非夜，正好看见他也望了过来，显然他也发现了异常！
　　此时正是晚上七时左右，整个村子却是安静异常，竟看不到一人出入，按理说，离睡觉还早，不该如此的诡异！
　　“唉，自从出了这事，大家晚上都不敢出门了，房门都锁的紧紧的，生怕遇见怪物呢！”
　　贾元显然也察觉到几人的疑惑，出声解释道！
　　“看，前面就是村长家了！”
　　贾元上前敲了敲房门！
　　“谁！”
　　里面的人却没开门，而是传出一个警惕的声音！
　　“是我，贾元！
　　还不开门！”
　　在普通人面前，贾元才显露出一个镇长该有的气势，毫不客气的说道！
　　“唉，来了来了！”
　　只听里面的人赶紧小跑过来。
　　门打开，露出一个些许白发，个子矮小，背稍有些驼起的老人，确认正是贾元，这才把门全部打开，陪笑道：“贾镇长，这个您见谅见谅，现在的情况不得不小心啊！”
　　“行了，我这不是给你解决问题来了吗？
　　这几位就是尊贵的魔法师大人，专门来抓怪物的！”
　　贾元让开身形，让村长看见周浩然五人！
　　那村长一听，瞬间眼睛一亮，仿佛见到救命稻草一般，竟直接跪了下来，对着周浩然几人磕头道：“几位大人终于来了，求求你们救救这村子吧！”
　　“行了，我们的任务就是来除掉这只魔兽，不用你说！”
　　非夜冷淡的说道，丝毫没有在意跪在地上的老人！
　　周浩然却是感到不是滋味，上前将老人扶起道：“放心吧，我们就是专门过来处理这事的！”
　　几人看到周浩然这副样子，倒是纷纷侧目，这是那个眼高于天，以天才自居的人吗！
　　顾仙荷看向周浩然，眼中闪烁着莫名的意味！
　　“唉，几位大人跟我进来，我与你们细说！”
　　村长也是感到受宠若惊，不敢再怠慢，将几人带进屋内！
　　随后，他便轻声讲起这件令整个村子丧胆的事！
　　虽然算是当事人，但是村长也无法说出更多的线索，整件事说起来与贾元无异，村子里每晚会失踪一个女子，而且都是未出嫁的黄花闺女，直到今天，已经失踪了9名！
　　村长发动整个村子的人到处寻找，却也找不到任何一人，甚至于尸体也没有！
　　“也许都叫那怪物给吃完了！”
　　村长说到最后，已经老泪纵横！
　　“那个叫王牧的村民呢，不是说他看见了怪物吗？”
　　非夜问道！
　　“王牧，王牧也消失了，就在今天早上！”
　　村长有些害怕的说道！
　　“消失了？”
　　一时间，周浩然几人都有些愕然！
　　几人晚上到，而人刚好白天就消失了！
　　“不是说怪物只吃黄花闺女吗？
　　怎么连王牧也会消失？”
　　周浩然不解的问道！
　　“这，我也不知啊，兴许就是因为看到了不该看的东西！”
　　村长也是纳闷的很！
　　“带我们去最近一个失踪女子的房间看看！”
　　这时，非夜直接说道。
　　“唉，好的，昨晚失踪的丫头家就在我家附近！”
　　村长带着几人走了没几步便到了地方，先是上前敲了敲门，才轻轻说道：“丁伟，是我，开门。”
　　过了一会儿，门才慢慢打开，一个满脸憔悴的人的站在门后，看到几人也不说话，直接转身走回屋里。
　　“哎，几位大人见谅，这闺女不见了，对他打击太大了！”
　　村长一边道歉，一边领着几人走入屋内。
　　“这里便是丁伟他闺女的房间，昨晚就是睡在这，谁知道早上起来一看人便没有了！”
　　非夜先是环顾了一下房内，随后便掏出一面镜子，边慢慢往里输入精神力，边解释道：“这是照魔镜，只要有魔兽的气息残留，它就能捕捉到，然后将魔兽的样子显现在镜子上面！”
　　“可以啊，老非，你还有这好东西！”
　　周浩然眼神直直的盯着那镜子，这么好的玩意，得看看能不能忽悠到手！
　　“呵呵，这是跟学院租借的，毕竟是第一次出来试炼，总要多做准备！”
　　非夜没看到周浩然那眼神，不然准会在心里提高警惕！
　　过了一会儿，非夜脸色慢慢的变得沉重，输了半天照魔镜竟然毫无反应！
　　接下来，几人连续去了几户女子失踪的房间，无一例外，镜子毫无反应！
　　“按理说，才昨晚发生的事，魔兽的气息不可能这么快就消散，可现在却没有一丝气息了！”
　　非夜疑惑的说道。
　　“会不会是这个魔兽比较善于隐藏气息呢？”
　　顾仙荷此时也发表了一下看法。
　　“有这个可能，这就比较麻烦了，这种会隐藏气息的魔兽往往都不好对付！”
　　非夜想了一会也是皱眉道。
　　“哼哼，有什么不好对付的，这种躲躲藏藏的魔兽说明实力不强，只要找到它，我一拳打爆它的头！”
　　火行倒是丝毫不虚。
　　“我的圣光能驱逐一切黑暗！”
　　面瘫脸宇文昊依旧酷酷的说道。
　　非夜看了眼周浩然，发现对方却是眉头紧锁，似乎在想什么入迷，连着宇文昊在他面前装了个比他都毫无反应，不禁问道：“老周，你怎么看？”
　　周浩然这才反应过来，看了眼四人，有些不确定的说道：“没有魔兽气息，那会不会不是魔兽，而是别的什么东西呢？”
　　此话一出，五人竟莫名的感受到一阵寒意，面面相觑！


第41章 调虎离山？
　　“你这什么意思，不是魔兽还能是什么！”
　　火行脑袋最简单，认定了就是魔兽。
　　“这就是傻子的幸福啊。”
　　周浩然心里颇为羡慕，有时候想得太多烦恼也就越多啊。
　　“先不管这些，就当是一只善于隐藏的魔兽吧！”
　　过了一会，非夜才慢慢说道，既然暂时没有头绪，那先按魔兽来处理是最妥当的。
　　“这样，既然这些天每天都会失踪一个女子，无一例外，那么今天晚上肯定也会有女子失踪，这村子也不大，将村子分为东西南北中五个区域，我们五个人晚上各自巡逻一个区域。”
　　“再能隐藏，我也不信它还能在我们眼皮底下掳走人。
　　发现异常情况，最快速度施展术法，我们感受到元素波动马上就能赶到！”
　　非夜将自己的想法说了出来，几人倒也没有什么意见，这目前是最好的办法了，顺利的话今晚就能搞定魔兽，明天就能回校领功勋。
　　“你回去吧，在这也没什么用，反而碍事，发生战斗我们可没空保护你！”
　　布置完一切，非夜便直接打发村长回家！
　　“哎哎，那就辛苦几位大人了。
　　可一定要帮我们村长除掉怪物啊！”
　　村长应了一声，便回了家！
　　“小荷，要不我们一起吧，村子这么小，我们两个人一起巡逻更快。”
　　周浩然眼见五人要分开，正是创造跟顾仙荷独处的大好时机。
　　“怎么？
　　你一个人怕了？”
　　顾仙荷却是似笑非笑的看着他！
　　“怎么可能，区区魔兽，本天才怎么可能怕！”
　　周浩然这哪能答应，平生最看不起的事就是被女人瞧不起！
　　。。
　　。。
　　。。
　　深夜，周浩然独自一人行走在寂静无声的村子里，他被分到的是南边区域，总共也就十几户人家，而且基本都是挨家挨户靠的很近，走个几步就能将这几家房子全部顾及到。
　　不过，此时周浩然还真有些心里发毛，原本就诡异的村子还时不时的吹来几阵阴风，以前看过的那些恐怖片片段顿时间纷纷涌上心头，总感觉自己的前后左右都藏着人似的。
　　这哪是穿越到魔法世界啊，这明明就是恐怖片世界吧。
　　而顾仙荷正好是在东边区域，周浩然几次想跨界过去寻找安全感，但又怕丢失了自己的男子气概，只能作罢，继续疑神疑鬼的四处乱转。
　　非夜则是在北边区域，他心里隐隐有些危机感，周浩然的话一直在他脑海中徘徊，打着十二分精神，不放过区域内的任何一个角落。
　　宇文昊刚好在中间区域，是他自己要求的，以他的话说，他生来就一直是处于中心位的，所以必须在中间区域！
　　此时的他顶着一副万年不变的面瘫面孔，背着手闲庭信步，仿佛丝毫也不担心。
　　西边区域的火行则是几人中最大大咧咧的，大摇大摆的走在路上。
　　“嘿嘿，等下魔兽出现，我就使出最强的攻击术法，一招秒杀它，让那几人见识下我火系的威力！”
　　火行甚至有些期待的想到。
　　巡逻了好一会儿，火行却隐隐感觉到一丝疲惫，他也没有多想，直接找个路边坐下休息。
　　渐渐的他感觉到一阵困意袭来，眼皮子越来越重。
　　突然之间，只听“彭！”
　　的一声，火行瞬间清醒，一道黑影在他前方的屋顶闪过，当下他来不及进行任何思考，几乎就是本能一般一个一阶火球轰向黑影。
　　火球在空中划过，瞬间点亮了整个夜空，其他四人几乎一下子就感应到了，纷纷往西边区域赶来。
　　中间区域的宇文昊离的最近，最快到达，随后是周浩然跟非夜，东边的顾仙荷最后到达。
　　几人聚到一起，却发现地上躺着一只已经被烤焦的猫，而火行则一脸尴尬的站在一旁，不知道该说些什么。
　　“你这是饿了么？
　　准备吃野味啊？”
　　周浩然有些无语的说道，猫猫这么可爱，竟然就被他给烤焦了！
　　“额，刚才这只猫突然跳了出来，大晚上的我也看不清，就以为是魔兽出现了。”
　　火行倒是难得的露出一丝抱歉的神情，显然，他自己也觉得这件事太过乌龙！
　　“倒也不必在意，大晚上加上精神紧绷，确实容易看错！”
　　非夜倒是安慰了一下。
　　“其实也不必太过紧张。
　　。。
　　。。
　　。”
　　还没说完，非夜却是脸色大变，瞬间道：“糟了，快回各自区域！”
　　这时，几人也反应过来，魔兽该不会趁着这个时机下手吧。
　　几人迅速赶回各自区域，全方面仔细的找寻了一番，没发现任何异常，难道说只是虚惊一场吗？
　　不过此时离天亮也已经不远，难道说魔兽今晚看到几人，放弃了行动？
　　怀着几分不安疑惑，几人一直待到天亮，也没见任何异常发生。
　　直到一声凄惨的叫声划破了整个村庄的早晨！
　　又一名女子失踪了，就在顾仙荷所在东边区域，此时，五人都已经聚集在女子失踪的房间内，非夜阴沉着脸拿着照魔镜，依旧毫无反应！
　　“对不起，是我疏忽了！”
　　顾仙荷有些愧疚的说道。
　　“不关你的事，它应该是趁你们被我吸引过来之时动的手，是我太鲁莽了。”
　　火行也知道问题所在！
　　“我们来回最多也就三分钟时间，即使顾仙荷这边最远，五分钟时间也足够了，五分钟内，那魔兽潜入掳走女子，不发出任何异常，这太过诡异了！”
　　非夜分析道。
　　“那猫会不会也是它故意放出来的，调虎离山。”
　　火行始终觉得那猫出现的太过巧合，而且那一会他刚好感到一丝疲惫，那也不应该，按理说他们精神力比普通人强很多，只一晚不睡并不会有什么问题。
　　“这不寻常，低阶魔兽智商低下，而我们面对的就像是一个捕猎高手，善于隐藏，行动迅速，懂得调虎离山，总不可能是出现中高阶魔兽了吧！”
　　周浩然难得的开始认真分析。
　　“不可能的，魔兽山脉四周都有人类九阶强者守着，中高阶魔兽根本出不来，只有低阶魔兽才有可能偶尔跑出来几只！”
　　非夜解释道。
　　“一方面低阶魔兽众多，气息微弱，无法完全监控，二来也是存着用低阶魔兽磨炼我们的目的。”
　　“也许，我们真的要做好面对的不是魔兽的准备了！”
　　最后，非夜神情凝重的说道。


第42章 黑魔法
　　“几位大人，这是不是抓不到怪物啊，哎，实在没办法，我只能带着村民们逃难去了！”
　　村长看着几人讨论，一脸愁容的说道。
　　“哼，怎么可能！
　　昨晚只是大意了，今天一定把它抓住！”
　　火行一听竟被一个凡人看不起，哪能忍受，当场立下军令状！
　　“我有个办法，它不是只抓走黄花闺女吗，今晚我们把所有女子都集中在一处睡觉，我们几人守住所有出入口，这我就不信，这样还能被它掳走！”
　　周浩然想了一会说道。
　　“这办法不错，老周，没看出来你还挺聪明的啊！”
　　“那当然，本天才只是平时只需要用实力就能解决一切问题，真要论智商，那也是天才级别的！”
　　“村长，村子里目前还有多少黄花闺女！”
　　非夜直接不理他，转头对着村子说道。
　　“这，大概还有30几个吧。”
　　“那行，今天一天时间，你去把所有女子都集中起来，晚上统一安排在一处，千万不能漏掉一人！”
　　“哎，好的好的，我们村子的祠堂够大，我这就去安排，铺上床，晚上让所有闺女都睡那里去！”。
　　。。
　　。。
　　。夜晚，河山村祠堂周浩然五人齐齐守在大门口，这祠堂其他三面全部封闭，只有这一个出入口，比几人想象中的情况更好，只需五人一起守住这里。
　　而祠堂里面，整整三十六名少女睡在里面，现在这非常时刻，她们也自然不敢有任何怨言，相当的听话，也没有大声的吵闹。
　　“几位大人，真是辛苦了，连续连个晚上帮我们，来，喝点热鸡汤吧！”
　　这时，村长提着一锅热腾腾的鸡汤走了过来！
　　“不用了，我们也不是为了帮你们，只是任务而已，村长不用太放在心上！”
　　非夜直接淡淡的说道。
　　“哎，那也是帮了我们大忙，那我这鸡汤就放在，几位大人要是冷了就喝点热热身！”
　　村长丝毫不介意，将鸡汤放下便走回家去。
　　“还真别说，这鸡汤还真挺香的！”
　　火行抽了抽鼻子，有些跃跃欲试。
　　“集中精神，别放松了，到时候任务结束让你吃个够！”
　　非夜认真的说道。
　　“这次我们五个人守在这，只怕连只苍蝇都飞不进去！”
　　火行信誓旦旦的说道。
　　周浩然心中却还是隐隐有些不安，总觉得事情不会这么简单，这整个村子仿佛像是被什么笼罩了一般，即使空气中的魔法元素都有些让人不舒服！
　　忽然间，他感觉有些疲惫，眼睛不自觉的眯了一会，却是马上就睁开，提起了精神，再看向另外四人，发现他们依旧全神贯注的盯着，便也没当回事！
　　而事情再次出乎了五人的意料，一晚上平稳的度过，竟然什么事情都没发生。
　　“是因为我们守在这里，它怕了？
　　所以今晚放弃了吗？”
　　周浩然疑惑的道。
　　“有可能，既然它很聪明，那么就不可能以身犯险，应该是放弃了。”
　　非夜点点头道。
　　“那怎么办，我们不可能每天都守在这，它要不出现，我们完成不了任务啊！”
　　“啊！”
　　就在这时，祠堂里突然发出一声女子的惊叫！
　　几人不敢怠慢，急忙推开门闯了进去，只见一个女子正一脸惊恐的指着她旁边空空如也的床，哭着道：“小慧，小慧不见了！”
　　几人瞬间变色！
　　就连一向面瘫脸的宇文昊此时脸色都有些难看，人不见了，几人却毫不知情，这是赤裸裸的打脸啊！
　　“这怎么回事，难道这祠堂还有其他入口吗？”
　　周浩然惊愕的说道，几人环顾四周，都是墙壁，连窗户都没有，就连上方也是墙，只有一个大门！
　　可几人明明一整晚都在门口守着，这人怎么可能消失！
　　“能做到这样的只有魔法！”
　　宇文昊沉声说道，突然闭上双眼，双头抬起微微发出一丝亮光，而这时，空气中似乎有一丝黑色的气息被这光芒吸引，聚集过来，在碰到光芒的一瞬间却是直接泯灭！
　　宇文昊睁开双眼，脸色前所未有的凝重，用一种很不可思议的语气说道：“是黑魔法！”
　　“黑魔法！
　　这不可能！”
　　听到这三个字，非夜直接惊呼出声。
　　而顾仙荷与火行的脸色也是变得极其沉重！
　　只有周浩然一头雾水，问道：“黑魔法是什么？
　　也是魔法系的一种吗？”
　　“黑魔法不是单一的魔法系，是一个泛指，它代表的魔法极其邪恶，可怕，修习黑魔法的人都会渐渐失去人性，他们有各种可怕的嗜好，用活人做实验，用活人鲜血修炼，将活人炼成僵尸，甚至于改造自身。
　　。。
　　。。”
　　非夜罕见的显露出一丝害怕的神情说道。
　　“一百多年前，所有修习黑魔法的人成立了一个叫做黑暗圣堂的组织，黑魔法在帝国猖狂至极，甚至于出现了九阶法神级别的黑魔法师，那时候不只是普通人深受迫害，就连许多魔法师都被暗中抓去研究折磨至死。”
　　“最后，还是魔法协会联合帝国皇家法师团，两大势力一起出动了九位法神，才彻底剿灭了这个黑暗圣堂，这一百多年，黑魔法已经彻底绝迹了，不可能还出现的。”
　　周浩然听得直皱眉，这个世界的魔法师们对普通人的生死不是很关心，但如此邪恶，丧绝人性的魔法也是所有人不能容忍的！
　　“不会错的，这是我们家族的感应秘法，确实是黑魔法的气息！”
　　宇文昊说出了他出场以来最多的一句台词！
　　至于是什么家族？
　　懂的人自然懂！
　　听到他这样说，非夜也没办法再怀疑，毕竟帝国皇家法师团当年就亲自参与了黑暗圣堂的围剿，对黑魔法的了解肯定很多！
　　“既然出现了黑魔法，这件事已经超出了我们处理的范围，需要立即向魔法协会上报！”
　　非夜说道。
　　黑魔法还有一个可怕的地方就在于修习它不需要魔法天赋，普通人经过一些特殊的仪式也可以学习！
　　所以一旦出现必须最快时间灭绝，不然等它流传出去，在这个力量为上的世界，普通人根本经受不住修习黑魔法的诱惑，那么修习它的人会越来越多，后果极其可怕！


第43章 鬼打墙？
　　几人不敢怠慢，此时也顾不得任务了，要是真的发现了黑魔法的踪迹，那功绩远不是击杀一只魔兽能比的！
　　“哎，几位大人，你们走了，我们村子可怎么办啊！”
　　村长见几人要走，急忙说道。
　　“现在开始，整个河山村封锁，不允许任何人出入，直到魔法协会的人来为止！”
　　非夜直接不客气的说道。
　　“那怎么行，那怪物来了，我们逃命都没法逃啊！”
　　村长有些惊恐！
　　非夜却是直接不理他，径直朝村口走去。
　　“放心吧，我们很快就会回来的，估计不会超过晚上！”
　　周浩然稍稍安慰了一句！
　　几人快速的朝着村口走去，走了半天，却惊恐的发现竟然找不到村口位置了，似乎一直在村子里打圈，这回都已经整整路过祠堂三回。
　　“怎么回事，我记得明明就是这条路啊。”
　　火行越来越显急躁，忍不住出声道。
　　“行了，停下来吧，我觉得我们走不出去了。”
　　周浩然却是心里隐隐有些想法，这种情况在地球上的说法就是鬼打墙了。
　　而在这个魔法世界，他也想到了一个解释。
　　“我觉得我们陷入到魔法阵之中了，这整个村子就是个巨大的魔法阵！”
　　五人之中，周浩然的精神力最强，感应的也最明显，在进入村子的那一刻，他就感觉像是进入到一个牢笼中，而且在村子里时，一直有种压迫感，令他很不舒服。
　　此时，一切的不适似乎都说的通了。
　　“魔法阵？”
　　非夜也想到了这种可能性，一时间汗毛直竖，大白天的只觉得整个村子瞬间阴暗了下来！
　　“如此巨大的魔法阵！
　　这不可能，即使高阶阵法师也无法这么快布置出来！”
　　“如果布置魔法阵的人布置的很久呢，半年不行那就一年，一年不行那就两年，甚至是布置了十年！”
　　周浩然此时只觉得一切谜团似乎都解开了，沉声说道：“他就是村子里的人，一直在默默的布置这个魔法阵，十几天前，魔法阵终于布置完成，他觉得安全了，于是开始在村子里展露他的獠牙！”
　　随着周浩然的声音，似乎一个巨大的阴谋在几人眼前缓缓展开。
　　“这！
　　你说的未免也太过离谱了吧！”
　　火行顿时只觉得背脊发凉，不敢相信的道！
　　“不，老周说的对，这是有可能的，我们不是普通人，精神力强大，能将我们全部困在这里的只有魔法阵！”
　　非夜强行让自己冷静了下来，声音竟然有些微微发抖。
　　“那现在怎么办？”
　　顾仙荷此时也接受了这个可能，缓缓问道：“村子里这么多人，谁会是那个修习黑魔法的人？”
　　“对了，我有个问题，昨晚你们有没有一瞬间感觉到疲惫？”
　　周浩然想起昨晚自己的异常，现在也越发觉得有蹊跷。
　　“有，不止昨晚，就前天晚上我看到猫那会也是感到困意才会瞬间惊醒没看清！”
　　火行第一个回答。
　　“昨晚我也有，但只有一瞬间，我便没当回事！”
　　非夜点点头道，察觉到了不寻常。
　　“有！”
　　随后，顾仙荷以及宇文昊也是肯定的点点头。
　　“我有个想法，昨晚那一会，其实并非是一瞬间，魔法阵中有股力量误导了我们的认知，让我们以为那只有一瞬间，而那个人就是乘着我们迷糊的时候悄悄进入掳走了人！”
　　周浩然见几人都肯定的回答，便将自己的想法说了出来。
　　“那这魔法阵也太可怕了吧，竟然能无声无息就让我们全部中招吗？”
　　顾仙荷有些不可思议的说道。
　　“也许，并不是无声无息的。”
　　非夜似乎突然想起了什么，问道：“你们是什么时候开始感到疲惫的？”
　　“什么时候，就是在村长把鸡汤端过来之后啊，那鸡汤的香味我还记得很清楚呢！”
　　火行想了一会说道。
　　“是鸡汤！”
　　顾仙荷则是瞬间想到了什么，忍不住惊呼出声：“是鸡汤的香味让我们中招了！”
　　“村长有问题！”
　　这一刻，事情几乎都清晰了起来，进入村子以来，几人的行动都在村长的监视之中，村长了解他们的所有布置，甚至暗中摸清了几人的性格。
　　所以在第一晚，他会将性格大条的火行作为突破口，第二晚，则直接用鸡汤迷惑了众人，这简直就是将五人玩弄在股掌之间。
　　“靠！
　　那个老东西！”
　　火行一股怒气冲上心头，他们一头雾水的找了两天的敌人，没想到就一直陪在他们身边，这简直就是耻辱，说完，就要去找那村长的麻烦！
　　“等等，别乱跑，村子里不对劲了！”
　　非夜一把拉住火行。
　　几人刚才专注着分析，都没注意周围的情况，此时反应过来才发现现在整个村子里诡异的可怕。
　　明明是大白天，街上却一个人都没有，所有房屋里面也是安静异常，没有一丝声响，更加恐怖的是天空竟慢慢变成了红色，整个村子似乎都包裹在了血色之中！
　　周浩然打开旁边房屋的门，却发现里面两个人坐在桌子边，一动不动，甚至连眼皮都不眨一下。
　　几人接着连续闯进几户人家，所有人都仿佛被定身一般一动不动，坐着的，站着的，躺着的，任凭几人如何呼唤，都没有任何反应。
　　不祥的预感在几人心中越来越强烈，这一刻彻底超出了几人的认知，甚至于连宇文昊都无法再保持他的风度！
　　“前面就是村长家！”
　　这时候，周浩然出声说道。
　　几人神情异常凝重，空气中似乎安静的可以听见心跳声，慢慢的靠近村长家里，推开这扇门，也许一切都将真相大白！
　　门前，周浩然伸出一只手，缓缓的推开那扇门。
　　门打开，村长正坐在凳子上，正对着几人，脸上露出似有似无诡异至极的笑容，而在他身后，竟堆满了骨头，那是这几天失踪的少女的骨头，堆积如山。
　　“嘿嘿，没想到这么快就被你们发现了，不愧是魔法学院的天之骄子啊。”
　　一个僵硬，充满死气的声音从村长的口中传出，顿时，令空气中的温度都冷了几分！


第44章 真相显，僵尸现
　　“你修习了黑魔法？”
　　非夜沉声问道，直到现在他还不敢相信会是黑魔法！
　　“哈哈，什么黑魔法，白魔法，不都是魔法吗？”
　　突然之间，村长放肆大笑起来，赢弱的身体微微颤抖，却散发出令人心悸的气息。
　　“你们这群自以为高高在上的魔法师，到头来还不是被我一个糟老头子玩弄于鼓掌之间！”
　　“为什么？”
　　周浩然上前一步，很是不解的问道，其实他对村长的印象很不错，有些令他想起在地球上的爷爷，慈祥，和蔼可亲！
　　“为什么！”
　　村长听到这个问题，仿佛觉得很可笑吧，身体猛的站了起来，无比激动的声音从他口中传出：“十年前，我带着我孙女在野外种菜，结果两个路过的魔法师发生大战，我孙女什么都没做，就被魔法余波殃及，直接化为灰烬，连个尸体都没有了！”
　　“结果呢！
　　那两个魔法师就仿佛压死了一只蚂蚁一般，毫不在意！
　　为什么！
　　你告诉我为什么？
　　就因为他们是高高在上的魔法师大人吗？
　　我孙女才十岁，才十岁啊！
　　她那么可爱，那么聪明，为什么？”
　　“就因为你们是魔法师，就可以毫不顾忌普通人的性命，视他们为垃圾？
　　废物？
　　你看，你们甚至连我叫什么名字都不知道，毫不关心！”
　　村长无比愤怒的宣泄着他的怒气，两行热泪不知不觉的留下，他却毫不在意，用极其恶毒的语气继续说道：“我看着我孙女死在面前，却什么都做不了，我恨，我恨啊！
　　也许是老天爷感受到了我的恨意，竟然让我发现了一本魔法书，于是我发誓，我要变强，我要复仇，不顾一切！”
　　“那你身后的那些女子呢，她们是无辜的，她们也有家人，她们的家人也会伤心，也会恨！”
　　周浩然默默的听着村长说完，只觉得心里有种莫名的难受！
　　“嘿嘿，那与我何干，只能怪她们倒霉，而且她们可以成为我实力的养分，这是她们的荣幸，她们不应该怪我，应该怪你们这些魔法师，而我会为她们报仇的啊，哈哈哈！”
　　村长说完竟大笑了起来，丧心病狂。
　　“这就是修炼黑魔法的代价，丧失人性，最终变得与野兽无异！”
　　非夜拍了拍周浩然的肩膀，低沉的说道，他也是第一次见到修习黑魔法的人，让人心悸！
　　“所以，这一切都在你的计划当中吗？
　　你布置魔法阵将整个村子包裹其中！”
　　“这魔法阵可是花了我整整八年时间一点一点布置的，谁都不知道，魔法阵一成，村子里的一切都归我掌握，在我的控制下，你们第一晚到这里甚至无法发现这些骨头！”
　　也许是因为将几个魔法学院的学生戏耍的得意，又或者觉得已经胜券在握，想让几人死的明白，村长此时毫不介意与几人分享自己的计划。
　　“可惜你们这么到来倒确实出乎了我的意料，只是普通人的生命，你们又怎会如此上心，原本以为在魔法阵的掩护下，我以为至少还可以安稳猎食半个月，那样我的实力将达到四阶！”
　　“不过现在的情况更好，魔法书上记载，修炼了魔法的天才少女一个就可以抵100个普通的女子，只要她一个，就能让我瞬间到达四阶，甚至还不止！”
　　村长说完，一双贪婪的眼神直直的盯着顾仙荷，甚至还舔了舔舌头，颇为急切的说道：“好了，跟你们说的也够多了，我已经迫不及待的想要享用美食了！”
　　说完，村长微驼的身体慢慢的挺直，原本瘦弱的四肢竟慢慢变得粗壮无比，身体也变得强壮，更可怕的是，他的皮肤变的灰褐色，深绿色的毛发从皮肤中冒出，两颗尖牙从口中冒出，一股腐朽的气息从他身体各处散发出来！
　　“小心点，他用黑魔法把自己炼成了僵尸！”
　　宇文昊见多识广，神情凝重的说道，这一天他脸色变化的次数估计比他一整年都多了！
　　“嘿嘿，见识不错！”
　　村长低笑一声，整个身体变化完成，充满压迫感的朝几人走去。
　　“先退出去！”
　　周浩然心中一惊，不敢怠慢，跟几人退出房子。
　　“糟了，魔法阵中的魔法元素不对，我感觉操控难度比平时增加了十倍！”
　　这时，火行脸色大变。
　　其他几人听闻，纷纷尝试了一番，都变了脸色，就连周浩然都感觉释放魔法比平时至少慢了一倍！
　　“感觉到了吧？
　　我都说了，在这魔法阵中，我就是主宰！”
　　村长嘿嘿一笑，速度突然变快，整个人如炮弹般冲向周浩然！
　　“靠，为什么先打我啊！”
　　周浩然暗道一声，双手却是不慢，在村长冲到之前堪堪释放了三道骨盾挡在身前。
　　村长却是不管不顾，直接用身体连幢三道骨盾，随后一拳轰在周浩然身上。
　　周浩然整个人瞬间倒飞出去。
　　而这就这时，火行终于是最先完成了他的术法，二阶的火炮弹充满强大的气息砸中村长的身体。
　　轰的一声，火炮弹散去，站着的村长竟是毫发无伤。
　　“他已经到了三阶巅峰，而且比一般的巅峰绿僵强大太多了！
　　一般的术法根本打不动他，而且在这魔法阵中，我们的术法威力也下降了！”
　　非夜提醒道，情况越来越坏了！
　　说完之后，他慢慢失去身影，似乎整个人隐身起来，手中拿着一把匕首慢慢靠近村长身后，就在他以为快要偷袭成功之时，村长却是猛的一转身，一拳砸向他，口中狂笑道：“在我的魔法阵之中隐身，愚蠢至极！”
　　毫无准备的非夜被一拳击中，只觉身体剧痛传来，差点昏厥过去。
　　村长乘胜追击，就要再一圈解决非夜，一股力量却是将他击飞。
　　是顾仙荷骑着她的无头骑士，此时的她坐在马背上，脸色苍白，她刚才使用全部精神力加持了二阶术法亡灵强化，在这里，释放魔法的消耗太大了！
　　非夜也是反应过来，顾不得疼痛，乘此机会，匕首直插进村长身体里。
　　而后，一股光亮暂时照亮了这个血色的天空，一道光束直冲向还飞在空中的村长，接着，又是一个火炮弹紧随其后。


第45章 僵尸VS僵尸
　　刚刚的一连串攻击几乎都是在一瞬间完成，几人都充分体现出他们作为天才学员的能力，连续的攻击竟一时间让村长没有还手之力。
　　不过代价也是巨大，火行强行快速的释放了两个二阶术法，已经感觉到精神力有些枯竭，非夜被一拳重伤，顾仙荷以及宇文昊也是消耗巨大，虽然只有一击，却也是他们最强的一击，在这魔法阵之中，越拖只会越危险。
　　但令几人绝望的事情发生了，连续被几次强大的攻击击中，村长却只是吐出一小口黑血，看起来竟没有多大的伤害。
　　“不愧都是魔法天才啊，竟然能让我受伤，是我大意了啊！”
　　村长咧开他那恐怖的嘴，这一次直接冲向宇文昊。
　　光明系的术法竟对他的身体照成了伤害，村长心中有些心惊，此时第一目标就是解决他！
　　宇文昊眼见村长朝他冲来，本就苍白的脸更加发白，勉强提起精神力，艰难的操控起魔法元素。
　　却在这时，一个人影挡在他身前，直接冲向了村长，正是周浩然！
　　刚才那一击虽然击中了他，不过有三层骨盾的抵挡，再加上他身上花重金买的金线鬼甲，竟也毫发无伤，而且此时的他也是浑身灰褐色，趁刚才那功夫，他已经完成了全身僵化！
　　两人再空中相撞，周浩然再次倒飞了出去，不过马上又站了起来，拍了拍身上的灰，轻蔑的道：“你这僵尸不行啊，打我都不痛的！”
　　心中却是哀嚎一声，真TM痛啊，更可怕的是，怨魂附体的反噬竟然对僵尸化的村长无效！
　　村长也是有些愣住，差点以为周浩然也是修习了跟他一样的黑魔法，不过下一刻就是愤怒无比，眼前这人竟然敢看不起他，他要撕碎他！
　　果然，失去了人性，充满了兽性，那就很容易被激怒，周浩然眼见村长眼中已经全是自己，急忙对着其他几人说道：“你们先走，想办法出去通知人过来，我皮糙肉厚，他一时半会搞不定我的！”
　　“不可能，要死一起死，我火行不是丢下队友的人。”
　　头铁的火行第一个反对，吼道。
　　顾仙荷也是骑着无头骑士上前一步，显然不会独自逃生！
　　“别乱来，听老周的，我们先走！”
　　非夜却是制止了两人，周浩然的实力他最清楚，如此恐怖的天赋，他现在的精神力有多强非夜都无法想象。
　　一身的防御术法加上极强的防御魔器，虽然打不过那绿僵村长，但撑一段时间绝对没问题，他们现在最重要的是抓紧想办法联系到外界，不然绝对都要被团队！
　　“先走，我尝试用家族秘法联系家族长辈！”
　　宇文昊也是说道。
　　“可是！”
　　火行还是无法忍受独自逃亡的做好，急道。
　　“你想大家都死在这吗！
　　相信老周，他可以的！”
　　非夜罕见的发怒，吼了一声。
　　周浩然也是抽空回头给了顾仙荷一个安慰的眼神，让她相信自己。
　　见此，顾仙荷与火行也不再坚持，他们在这却是毫无用处，根本无法打破村长的防御，反而会让周浩然因保护他们而分心！
　　等到四人离开，再次倒飞出去的周浩然才松了口气，缓缓的站了起来，吐出一口鲜血。
　　“你以为你能挡住我！
　　你还可以坚持多久！”
　　村长看着四人离开，也不去阻拦，反正在魔法阵中他们根本无法出去，他要先把眼前这小子撕成碎片！
　　“打的痛死我了，果然，打架这种事情还是交给小弟去办吧！”
　　周浩然调整了下气息，苦笑着说道，随后，一骷髅一僵尸出现在他左右！
　　刚才非夜他们都在，他自然不能把傻大个召唤出来，总不能将那几人杀人灭口，现在人都不在了，终于可以出全力了！
　　“一个骷髅，一只垃圾黑僵，也妄想挡住我！”
　　村长显然对于魔法知识比较缺乏，不明白一人同时召唤两只亡灵生物意味着什么，此时感受到同类的气息，轻蔑的说道。
　　他是活着的时候将自身炼成僵尸之躯，跟那些低级的亡灵生物有天朗之别！
　　“旺财，傻强，揍他，让他见识见识什么叫做真正的亡灵生物！”
　　周浩然说道。
　　“竟然将自己炼成了僵尸，倒是有趣！”
　　罗格说道，他活着的时候还没有出现黑魔法，此时看到也是惊奇无比。
　　傻强倒是不废话，主人让他干嘛他就干嘛，直接抡起手臂就冲了上去，一拳砸向村长。
　　村长也是不惧，同是僵尸，他三阶，对面的二阶，没理由会怕，同样一拳轰出，两拳相撞，村长纹丝不动，傻强却是倒退了好几步。
　　“你，很强！”
　　傻强难得的神情变得凝重，说道。
　　“就你这废物僵尸也能被称为僵尸！”
　　村长嘲讽道，心里却是暗惊，这黑僵的力量好大，刚才他竟然差点就要退步。
　　“傻子就知道用蛮力，学着点，让你见识下什么叫做真正的战斗！”
　　罗格轻喝一声，提着骷髅刀欺身而上。
　　横劈，竖砍，斜切，下斩，罗格叮叮当当上蹿下跳，竟打的村长毫无还手之力。
　　毕竟只是一个小村子的人，即使偶然学会了黑魔法，也没有多少战斗经验，所仰仗的无非就是强大的力量，防御以及速度，此时遇到无比灵活的罗格，直接被压制。
　　又是打了一阵，罗格却是直接提刀退了出去，无比郁闷的道：“不打了，打不动，这比傻大个还硬啊！”
　　“讨人厌的蚊子！”
　　村子却是怒气值爆表，虽然被砍了半天也没受到什么伤害，但就一个骷髅在你面前上蹿下跳就够烦的了。
　　“傻强，别傻站着了，一起上！”
　　罗格此时也知道自己一个人恐怕打不动眼前这绿僵，只能招呼傻强一起。
　　说道，两大亡灵生物一起联手攻向村长。
　　谁知村长此刻竟全然不顾两人的攻击，直接朝周浩然冲来，所剩无已的理智告诉他，必须尽快解决到这小子了。
　　还没反应过来的周浩然再次被击飞出去，趴在地上却是吐出一大口鲜血，身上的僵化皮肤竟已经隐隐有些破裂！
　　而村长也是被傻强跟罗格同时攻击到，重重的摔在一旁，却是马上又站了起来，看样子只受了一点轻伤！
　　“缠住他！
　　别让他攻击到主人！”
　　罗格眼看着村长又要出手，急忙道，手中的骷髅刀也是不慢，一刀斩向僵尸村长的双腿！


第46章 战技
　　傻强也是反应极快，竟一把上前抱住了那村长。
　　两大亡灵堪堪将他的攻击步伐给强行阻止下来！
　　只看的周浩然冷汗直流，那僵尸村长要是再来这么几下，他还真不确定能不能挡下来。
　　“旺财，嘲讽他，让他失去理智！”
　　这时，周浩然也是反应过来大声喊道。
　　罗格在周浩然身边这么久，别的没学会什么，嘲讽技能倒是升了好几级，当下，也不犹豫，直接阴阳怪气的说道：“你这人不人，僵不僵的什么玩意，你看我家傻强，那才叫僵尸，你这是什么，就是个半成品，垃圾货色，出来也不嫌丢人！”
　　“傻强，你说是不是！”
　　“是，我，僵尸，你，垃圾！”。
　　。。
　　。。
　　。两人一唱一和配合默契，更可气的是傻强还不觉得他是在嘲讽人，他觉得他就是在说事实而已！
　　本就没剩多少理智的村长此时哪能忍受这些，彻底暴走，再也顾不得周浩然，狂吼着朝罗格猛攻而去。
　　“我靠，傻大个，快来帮忙，这家伙暴走了！”
　　罗格竟差点抵挡不住，几次都是险象环生。
　　傻强虽然不服气罗格，但也知道此时不是发脾气的时候，瞬间加入战团。
　　一时间，三大非人生物战作一团，场面好不暴力！
　　“这情况不妙啊，根本没法有效打破他的防御！
　　拖下去精神力一直消耗，必死无疑！”
　　周浩然心中焦急，也不知道非夜他们有没有通知到外面！
　　。。
　　。。
　　。。
　　非夜四人正躲在一个厕所里面，为了小命，小小气味还是能忍受了。
　　“宇文昊，怎么样，能联系到外面吗？”
　　非夜焦急的问道。
　　“魔法阵的屏蔽力量太强，一般的联系方式都不管用，我现在用家族秘法试试。”
　　宇文昊恢复他那面瘫面孔，说道。
　　说完，他割破一个手指，挤出一滴鲜血，随后默念了几句不知道是什么的咒语，那滴鲜血竟变成了一只血色小鸟模样，随后瞬间消失不见。
　　“血色小鸟不受任何规则限制，魔法阵无法屏蔽它，它会一直往外飞，只要在它方圆800里之内有我家族成员，他就能感受到血色小鸟，收到我的求救信息。”
　　“那还不知道要等多久！”
　　火行一听，顿时急眼了，此时要他在这干等着真是比杀了他还难受。
　　“别急，老周比你们想象的要强，聪明，他这么惜命不会让自己陷入险境的，你不要去给他添麻烦了！”
　　非夜瞪了他一眼，说道。
　　“确实，他很强！”
　　顾仙荷也是轻声说道，她心中焦急无比，但也只能如此安慰自己。
　　。。
　　。。
　　。。
　　而另一边大战还在继续，罗格显然也明白问题所在，不断的从各个角度攻击村长，试图找出他的弱点所在。
　　不过，显然效果不大好，村长身体的每个角落几乎都被攻击过了，但他依旧如野兽般生龙活虎，没有一丝受伤或者力竭的样子。
　　“罗格，行不行？
　　不行的话我们就先跑，这家伙现在智商不高，躲起来未必能找到我们，只要躲到非夜他们找到大佬来救命就行！”
　　周浩然透过灵魂联系罗格道。
　　“再试试，我还有个杀手锏没用！”
　　罗格回应道。
　　只见罗格突然跳出战场，对着傻强说道：“傻强，先拖住他！”
　　随后，它竟开始操控空气中的亡灵元素，一个灰色能量球在它手中慢慢成型，正是它的自创魔法，湮灭火球！
　　罗格一直不敢在人前施展，周浩然这个主人都差点忘了还有这一招随着罗格不断注入亡灵元素，能量球越来越大，越来越大，不一会儿，甚至比它身体还要大。
　　罗格双手顶着这超大灰色能量球似乎颇为吃力，有点承受不住，艰难的开口说道：“傻强，抱住他，别让他乱动！”
　　傻强大吼一声，直接双手张开，不管不顾的一把抱住村长。
　　村长的本能显然也感受到了危险，嘶吼着不断挣扎，甚至用尖牙撕咬傻强的手臂，结果却发现自己的牙齿根本咬不破这个抱住他的僵尸。
　　罗格眼看村长已经被限制住，当下也不敢怠慢，双手用力一扔，将那巨型能量球朝着两个纠缠在一起的僵尸砸去！
　　能量球直接将两个僵尸吞噬其中，而后轰的一声，现场发生爆炸，两个身影朝着两边飞了出去。
　　村长重重的摔在地上，原本坚硬无比的身体此时已经破烂不堪，漆黑的血液不断的从伤口中流出，他支撑着让自己站了起来，受此重伤，理智终于再次回到了他的身体！
　　当他看向傻强之时，却是忍不住惊呼出声：“这不可能！”
　　只见傻强也刚从地上爬起来，僵尸之身竟然完好无损，除了看着有些累之外竟没有一丝伤，一个二阶黑僵的身体竟然比他三阶巅峰的绿僵还要强！
　　罗格嘿嘿一笑，堂堂战神之躯要是这么容易被损坏，那也太看不起战神了！
　　周浩然看着也是心中一喜，这倒是一个好战术啊，以后不管遇到什么敌人，就让傻强上去一个熊抱，然后随便攻击，反正也不用担心打坏傻强！
　　“确实出乎我的意料，不过以为这样就能打倒我吗？”
　　村长吐出一大口黑血，深吸了一口气，身上的伤口竟然开始慢慢愈合！
　　“太变态了！
　　小子，准备跑路吧！”
　　罗格刚刚发出一记大招，此时还没恢复，有些无奈的道。
　　“痛啊！
　　！！
　　！！”
　　就在周浩然准备跑路之时，突然听见另一边的傻强开始大喊，刚才那么大的湮灭火球砸它身上，虽然没能伤害到它的身体，但它却感觉到极强的疼痛袭来，痛的它怒气值爆棚！
　　然后令几人震惊的一幕出现了，随着傻强的怒气爆发，它的身体竟然微微发出白光，紧接着，傻强竟瞬间在原地消失不见，下一秒就已经出现在村长面前。
　　“砰砰砰砰！”
　　刹那间，无数的拳影全部轰在村长的身体上，别说抵挡，甚至连看都看不清！
　　刚刚遭受重创的村长还刚刚恢复了一点，就被暴风雨般的攻击打的吐血不断！
　　最后，在不知道打出多少拳后，傻强大吼一声，最后一拳出手，村长的身体如风筝断线般飞了出去，撞到不远处的墙上，半个身体都砸入了墙壁中，一动不动！
　　周浩然跟罗格看的目瞪口呆，罗格甚至忍不住惊呼出声：“这。
　　。这。
　　。这是战技！”


第47章 你们在我家厕所干什么
　　“战技？”
　　周浩然疑问道。
　　“走战者一道的战士技能，这不重要，重要的是一个二阶的僵尸竟然使出了战技！”
　　罗格不可置信的说道！
　　“傻强，你刚才是怎么使出来的！”
　　周浩然直接问傻强，这种事情当然是问当事人最有效！
　　“刚才，痛！
　　好痛，就打！”
　　傻强憨憨的回答道。
　　好吧，问他不是白问吗！
　　周浩然感觉自己智商下降的厉害，估计是精神力消耗太大了。
　　“莫非是战神之躯的身体记忆，战技已经刻入了它的身体里面，受到刺激就使用出来了！”
　　罗格试着分析了一下，找了个最合理的解释！
　　“管那么多干嘛，反正是好事，不过旺财，你现在估计都要打不过傻强了啊！”
　　周浩然哈哈大笑，傻强实力大增，那不就是他实力大增吗！
　　“你，打不过，我！”
　　傻强也是听懂了，看着罗格再次嘿嘿傻笑！
　　却在这时，墙那边扑通一声，村长从墙壁上掉落在地上，挣扎了几下，却是无法再起来，身上的尸气慢慢散去，身体也是慢慢萎缩，恢复到了那个矮小的老人模样！
　　他望着天空，呐呐的说道：“茜茜，爷爷无法为你报仇了，爷爷来陪你了！”
　　说完，缓缓闭上眼睛，没有了声息！
　　周浩然看着眼前这一幕，刚才的喜悦顿时消失不见，心里说不出是什么滋味，只觉得有些堵得慌！
　　村长一死，村子里的魔法阵似乎没有了人主持，开始失效，血色的天空慢慢散去，阳光迫不及待的照射下来，似乎想要彻底驱散这里的黑暗。
　　周浩然收回两只亡灵生物，不自觉的张开双手沐浴着阳光，呼吸着空气中新鲜的魔法元素，只觉得心中的郁结散去了许多，有些东西想那么多干嘛，想不通便不去想，等有能力改变了再去做！
　　如此一想，他只觉念头通达，浑身舒畅，而他意识海中的灵魂之体竟也跟站了起来，学他模样张开双臂，空气中的亡灵元素连续不断的进入到它的体内，灵魂之体中剩余还没填满元素的地方以肉眼可见的速度变成灰黑色，直至全部！
　　“三阶了！”
　　周浩然喃喃道，这却是意外之喜，这就是生死战斗带来的好处吗！
　　过了一会儿，村子里的房门一个个的打开，村民们一个一个走了出来。
　　“刚才怎么了，感觉做了一场梦一样。”
　　“是啊是啊，梦里好恐怖的，还好只是做梦。”
　　“咦，空气好清新啊，感觉整个人都好舒服！”
　　“那不是村长吗！
　　村长怎么了，他，他，他杀了村长！”
　　终于，有人发现了浑身是血的周浩然以及无声躺在地上的村长，惊恐的说道。
　　一时间，一群村民纷纷脸色大变，一时间又不知该怎么办，周浩然在他们眼中仿佛跟个恶魔似的。
　　周浩然也不说话，咧开嘴，朝他们露出一个灿烂的笑容。
　　“哇！
　　好可怕，恶魔要吃人了！”
　　小孩子们看到了，纷纷惊叫着跑回房间！
　　。。
　　。。
　　。。
　　“秘法奏效了，我家族有人收到传讯了，马上就会到。”
　　宇文昊罕见的露出一丝笑容。
　　“太好了，也不知道周浩然怎么样了。”
　　火行说道。
　　“放心吧，如果他出事了，村长肯定已经找来了，没事的，等宇文昊家族高手来了，事情就解决了！”
　　非夜自我安慰般的说道。
　　“你们有没有发现空气变得正常了，我现在感觉操控魔法元素很顺利了！”
　　一旁，顾仙荷却是疑惑道。
　　就在这时，厕所的门突然被打开，一个农妇模样的人站在门口，愣愣的看着在她厕所里的四个人。
　　而非夜等人也看着门口那农妇，脑袋一时间有些宕机，不知如何反应。
　　五人大眼瞪小眼！
　　然后，便是一声尖叫划破天际：“啊！
　　！！
　　！！
　　！你们在我家厕所里干什么！”
　　“刚才的事绝对不能让任何人知道！”
　　宇文昊极其郑重的说道，被赶出来的四人脸色通红！
　　“嗯，就当什么都没发生，谁要是说出去，别怪我不客气。”
　　非夜锐利的眼神也是扫过几人，仿佛在威胁一般。
　　“放心吧，不会有人知道的！”
　　宇文昊的家族之人很快就来到，他的二叔宇文寂，一个强大的七阶的水系元素师！
　　此时，宇文昊在前方跟他二叔说些什么，而周浩然等四人站在后面瑟瑟发抖。
　　“七阶！
　　太强大了，这才是真正的大腿啊！”
　　周浩然看着前方那个身影，寻思着怎么才能抱上这条大腿。
　　“二叔，事情就是这样，确实是黑魔法！”
　　宇文昊最后说道。
　　宇文寂点了点头，径直走进村长的房子，随后，手中拿着一本小本子走了出去，脸色凝重几人说道：“这便是那本黑魔法书。”
　　接着，便当着众人的面直接一挥手，那本小本子瞬间破碎，直至一丝碎片都不见，彻底消失。
　　“这种东西就不应该存在于这世上！”
　　做完这些，宇文寂便对着周浩然几人挤出一个僵硬的笑容，问宇文昊道：“小昊，这几位便是你的同学吧？”
　　“是的，二叔，都是学院里的天才学员！”
　　宇文昊在他二叔面前也没有了那副高傲的面孔，恭敬的回道。
　　“不错，你们几位这次发现黑魔法，对帝国来说意义重大，每人记帝国E级功勋一次！”
　　宇文寂点了点头，说道，作为帝家的孩子，宇文昊确实需要提早组建他自己的班底，这几位以他的眼光看来，也确是难得的天才！
　　E级功勋！
　　非夜几人听到这，瞬间脸色惊喜无比，只有周浩然还是一头雾水，但现在也不是问的时候，只能等后面再找非夜了解。
　　“听说是你，解决了那僵尸化的村长？”
　　随后，宇文寂望向周浩然，温和的询问道。
　　但周浩然却顿时间感觉浑身冰凉，冷汗直流，仿佛一个犀利至极的眼神直接看向他的灵魂，只要他撒谎，便将面临雷霆一击。
　　照宇文昊所说，那僵尸化的村长极其强大，他们五人联手都不是对手，一个小小的二阶亡灵法师如何能将其打死，宇文寂对于这一点心中存疑！
　　虽说每人都有各自的机缘，他作为长辈不该去为难，但涉及到黑魔法，又涉及到他侄儿，不得不谨慎一些！


第48章 来自大佬的赏识
　　周浩然当下摒弃一切杂念，略显庆幸的说道：“是我，当时不知是何原因，这魔法阵突然出现破裂，没了魔法阵加持，村长实力大减，而且我刚好战斗中突破到了三阶，这才险些胜利，现在想来都是运气啊！”
　　总不能说自己有两个牛笔的小弟，害怕被抓去研究的周浩然早早就想好了这套说辞。
　　“你三阶了！
　　这不可能！”
　　听到这话，宇文寂还没说话，身后的火行已经忍不住大叫道。
　　而非夜等三人也是纷纷侧目，不敢置信的看着一脸无辜的周浩然。
　　“确实是三阶魔术师了。”
　　宇文寂收回望向周浩然的目光，笑着说道，虽然还有很多疑问，但他能感受到周浩然刚才没有撒谎，这就足够了，对待天才没必要太过追究。
　　“毕业后有兴趣加入帝国皇家法师团吗？”
　　听到这话，非夜三人再次侧目，目光中露出羡慕的神色，就连宇文昊都忍不住疑惑的看向他二叔。
　　不同于魔法协会这个囊括所有魔法师的组织，帝国皇家法师团被称为最顶尖的魔法师组织。
　　直接隶属于帝国，只接受来自帝王的命令，权利极大，而且享受着最好的修炼资源，可以说是所有魔法师向往的地方，所以，招收的也是真正的天才，外面所谓的普通A级资质天才根本没有机会进入。
　　此时宇文寂竟然亲自邀请周浩然加入，可见其对周浩然资质的肯定！
　　“谢谢宇文叔叔的肯定，我会好好考虑的。”
　　眼见大佬对自己观感不错，周浩然立马顺杆子往上爬，叔叔叫上再说。
　　几人都已经见识过周浩然的无耻程度，倒是毫不意外，倒是宇文寂听到了哈哈一笑，显然对叔叔这个称呼觉得有趣。
　　“这就是现实啊，要是自己叫叔叔绝对要被重锤，周浩然这种绝世天才叫的大佬就会觉得开心。”
　　后方的非夜看到这一幕，只觉得幼小的心灵再次受到了冲击。
　　“随你，年轻人总有自己的想法。”
　　宇文寂笑着说道，随后指了指村长的尸体：“这具尸体我会带回去，看还能不能发现什么线索，至于这个村子，我会安排人过来处理接下来的事情，你们无需操心，回学院去吧！”
　　“小昊，你这几位同学不错，收起你的傲心，大家多多交流魔法心得。”。
　　。。
　　。。
　　。河山村事关黑魔法，后续的事情根本不是他们几个小小学员能接触的，所以对他们来说，此次试炼已经圆满完成，虽然过程充满了凶险。
　　回学院路上，周浩然终于弄清楚了帝国E级功勋所代表的含义。
　　帝国功勋是只对对整个帝国做出贡献的人才会颁发，E级虽是最低一级，但也很是稀少，拥有一个E级功勋，可以去帝国兑换一件低阶魔器，或者低阶魔法书一本，价值极高，毕竟能被帝国珍藏的，绝不是普通大陆货色。
　　更重要的是这是一种荣誉的象征，即使对于出自帝家的宇文昊而言，这也是极其珍贵的！
　　不过火行倒还是怨念极深，把这份荣誉都抛之脑后，念念叨叨的就一句话，“你怎么就三阶了，你怎么能三阶呢。”
　　并且极其后悔当时没有留下来跟村长拼命，不然也许他也已经三阶了。
　　对此，周浩然只是淡淡一笑，并表示萤火之光岂能与皓月争辉。
　　校门口，三天前还是踌躇满志的几个天才倒是沉稳了许多，收起了那份自傲。
　　“我先去学院任务堂交任务，拿到功勋点后便直接转给你们吧！”
　　非夜对着几人说道。
　　“我要回去闭关，不到三阶不出来了。”
　　受到极大刺激的火行直接发了狠，然后便头也不回的往火系学院走去。
　　“修炼！”
　　宇文昊冷冷的吐出两个字，他受到的刺激比火行还大，毕竟他可是S级资质的天才，竟然被周浩然比下去了，感觉自尊心被反复抽打一般。
　　等到几人离去，周浩然一本正经的对顾仙荷说道：“小荷，要不要一起修炼去，我可以向你传授下进阶三阶的心得。”
　　“不必了，我准备进元素秘境修炼。”
　　顾仙荷回道，她有两次进入秘境机会，这次准备用掉一次，不能被其他人给比下去了。
　　“果然，天才的路都是孤独的。”
　　周浩然看着渐渐远去的顾仙荷心中暗自神伤，有种无敌最寂寞之感。
　　。。
　　。。
　　。。
　　万毒谷，被称之为多蒙大陆十大禁地之一，山脉中，每一株植物，每一个动物，甚至是每一寸空气中，都充满各种剧毒，别说是普通人，即使魔法师进去也是十死无生！
　　而在万毒谷中央最深处，竟竖立着一座不为人知的黑色宫殿，诡异而又恐怖。
　　宫殿地下室内，一个人竟被铁链绑住双手双脚，披头散发，浑身是血，也不知是死是活。
　　过了一会儿，一个穿着黑色长袍的中年人拿着一个奇怪的抽取式仪器走了过来，巨大的针头直接插入被绑之人的脑子里。
　　“啊！
　　！！”
　　一声凄厉的惨叫从被绑之人口中传出，随后他更加萎靡。
　　“哟，还挺有活力。”
　　中年人呵呵一笑，抽取出一管不知为何物的白色气雾状液体，竟还在那管子里左冲右撞。
　　“六阶魔导师的灵魂碎片，美味啊！”
　　中年人兴奋的说了一句，随后竟直接将那液体一口吞下，咀嚼了一阵后发出满足的声音！
　　整个多蒙大陆有数的强者六阶魔导师，竟然在这里被人养在这里当做食物！
　　就在这时，门口响起了敲门声。
　　“进来，”黑子中年人懒散的说道。
　　一个穿着青色长袍的人走了进来，一脸崇拜的望向中年人，恭敬的说道：“长老，河山村的种子被发现了。”
　　“哦？
　　河山村那个种子只是当初顺手栽下，没有任何痕迹，没了便没了吧。”
　　中年人不在意的说道：“其他种子进展如何？”
　　“回长老，其他种子都隐藏的很好，并且成长很快！”
　　“那就好，通知各大长老，加快计划进度，我已经快要等不了了，属于我们黑魔法的大时代马上就要到来了。”


第49章 我孙女18了
　　夜晚，宿舍内周浩然躺在床上，开始第一次系统性审视自己以后的路。
　　一体双魂作为自己最大的秘密，绝对不能暴露，他无法确定那些大佬们知道这个秘密时会如何疯狂。
　　而修炼资质则要展现的越强越好，他进阶的越快，天赋越强，受到大佬的关注就越多，大佬也就越强，宇文寂就是个很好的例子，总有一天，他会抱上这个世界上最粗的大腿！
　　最头疼的还是他那两个小弟，旺财这个骷髅潜力实在是低，靠它自己估计四阶无望啊，看来还是得找些好东西让它吸收，上千功勋一个的亡灵结晶再来几个估计它就四阶了，而据它所说，等到了四阶，就可以尝试去寻找它以前留下的遗迹。
　　而傻强也是个麻烦，自己不可能让它明目张胆的出来吸收亡灵之气，最好的办法还是进元素秘境，500功勋一次！
　　周浩然一合计，这两个小弟都TM是吞金兽啊，刚赚的100功勋简直就是杯水车薪。
　　看来当前最重要的事就是修炼，尽快正式成为魔法师，到时候在这个世界中也算的上一个高手了，其次就是赚功勋养小弟，对了，还不能忘了继续攻略顾仙荷，任重而道远啊。
　　正当周浩然开始幻想自己以后称霸大陆，顾仙荷一脸崇拜的望着自己的眼神之时，门却响了起来。
　　“谁啊，打扰本天才的美梦！”
　　周浩然嘟囔了一句，起身前去开门。
　　门打开，就看见亡灵系两大院长正笑容满面的看着他，目光热切而又奔放，周浩然顿时间感觉菊花一紧，隐隐作痛，而且是双倍的疼痛！
　　“两，两位院长，这么晚了，要不有什么事明天再说。”
　　周浩然小心翼翼的说道，寻思着自己如果等下喊救命不知道有没有用。
　　“小周啊，”程夜直接当做没听到，跟着风霍走进房间，一脸和蔼可亲的问道：“听说你现在是三阶魔术师了？”
　　“是的，院长，白天的时候一不小心就突破了。”
　　“一不小心，怎么不见别人一不小心。”
　　程夜心中吐槽，一时间有些恍惚。
　　这才多久啊，就三阶了，要知道有些人修炼了三年直到毕业也还是二阶，这种天资别说在圣风学院，即使放在整个帝国也是顶尖的。
　　程夜想着脸上的笑容却是更甚，目光更加热切的说道：“那个，小周啊，我孙女今年也是刚满18，改天我介绍你们认识认识？”
　　“老程，你这像什么话，一大把年纪了也不嫌丢人！”
　　周浩然还没回话，一旁的风霍倒是忍不住了，直接对着程夜破口大骂。
　　随后，又换上一副笑脸对着周浩然说道：“小周，我孙女明年就18了，长的可比老程他家的水灵多了。”
　　“风霍！
　　你眼里还有没有我这个院长。”
　　“少拿院长的头衔压我，不服进斗法空间练一练。”
　　“哼哼，练练就练练，今天我还真就要让你明白，你就是个副的！”
　　“当初要不是我让你，谁正谁副还不一定呢！”。
　　。。
　　。。
　　。在周浩然一脸震惊之中，两大院长直接开始对喷，越来越大声，甚至有当场动手的趋势。
　　“两位院长，这里是宿舍楼，学员们都听着呢！”
　　周浩然不得不小声提醒了一句。
　　果然，两大院长一听，顿时都安静了下来，这丢人丢到学员群里了啊。
　　程夜冷哼一声，充满杀气的声音在整个亡灵系宿舍楼响起：“今晚的事，谁要是敢传出去，我让他吃不了兜着走。”
　　一时间，众多吃瓜群众纷纷一惊，赶紧躺回床上，选择性让自己双耳失聪！
　　“咳咳，小周啊，让你看笑话了！”
　　程夜不愧是见识过大场面的人，很快就调整过来，恢复了大佬应该有的气势。
　　“没有啊，我此时觉得两位院长很是亲切，我可以叫两位一声爷爷吗？”
　　周浩然睁着一双天真的大眼睛道。
　　“哈哈，爷爷好，就应该叫爷爷，院长什么的太见外了！”
　　程夜开怀大笑道，随后仿佛又想到什么似的，严肃的说道：“我是大爷爷，老霍是二爷爷！”
　　“凭什么，老夜，看来今天我们非分个胜负不可了！”
　　风霍一听，立马急眼道！
　　“两位爷爷，晚上过来有什么事啊？”
　　眼看两位大佬又要吵起来，周浩然立马说道。
　　“哦，对，你个老霍，差点把正事都给忘了！”
　　程夜笑骂了一声，这才收起心思认真的说道：“你应该知道了，术法与魔法可谓是质的变化，到了三阶，想要正式晋升四阶魔法师，便需要提升灵魂之力，精神力与灵魂之力相互配合才能冲破瓶颈使自己发生质变。”
　　“在质变之前，灵魂之力越是纯粹，产生的质变就越强，到了四阶起步就比别人强大许多。”
　　“而灵魂之力的修炼靠的是冥想法，学院里教的都是最普通的那种冥想法，适合所有人！”
　　“你可知真正强大的冥想法需要如何获得？”
　　周浩然心中一喜，这是要给自己开小灶的节奏啊，当下便谦虚的说道：“还请程爷爷赐教！”
　　“嗯”程夜满意的点了点头，接着说道：“真正强大的冥想法都是靠自己领悟的最适合自己的，独一无二的，但凡能到达九阶法神境界的，都有自己专属的冥想法，无法外传，传了也不适合别人修炼！”
　　这倒是出乎周浩然的意料，靠自己领悟，这玩意怎么悟，靠想象吗？
　　似乎看出了周浩然的疑惑，程夜也不卖关子了，直接说道：“我们圣风学院能立足于十大学院，你知道靠的是什么吗？”
　　不等周浩然回答，他便接着说道：“古神尸体！
　　我们学院最重要的东西，一具拥有神格的完整上古神尸！”
　　“上古时期，九阶之上拥有神格才能被称之为神，后来，神魔大战爆发，众神陨落，魔法一道几近灭绝，后来之人，靠着各种遗迹以及古神陨落留下的尸体重新摸索出魔法修炼之法，不过最高也只能达到九阶，无法获得神格，再后来几千年间，古神再无现身，当时的九阶强者便自封为神。”


第50章 不要脸的院长？
　　程夜继续说着一些史书上没有记载了事迹，似乎要为周浩然打开一扇更广阔的大门。
　　“所以九阶我们虽称之为法神，但其实也可以称之为伪神，不得神格永远无法成为真神！”
　　“而我们学院的那具古神尸便是拥有过神格的真神之躯，其蕴含的好处极为惊人，学院初代院长便是发现了这具古神尸，以此为根基才建立了圣风学院。”
　　“当然，经过这么多年的摸索，古神尸大部分遗留的好处都已经被挖掘殆尽，但其自身便拥有一个常人无法想象的好处，通过观摩古神尸，你可以感悟到属于上古的一些神秘。”
　　“冥想法便是其一，当然，古神尸神秘强大，普通人别说感悟，连远远的观看都有性命之忧，唯有真正的天才才有机会。”
　　“而且古神尸位于学院后山之巅，平时由一个神级阵法封锁，每一次开启都需要消耗巨大的资源，所以名额极为珍贵，每次开启总共就20个名额，本校10个名额，另外10个名额由其他几大学院竞拍获得，按照往年的经验，最低也要十万功勋点以上。”
　　“本校10个名额原本是由排名前10的魔法系一系一个，我们亡灵学院本来是没有配额的，不过这次我跟老霍豁出去这张老脸也要给你去争取一个来，是不，老霍！”
　　这次难得的风霍没有跟他唱反调，反而郑重的点点头。
　　周浩然听完，却是低头沉默了下来，酝酿了一会儿情绪，这才望向两位院长，声情并茂地说道：“两位爷爷，竟然为了学生做到如此地步，学生无以为报啊。”
　　“哈哈，其实我们也不求什么，到了我们这地步，心中唯一的执念便是亡灵学院，只要能让亡灵系强大起来，我们两个老头子的面子又算的了什么。”
　　程夜颇为欣慰的说道。
　　“放心吧，我会向世人展现我们亡灵系的强大！”
　　这回，周浩然真心道，这是两位值得尊敬的院长！
　　两位院长刚离开，赵鹏飞，张豪，胡志友三大初代小弟就偷偷的溜了进来，经过土系那一战，三人之后都成长的很快，张豪此时已经一阶巅峰，可以说是B级资质中的佼佼者了。
　　赵鹏飞与胡志友两人虽然离二阶还远，但在实力上却是进步明显，赵鹏飞占着他那不一般的黑魔王小弟几乎打遍一阶无敌手，胡志友就经常忽悠他去挑战其他系的学员，赢点功勋值，没办法，亡灵系自身太穷了，学员都要靠自己啊！
　　“老大，什么情况，两位院长找你做什么？”
　　张豪问道，此时的他已经达到一阶巅峰，在B级资质里算的上是佼佼者。
　　“也没什么，就是你们老大我的光芒太过耀眼，两位老人家过来关心一下。”
　　周浩然一副高手寂寞的口吻说道。
　　“老大，我发现你不要脸的修为越来越高了。”
　　赵鹏飞有啥说啥，他觉得不要脸那就是真不要脸。
　　“小鹏子，你是不是觉得你的黑魔王可以挑战老大的权威了？”
　　周浩然说道。
　　“那不能，我的黑魔王肯定打不过老大的黑魔神。”
　　赵鹏飞很是认真的说道，显然，要是打得过他还真就想挑战了。
　　“哼哼，你们老大我现在已经是三阶魔术师了。”
　　“老大不愧是圣风第一天才，天之骄子！”
　　就在其他两人还在震惊中时，胡志友率先反应了过来，使出看家本领马屁功。
　　“老大，你真的三阶了？”
　　张豪反应过来，竟产生了一丝失落感，当初他到了最没落的亡灵系以为凭借自己B级资质可以当个系第一，却没想到后来出了个顾仙荷，那也就罢了，现在周浩然更加变态，简直让他看不到任何追赶的希望。
　　“老大还能骗你们不成。”
　　“老大，我决定了，我也要出去试炼！”
　　赵鹏飞显然觉得周浩然能这么快到三阶应该与试炼有关。
　　“不行，必须等你们二阶了再去试炼。”
　　周浩然一听，马上郑重的说道，试炼哪有简单的，他们才一阶，现在去试炼太过危险。
　　“记住，必须二阶以后，要是被我知道谁敢偷偷出去试炼，我让黑魔神好好教他做人！”
　　周浩然再次强调。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“听说了吗？
　　亡灵系两大院长在校长办公室大闹呢，据说都快哭上了。”
　　“据说是为了要什么东西，两位院长加起来岁数都上千了吧，这也太那个了吧。
　　。。
　　。”
　　“哎，难怪亡灵系这么弱，上梁不正下梁歪啊。”
　　“这届不弱吧，连土系都败了。”
　　“呵呵，那算什么，上次土系估计连十分之一的实力都没拿出来。”
　　“那倒是。”
　　而就在接下来几天时间里，圣风学院内开始流传各种关于亡灵系两位院长的流言蜚语，听得本就抬不起头的亡灵系学员更加不敢见人，索性全员闭关修炼。
　　周浩然倒是心底对两位院长的敬重更甚几分，真正开始把自己当做亡灵系的一份子。
　　两位院长身为六阶魔导师，在圣风也算是有头有脸的人物，为了给他要个名额，竟然说不要脸就真的都豁出去了，直接找上校长室哭闹去，可见其对周浩然的看中！
　　而就在3天后的晚上，两位院长再次敲响了周浩然宿舍的大门，让不少亡灵系学员都怀疑这周浩然是不是院长私生子。
　　“经过我不懈的努力。
　　。。”
　　“咳咳，还有我！”
　　风霍打断道。
　　“哦，对，经过我们不懈的努力，成功帮你拿到了一周后古神尸的观摩资格。”
　　至于如何努力，程夜自然不会说出来。
　　“谢谢两位院长。”
　　周浩然真诚的说道，虽说两位院长可能看中的只是他的天赋，但他也颇为感动。
　　“这些就不必多说，你准备一下吧，这些天多注意休息，修炼不要太过劳动，当天必须以最好的状态去观摩，切记，离古神尸越近，感悟越深，但也需量力而行，感觉到了极限便不可强求！”
　　程夜郑重的吩咐道。
　　“知道了，院长。”
　　周浩然点点头。


第51章 后山之巅
　　一周的时间很快便过去，一大早程夜院长便领着周浩然离开宿舍楼，让一众亡灵系学员更加肯定自己的猜测。
　　程夜领着周浩然直奔后山，到了之后，程夜施展了召唤魔法，一条巨大恐怖的龙型骷髅生物便出现在他身边，正是之前见过的那条六阶亡灵生物骨龙。
　　“怎么样？
　　我的骨龙，强大吧，即使它一个单挑其他系的六阶魔导师也是不虚，亡灵系只要能熬到后期，那战斗力绝对不弱于任何系。”
　　程夜笑着说道，似乎是想展现出亡灵系的强大来刺激下这个小伙子。
　　“很强大，程爷爷这条骨龙太霸气了，比我的小骷髅强太多。”
　　周浩然很是识相的满足了下程夜的虚荣心。
　　“呵呵，不用担心，小骷髅虽然没用，不过等到了四阶魔法师，便可以再签订一只亡灵生物，到时候可不许随便签订了，必须挑一只高级亡灵生物。”
　　程夜说道，直到现在他还是很可惜周浩然的第一只亡灵生物只是个小骷髅。
　　“行了，坐上来吧，估计他们都已经到了，我们赶过去。”
　　周浩然小心翼翼的爬上那骨龙，以前看小说时每当看到主角骑龙时都羡慕不已，恨不得化身为主角，结果现在真到了他成为主角骑龙的这一刻，才感觉到心惊胆战。
　　光骨龙那股强大的气息就压的他有些呼吸困难，双手死死的抓着一根骨头，生怕一个不小心就掉下去。
　　“哈哈，坐稳了，天空可是每个强者必须要征服的地方！”
　　在他前面的程夜哈哈大笑，可是难得看到这小子吃瘪。
　　说完，骨头开始缓缓起飞，周浩然顿时间感觉双腿有些发软，抓着骨头的手更加紧了。
　　程夜也不可能真让周浩然独自承受这飞行的强大风力，要不然真能把他给吹下去，不死也残，他在前方将大部分风力都给卸掉，只留一小部分吹到周浩然身上磨炼他。
　　不过关这一小部分也不是好受的，此时的周浩然只觉得耳边风声呼啸，强大的风力刮在他身上仿佛就跟刀子一般，急忙将全身皮肤僵化，这才好受一些。
　　骨龙往后山越飞越深，越飞越高，直至周浩然往下看时，甚至已经看不到学院，而后又飞了几分钟，才到了这所谓的后山之巅。
　　周浩然往前看去，山顶上竟是一个大平台，此时已经站着好多人，骨头缓缓的落在那平台之上。
　　一个穿着与圣风学院不符的老者竟颇为不爽的说道：“风校长，我还以为是个什么大人物，莫非就是这亡灵系的？”
　　“哈哈，莫非圣风学院都没人了？
　　连亡灵系竟然都有资格来这里。”
　　另一边，也有人开口说道。
　　眼见被人轻视，程夜却是大气都不敢喘一声，没办法，惹不起啊，第一个说话那老者可是帝国排名第三天魔学院的一位副校长夏侯雄，八阶元素掌握者，而第二位也不一般，排名第七学院的一名院长王江，七阶元素使，两位可都不是他能惹的。
　　至于周浩然更加不敢放肆，他看出来了，前方一群人除了学员之外，一群大佬中，自家院长竟是最弱的一个！
　　而他也终于见到了圣风学院的校长，也是学院最强者，八阶风系元素掌控者-风凌。
　　风凌却是皱了皱眉，看向程夜，想起前几日两个老头子在自己办公室哭闹就头疼不已，实在是烦索性就将原本属于土系的名额给了他，正好土系那姓杜的惹自己不爽，不服的话也上他办公司哭闹去，谅那姓杜的也丢不起这脸。
　　“好了，人都已经到齐了，准备开启法阵。”
　　风凌也不去回应那两人，直接说道。
　　随后，圣风学院几位院长走了出来，加上风凌，站在平台上的几个角落，也不知他们如何施法，平台上竟慢慢出现了一个巨型楼梯，上方冲入云霄，看也看不到，刹那间一股古朴，宏达的气息蔓延在整个平台上。
　　风凌几人脸色发白，显然开启这个神级阵法不是那么容易的。
　　“那最上方便是古神尸所在，踏入楼梯你便可看见其虚影，越往上离古神尸越近，看的越清，感悟便越深，不过压力也越大，记住，量力而行。”
　　趁此机会，程夜再次小声的对周浩然嘱咐道。
　　风凌调息了一阵，这才缓缓说道：“强者尸身不可亵渎，古神尸更是如此，虽观摩它有无尽好处，不过也需承受其所带来的威压。”
　　“而这威严也并不是针对实力的，它考验的是你们的天赋，资质，毅力，这些方面越强，你能承受的威压也就越强，也能越往上一层。”
　　“台阶共100层，你们都是天之骄子，可不要为了强行上去超出自己的极限，不然后果自负，要知道，往年有些天才甚至连第二层都上不去，这并不可耻，有些天才即使在第一层台阶也能领悟到一些东西。”
　　“好了，你们上前来吧。”
　　20名天才听闻纷纷走上前，周浩然也在其中，看了一眼四周，基本都不认识，甚至还有几个女学员，不过比起自己的顾仙荷还是差了点，他暗自点评道。
　　而更让他心惊的是，竟然还有几个四阶魔法师存在，随后一想，应该是大一阶的学长，不然修炼几个月就成为魔法师，这已经不是天才，而是怪物了，看来观摩古神尸对于四阶来言也是好处极多。
　　剩下的皆是与他一样的三阶魔术师，同一届之中，有如此多天才晋级到了三阶，这倒是让他有些意外，看来以前有些小瞧了这个世界的天才，而且宇文昊竟然也在，他也升到了三阶。
　　宇文昊显然也看到了周浩然，颇为意外，不过随即眼中泛起精光，晋级三阶时他输给了周浩然，一直是他心中的结，这次一定要比他走的高，让他明白谁才是真正的天才。
　　二十人都是天才中的佼佼者，显然都是谁也不会服谁，都暗自憋了一口气，等会一定要尽力往上爬，这不仅是为了感悟更大的好处，也是让身后的大佬看到他们更多的天资，以便可以加大对他们的投入。
　　二十人齐齐迈步，踏上这第一层台阶。


第52章 争个第一当当
　　“风校长，闲得无聊，不如打个赌，看最终是你圣风学院爬的高还是我天魔学院。”
　　夏侯雄笑着道，现场大佬众多，不过达到八阶的也就三人，风凌，他以及另一个学院的副校长。
　　“这倒是个好主意，我元雷学院也可参加。”
　　说话之人正是剩下的那位八阶，元雷学院的雷暴！
　　“呵呵，要不你们两家比吧，我圣风学院学风纯正，从不参与赌博之事。”
　　风凌心中冷笑，这两个老鬼带来的天才可不一般，天才之名早在入学之前就传遍整个帝国，十几天前便晋升三阶，虽然不服，但不得不承认，圣风学院的天才还差了点。
　　“雷校长那位就是你孙子吧，雷阳，如此天资，登上个50层台阶应该不成问题，我可要提前恭喜你了。”
　　夏侯雄也不介意，转头对着雷暴说道。
　　几大学院一直都是竞争关系，每次聚在一起总要打些嘴仗，毕竟也不可能发生八阶大战。
　　“你家那小子也不错，夏侯青，我猜应该可以登上49层。”
　　雷暴直接顺势回道，我家雷阳肯定比你家的强啊。
　　“哈哈，你这雷老头，还是这么不服输，我记得当初我们是一同来这，我比你多走了一层，你当时可是不服的很啊。”
　　夏侯雄哈哈大笑，似乎想起了什么趣事。
　　“夏侯校长这是当众打雷校长的脸啊，说他不如自己。”
　　底下一群六阶七阶看着两位八阶大佬你一言我一句，说的云淡清风，但却话里都是暗藏玄机，纷纷不敢出声，当个看客便好。
　　。。
　　。。
　　。。
　　而台阶之上，二十位天才在踏上的一瞬间便感觉到无穷的压力仿佛一座大山一般往他们身上压来，呼吸纷纷开始急促，似乎就连动一下都是很困难。
　　当下就有5位天才直接被压的坐在台阶上，无法再上一步，5人也只好在第一层开始感悟，而他们身后的大佬则纷纷摇了摇头，叹息一声，虽然第一层也有可能感悟到什么，但希望渺茫，如此宝贵的名额怕是要浪费了。
　　周浩然虽然也感觉压力袭来，但还不至于到不能动的地步，看了眼四周，却发现已经有6人登上了第二层台阶，他也不着急，缓缓抬起脚登了上去。
　　第二层，压力陡增，在周浩然的感受中，只觉瞬间增加了一倍，呼吸变得有些困难起来，而后有两名学员竟在登上二层的一瞬间就被压的趴在地上，止步于此。
　　周浩然排除其他杂念，深吸一口气，踏上第三层，压力再增一倍，等于是一层的四倍，双腿竟一时不注意有些站立不住！
　　抬头看去，有三人竟已经在第五层，五人在第四层，他反倒落到了最后，那三人仿佛是在较劲一般，一刻不停的往上爬。
　　不过周浩然也不失落，还刚开始呢，他也没用全力去快速攀爬，更多的是在感受与习惯，爬的快没用，爬的高才是最后的赢家。
　　第四层，压力再翻一倍，不过竟然没有人被压倒，剩下的几个天才都是咬着牙踏上第五层。
　　。。
　　。。
　　当周浩然爬到第十层时，在他上方的依旧是那三人，在十一层，而跟他同层的竟还有6人，宇文昊也在其中，在第九层还有3人似乎还有余力能上第十层，剩下的都已经在下面坐下开始感悟。
　　“这届学员天资不错，竟能有12人登上第十层，已经超过我们那一批了啊。”
　　雷暴看着台阶上一幕，有些惊讶的说道。
　　“确实，我估计最上面三人登上40层台阶应该不成问题，那三人，雷阳，夏侯青，还有一人是谁？”
　　风凌说道。
　　虽然圣风学院没有能在领头那一批之中，不过此时还能有三人登上第十层，相当不错，以往都只有一两人，更出乎意料的是那亡灵系的小家伙也在其中，难怪亡灵系那两个老家伙宁愿脸都不要也要个名额。
　　“哈哈，那位是我们蓝明学院的天才，来自一个普通家庭的孩子，资质确实不错，不过倒是比不上两位校长家的公子。”
　　蓝明学院来的是院长丁淼，此时笑着说道，嘴上虽是谦虚，脸上倒是自得的很。
　　蓝明学院排名第九，仅仅在圣风之上，此次能在二十名天才之中脱颖而出，他这个院长也是脸上有光。
　　“哦，老丁你们家的，看来三年后的排名之战，你们蓝明要往前挪一挪了啊。”
　　夏侯雄说罢，却又仿佛想到什么一般，竟罕见的露出一丝恭敬的神色说道：“倒是不知道有没有能超越我们那一届的那位的。”
　　虽然他没有说出名字，不过在场的一众大佬都明白夏侯雄指的是谁，那个在整个时代都将他们一众天才都甩在身后的妖孽，如今的魔法协会会长，九阶法神！
　　“不可能吧，那位当初可是登上了70层台阶。”
　　底下，一个七阶的院长小声的说道。
　　“也是，老夫倒是想多了。”
　　夏侯雄显然也认为不可能，刚才只是有感而发而已。
　　台阶之上，九层之上的三人一踏上第十层便承受不住，显然已经走到底，也不再勉强，开始坐下感悟，第十层已经相当不错，大概率能感悟到冥想法。
　　此时领头三人再上一层，周浩然等也仿佛约定好一般，一起踏上第十一层。
　　十一层的压力已经极强，能到这一步的以资质而言可以说以后七阶元素使有望，将来最次也是一院之长的存在，周浩然倒是似乎有些开始适应这个压力，调整了一下呼吸，再踏一步，第一次追上了领头那三人。
　　眼看周浩然上去，宇文昊显然不甘落后，紧跟着也踏上第十二层台阶。
　　一时间，竟有五人同时在第十二层。
　　“哦？
　　看来出生在这个时代倒是不会太寂寞了。”
　　雷阳看到又有两人登上这一层，倒是有些意外，笑着说道，在如此压力之下，他还能开口说话，可见还可算轻松。
　　“哼哼，倒是挺能装逼啊？”
　　周浩然心中冷笑，宇文昊这个逼王敢在自己面前装装也就算了，你这外校的也敢在本天才面前放肆。
　　当下直接再上一层，竟然第一个踏上了第十三层！


第53章 打脸技术哪家强
　　这一下，不只是另外十二层的四人，就连看台上的一群大佬都不淡定了。
　　谁能想到第一个登上十三层的竟然会是一个亡灵系的家伙。
　　“风校长，没想到你们学院还有如此天才，你倒是隐藏的很好啊。”
　　夏侯雄看着台阶上一幕，说道。
　　风凌不语，什么藏不藏的，他压根不知道还有这一号人好吗！
　　现在也不知道该作何反应，索性不去理他。
　　这回倒是程夜脸上有光了，原本他是此处实力最弱之人，不过此刻，腰杆子也挺直了，风度也摆起来，只觉得那三个八阶大佬也不过如此罢了。
　　当然也就在底下做做姿态，暗自得意一番，真要上前去鄙视三位八阶大佬，怕是今天走不出这后山了。
　　雷阳也没想到自己这刚一说话就被打脸了，一时间有些脸生生的疼，当下也不再犹豫，直接踏上一层，在他身后，另外三人也是抓紧跟上。
　　然后他们就看到周浩然直接又上了一层，根本不给他们反应的时间，甚至还回过头笑嘻嘻的望着他们，那神情仿佛在说：“你们过来啊！”
　　几位天才哪能忍受这种耻辱，当下也不去适应压力，直接跟上一层。
　　接下来，就出现了让几位大佬异常头疼的一幕，那亡灵系的小子仿佛故意一般，就是比另外四人多上一步，引得他们也不得不跟上。
　　这可不是明智之举啊，原本应当登上一层然后适应一会再继续往上登，这样才能尽可能的登高，可这么一来，几人都不带停歇的，可坚持不了多久啊。
　　果然，就在第30层的时候，那蓝明学院的天才直接坚持不住，被压趴在地上。
　　“哎，这，原本还能再上几层的啊！”
　　那蓝明学院的长老一阵叹息。
　　“也算不错了，登上30层，将来有望八阶，蓝明学院倒是捡了个宝。”
　　风凌笑着说道，虽然是在夸蓝明学院的，但任谁都能看的出他脸上的得意。
　　此时台阶上还站着的四人有两人是圣风学院的，他能不高兴吗，简直就要当场大笑一番。
　　宇文昊倒是在他意料之内，宇文家的S级资质，原本他就觉得登上30层不成问题，倒是周浩然实在大大出乎了他的意料，此时看向程夜再也没有厌烦，只觉得非常顺眼，这程夜哪里挖来的此等天才。
　　这周浩然打一众天才的脸，仿佛就是他在打一众其他学院大佬的脸，身为排名最末位学院的校长，很久没有这么爽过了。
　　“哎，对了，雷校长，夏侯校长，刚才不是要打赌来着吗，要不赌点什么赌注。”
　　风凌突然颇感兴趣般的对着那两人说道。
　　“哼，爬的快可不代表什么，看看谁能爬到最高吧。”
　　此时，夏侯雄再也无法再保持风度，冷笑着说道，同时心中暗道，夏侯青可别硬去争这一时之气，稳步爬的更高才是正道。
　　夏侯青等三人也反应了过来，再如此下去他们恐怕连原本的目标都无法达到，当下也不再去追赶，停在30层先适应一番。
　　而周浩然也是松了一口气，如此快速的往上爬，压力增加的太快，他也有些承受不住，要不是为了这份天才的逼格，他早就停下来了。
　　这回，30层这三人倒是沉下心来了，不再去关注其他人，调整好状态登上更高层才是最终的胜负。
　　过了一会儿，调整好的三人齐齐登上31层，看到周浩然还在调整，心中松了口气，虽说不再去计较速度，但此时能追上也是不错的。
　　周浩然闭着双眼调息，感受到三人的到来却也没有动，这情景就连观看的大佬们提着的心也是放了下来，看来也是到极限了。
　　谁知周浩然突然睁开双眼，迈开一大步，竟直接一步跨上了两层！
　　“我靠！”
　　雷阳直接被这一幕惊呆了，竟忍不住骂了句脏话，差点站不稳摔倒，宇文昊跟夏侯青也是一脸呆滞的望着高了他们两层的周浩然，三人好不容易平静下来的心再次躁动。
　　观看中的夏侯雄直接站了起来，脸上青筋爆出，显然是气急了，而夏阳的脸色也是极不好看。
　　底下一群看戏的七阶心中也是暗惊，如果说之前还可以说是在较劲，这回这亡灵系的小子就是赤裸裸的打脸了，明明可以一层一层上的，他非要两层一起上，这不是打脸是什么！
　　就连程夜都不敢冒头了，缩到一边不敢出声，没办法，这波周浩然拉的仇恨太狠了，生怕被其他大佬迁怒。
　　现在只有风凌笑的越来越开心，他是现场最强者，又是本土作战，嚣张点怎么了？
　　宇文昊三人索性也都闭上了眼睛，实在是看着上方的周浩然，他们的心没法平静下来。
　　周浩然站在33层，尽力让自己的双腿不颤抖，步子迈的太大容易扯到蛋，这压力增加的太快了，他差点就承受不住，果然，装比都是要付出代价的啊。
　　层数越来越高，31层的三人此时也无法再保持同步，差距渐渐的显现了出来，雷阳第一个适应完成，踏上32层，随后是夏侯青，宇文昊反倒是最后一个人。
　　三人已经彻底放弃了与周浩然速度的较量，而他们之间去争个第二名也没什么意思，倒是彻底隐藏起了争斗之心，稳步踏上台阶。
　　眼见于此，周浩然也不会再去刺激三人，专注于自身，这毕竟涉及到以后的路，需要尽全力去爬到最高。
　　接下来场面倒是平静了下来，剩下的四人一步一步稳步往上爬，慢慢的竟都来到了48层，而周浩然则在49层，始终领先他们一步。
　　“48层了，这天资比我们大部分人都高了吧。”
　　底下，一个七阶大佬说道。
　　“是啊，当初我也来爬过，只到了34层便到极限了，这一届的天才不得了啊。”
　　“这据说过了50层，可是有九阶之资！”
　　“我倒是好奇这亡灵系的小家伙能不能爬到最高，如果能，那亡灵系只怕要出一个不得了的人了。”
　　就连风凌此时都收起了笑容，脸色严肃的看着台阶上的四人，到了这一步，刚才那些怄气都不过是玩笑一般，就看他们真的能领悟到什么了！


第54章 五十层
　　周浩然调整完毕，缓缓的抬起一只脚，踏上50层。
　　一瞬间，他的眼前一黑，无数的画面朝他脑海中袭来，画面中，有人抬手移平一座山，有人挥手抽干一片海，甚至有魔兽一脚踩爆一座城。
　　。。
　　。。
　　这是一场战争，一场发生在古神之间的战斗，他看到无数的魔法师仿佛跟蝼蚁一般在神战的殃及下灰飞烟灭。
　　而他竟感觉自己是这场神战中的一员。
　　他看到了各种强大到无法想象的魔法，不，那是神术，看到了龙，凤凰，以及各种他不认识的强大魔兽，他看不清任何人，更不知道他在跟谁战斗。
　　这更像是一场混战，没有阵营，没有原因，四面八方各种攻击朝他身上袭来。
　　痛！
　　深入骨髓的痛！
　　周浩然感觉自己的头快要爆炸了，他的身体，灵魂，都感受到无法言语的痛，甚至让他想起了地球上被车撞快要死亡的瞬间。
　　“我要死了吗？”
　　周浩然只觉自己的意识越来越迷糊，仿佛在这场神战中被撕扯的支离破碎，无法言语的累让他想要彻底沉睡。
　　“不，我不能就这么死了，我已经死过一次，好不容易重新来过，我还什么都没做，怎么可以就这么死去！”
　　周浩然突然惊醒，眼前的一切画面全部消失。
　　台阶之上，周浩然睁开双眼，抬起另一只脚重重的踩在50层的台阶之上。
　　这一刻，一众大佬纷纷不淡定了，虽然有预料到眼前这几个少年有希望登上50阶，但真出现了还是让他们震惊不已。
　　这代表着周浩然有着九阶之资，光资质而言已经超越了他们所有人，他们在眼前这个少年面前唯一的优势就是时间，比这个少年多修炼了很多时间而已。
　　站在50层台阶上，周浩然脸色有些许苍白，感觉就像做了场噩梦一般，刚才的那一幕是真实存在的诸神之战吗？
　　那一切就是上方那具古神尸的主人所经历的吗？
　　他不知道，但却惊奇的发现自己的精神力增强了许多，现在竟然已经接近三阶中段了，光这一个收获先前承受的这么多压力就已经值了。
　　在他之后，那三人也终于开始向50层发出了冲锋，三人似乎约定好一般，一起踏上那一步。
　　然后三人就保持着一只脚上一只脚下的姿势一动不动，跟周浩然刚才一般模样。
　　“不知道他们看到的跟自己一不一样，”周浩然心里道，他现在倒也不急着往上爬。
　　三人的表情不断变换，似痛苦似难受，仿佛都在经受什么磨难一般。
　　过了好一会儿，夏侯青竟第一个清醒过来，猛地吐出一口鲜血，脸色极其苍白，踏在50层的那只脚直接被一股力量弹开，让他整个人都摔在了49层。
　　“失败了。”
　　夏侯青一时间有些失神，眼光黯淡了下来，没想到自己竟然是第一个失败的，他从没有狂妄到认为自己是这一代第一天才，但也觉得排进前三不成问题。
　　可却没想到，仅在这里，就有三人比他强，更别说还有不屑于来此的那些天才！
　　夏侯雄再次忍不住站了起来，凝神关注着夏侯青，失败便失败了，虽然会丢一些面子，但也没什么大碍。
　　他更在意的是夏侯青能否承受住这个打击，毕竟越是天才越是骄傲，如果他此刻一蹶不振，那将永远落后。
　　还好，他看到了夏侯青脸色慢慢变得坚定，双眼也重新燃起斗志。
　　夏侯雄满意的微微一笑，重新坐下，资质并不能代表什么，他们那个时代比他资质好的也不少，但他最后战胜了绝大部分人，成就了现在！
　　“老雄，恭喜了啊，夏侯青虽然没能登上50层，不过经此一败，心志倒是更上一步了。”
　　雷暴笑着说道，此时他看到雷阳已经第二个登上了50层。
　　夏侯雄直接不去理他，是真嘲讽还是假恭喜他还是能分辨的出的。
　　而再过了一会儿，宇文昊也登上了第50层。
　　“没想到圣风学院隐藏的这么深，这次竟成了最大赢家。”
　　看到这一幕，不少大佬都纷纷意外。
　　别说他们，就连风凌自己此时都怀疑是不是哪里出错了，本来，他都已经做好低调的准备。
　　可现在，他竟有种不知该如何高调之感，如何进行高雅而又不俗套的装比是一门艺术。
　　周浩然看到两人上来，便也不再等待，直接迈步踏上51层。
　　到了此刻，大佬们也都看出来了，这个亡灵系的小子怕是要拿第一了，雷阳与宇文昊恐怕都已经到了极限。
　　两人都不甘心尝试了一下，宇文昊被直接推倒在了50层，而雷阳倒是上了51层，却是爬上来的，爬上来之后也是倒在了地上。
　　不过两人心志都算不错，既然无法再上去，便开始认真感悟，到了50层，感悟到的东西必定都是极其珍贵。
　　台阶上，一部分底层的天才甚至已经感悟完毕，回到各自大佬身边，不过却是没有一个人提前离开。
　　周浩然到底能爬到第几层，此刻成了他们心中最大的悬念，不揭开恐怕都不舍得离开。
　　一众七阶八阶大佬的目光纷纷聚集在那个还在缓慢往上爬的少年身上。
　　55层，，，，57层，58层，59层，60层！
　　“60层了，我记得如今皇家法师团的团长当初也不过是爬到了63层吧。”
　　不知是谁，轻轻说了一句，显然认为周浩然超过63层已经是时间问题了。
　　周浩然倒也没想到自己现在已经是全场焦点，此时的他，全部精神都投入到往上爬之中，根本无暇顾及其他。
　　他爬的很慢，每一层都要花费很多时间去适应，每踏一步都要承受极大的压力，每一次看似快要摔倒，都硬是被他挺了过来。
　　慢慢的，时间竟然已经过去了一天一夜，就连宇文昊跟雷阳都已经感悟完成，站在平台上一脸满意，显然收货颇丰。
　　不过依旧没有人离开，都是精神力强大之人，仅仅一天时间不吃不喝不睡完全没有问题，所有的目光都聚焦在那个在69层之上的少年身上。


第55章 带着光晕的冥想法
　　69层台阶之上周浩然缓缓的调整自己的呼吸，开始向70层发起冲击，他的一只脚刚要踏上去，却突然感觉到一阵心悸。
　　不是突然压力增强而来的心悸，而是自己灵魂之中传来，仿佛是在警告他。
　　是的，警告，周浩然回过神来，越来越觉得这突如而来的心悸是在警告他，不要踏上70层，不然会有不好的事情发生。
　　怎么办？
　　一时间周浩然突然一只脚抬着愣住了，不知该不该踩下去，爬的越高感悟的越多越强，此时的他感觉自己还可以登上好几层。
　　可是那丝灵魂中传来的心悸不得不让他警惕，这似乎是对危险的预感？
　　“他怎么停住了？
　　到极限了吗？”
　　“不应该啊，我观他刚才还有余力，登上70层应该不成问题吧。”
　　“对啊，我可是相当期待他能超过那位，能亲眼见证这个历史时刻。”
　　底下，一群大佬也纷纷疑惑，不知那少年的那只脚为何迟迟不踩下去，然后他们更加疑惑了。
　　周浩然竟然收回了那只脚，重新踩在了69层之上，不是被推下来，而是自己主动撤回来，说明他有能力上去，但却选择不上去，一群大佬一头雾水。
　　周浩然最终还是决定听从灵魂深处传来的那丝预警，身为拥有主角光环的男人，机遇以后还多的是，但是生命只有一次，没必要去冒这个险。
　　既然已经决定，周浩然也不再去纠结，直接坐了下来，开始感悟。
　　“风校长，贵校出了两位绝世天才，恭喜，老夫就先告辞了！”
　　夏侯雄站起身，准备离开。
　　虽然不知道那少年不知为何停下，但也不可能前去问他，那么在这呆着也就没了必要。
　　夏侯雄之后，众位大佬纷纷带着自家天才告辞离去，毕竟都是有身份有职位之人，也不可能待在这太久。
　　就连圣风学院自家其他系的也都离开，平台上只剩下校长风凌以及亡灵系院长程夜。
　　“校长。”
　　一时间，程夜有些尴尬，毕竟几天前丢人的一幕还历历在目呢。
　　“嗯，老程啊，以后学院对亡灵系的资源会增加五成。”
　　风凌笑着说呢。
　　“谢谢校长，校长英明！”
　　程夜顿时脸上挂满灿烂的笑容，只觉得脸丢的实在是太值了！
　　“好奇怪的感觉。”
　　此时的周浩然眼前却又再次出现了变化，跟之前的诸神战场不同，这次的他好像站在上帝视角一般，看着眼前的一个少年。
　　这少年很强大，在他的感受中似乎比自己的院长还要强大，他在修炼，也不知是如何修炼，他突然看到这少年的身体上方，一个虚幻的身影出现。
　　那虚影跟少年面容一模一样，这就是他的灵魂之体吗？
　　周浩然心中嘀咕。
　　虚影坐在半空中，浑身似乎散发出一丝神秘的光晕，光晕慢慢扩张，竟然覆盖到周浩然身上。
　　在光晕的沐浴之下，周浩然的意识海中，他的灵魂之体竟开始自主的修炼，身上也发出奇特的光晕，不过跟画面中的那个少年却是不同的光晕。
　　好奇妙的感觉，这就是冥想法吗？
　　他能感觉到这个光晕似乎是自己独有的，别人感悟到的肯定也与自己的不同，而且这光晕没办法去形容出来，自然也就没办法教别人。
　　他能感觉到自己的灵魂在那光晕下以很微弱的状态一点点的变强，整个人感觉暖洋洋的，似乎刚才承受的那些疲惫都消失不见了。
　　而在风凌跟程夜眼中，台阶之上的周浩然浑身也散发出一丝微弱的光晕，很是奇特。
　　“这是光晕外显，他感悟到了不得了的冥想法啊！”
　　风凌眼中泛起惊异，这小子再次给了自己一个很大的惊喜。
　　“哈哈，我这乖孙子，天赋确实了得，为我生平仅见。”
　　程夜也不显拘谨了，说起话也大声了起来。
　　其实说实话，他还真不理解光晕外显代表了什么，不过这不更加证明周浩然的可怕，连他一个六阶魔导师都不知道的东西竟然被周浩然给感悟出来了！
　　“你孙子，你不是就一个宝贝孙女吗？”
　　风凌却是奇怪的问道。
　　“就前几天刚认的，这小子说觉得我比较亲切，就认我做了爷爷。”
　　程夜自豪的说道，仿佛周浩然真是他亲孙子一般。
　　“果然这老头就是不要脸。”
　　风凌心中鄙视道，过了一会儿却盘算着等下要不要把这个孙子给抢过来，自己看着也应该挺亲切的吧。
　　想着，风凌尝试着在脸上挤出一个自认为慈祥的笑容。
　　“额，校长，你笑的这么猥琐干嘛？”
　　看到这一幕的程夜心直口快的说道，然后他就被一阵飓风给吹的摔倒在一旁。
　　感悟到冥想法的周浩然却没有退出幻境中，画面快速变化，那个少年消失不见，取而代之的是一个更加强大的中年人。
　　中年人双手在空中飞舞，一个魔法组合模型渐渐形成，竟然是风系的。
　　“这似乎是某种魔法，好复杂的模型，如果二阶术法只是加法算法的话，那这个魔法简直就是微积分啊，以我现在的精神力根本无法组合出来！”
　　周浩然心中咂舌，这个魔法以他目前的理解绝对超出中阶魔法，可惜是风系的，他根本没法用啊，不知道交给学院可不可以换点功勋。
　　他默默记下这个魔法模型，还好现在的他精神力强大，要是以地球上的状态，如此复杂根本记不住。
　　随后，中年人又施展了一个风系魔法模型，也被他记下，看来这中年人是个风系魔法师，就不知道是几阶。
　　中年人施展完毕却没有停下来，开始在空气中抓取点什么，然后慢慢的填入那个魔法模型之中。
　　渐渐的，周浩然看的心跳越来越快，他看到那个风系魔法模型上竟然开始附着一些火系的元素。
　　这是什么！
　　周浩然觉得自己本就薄弱的魔法知识受到了极大的冲击，他看到了一个混合着风系元素跟火系元素的混合魔法。
　　如果风系跟火系可以，那么自己的亡灵系是否也可以混合其他的魔法系！
　　想到这，周浩然心怦怦直跳，心头一阵火热，凝神去观看那中年人是如何融合两个不同的魔法元素！


第56章 光晕的好处
　　每个人在一开始资质测试时就会显示你对于那个魔法元素的亲和度更高，那么往往就会加入那个魔法系。
　　但这并不代表说你只能感应到那个系的魔法元素，有些人甚至会对五六个系的魔法元素都有感应，只是选择亲和度更高的你的修炼速度也就更快，这基本上属于魔法界的共识了。
　　但有人会同时修炼多个魔法系吗？
　　据周浩然所知这是不可能的，如果同时吸收两个不同系的魔法元素，灵魂之体大概率会发生爆炸，这并不是没有人尝试过。
　　周浩然仔细观察了好一会儿，发现眼前的中年人也并没有修炼两个魔法系，他仅仅是在空气中抓取了一部分的火系魔法元素点缀在他的风系魔法中。
　　整个魔法模型的主体依旧是风系，而火系元素就像是装饰一般，一点点附着于这个风系魔法模型之中。
　　当然这也不是随便附着，据周浩然观察这其中应该是有有一个比例，多少的风系元素中加入多少的火系元素。
　　而且加入的位置也很有讲究，似乎放错了位置或者数量不对，整个魔法模型就会直接崩坏。
　　“这算混合魔法吗？
　　加入这么一点点火系元素，这个魔法的威力会增强多少？”
　　周浩然心中疑惑，将这个算是混合魔法的模型细节全部记下。
　　可惜中年人始终没有施展出成型的魔法，让期待了半天的周浩然颇感失望，不过也没关系，等自己回去的时候可以尝试一下。
　　如果真的是所谓的混合魔法，那么这绝对将掀起整个魔法界的一阵巨浪！
　　接着幻境就开始慢慢的消失，周浩然眼前再次出现那熟悉的台阶。
　　这就结束了吗？
　　周浩然一时间有些迷茫，感悟了冥想法，还感悟了两个风系魔法模型，以及涉及到混合魔法的一些秘密，这算多吗？
　　往下看时，才发现人都走光了，只剩下自己的院长跟校长还眼巴巴的站在下面望着自己，当下不敢怠慢，怎么能让大佬久等呢，小心大佬给自己穿小鞋！
　　下台阶时，那些压力竟然都神奇的消失了，花了将近两天时间爬到69层，下去时仅需要几秒钟时间。
　　而当他彻底离开这台阶之时，神级法阵瞬间再次启动，所有台阶全部凭空消失，仿佛不存在一般。
　　“周浩然小周是吧？
　　不愧是我看中的天才，给我们圣风学院争了一口气啊。”
　　不等周浩然反应过来，校长风凌已经满脸笑容的走了过来，说道。
　　“神TM你看中的天才，明明是我看中的好吗！”
　　一旁，程夜敢怒不敢言，只能在心里怒骂无耻校长。
　　“校长大人，学生正是周浩然。”
　　周浩然此时也是一头雾水，难道校长一直在暗中默默关注自己吗？
　　“哎，叫什么校长，太见外了，叫风爷爷。”
　　风凌突然脸色一板，有些生气的说道。
　　“校长！
　　你怎么。
　　。。
　　。”
　　这回程夜可实在忍不了了，正要说话，却被一阵风再次吹的摔倒在地上。
　　“程爷爷他怎么了？”
　　周浩然看到程夜突然摔倒，有些疑惑的问道。
　　“没什么，这人年纪大了，就是容易摔倒，小周啊，我们不去管他。”
　　说完，风凌还偷偷用眼神警告了一下程夜。
　　躺在地上的程夜只觉悲愤不已，他从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“小周，以后啊，我就是你风爷爷了，生活上，修炼上遇到什么情况都可以来找我，看上哪家姑娘也可以来找我，我帮你搞定！”
　　风凌说道。
　　“好的，风爷爷。”
　　周浩然大喜，果然，只要天赋够强，哪里都是爷爷。
　　看看现在自己这是稀里糊涂就直接升级成圣风学院太子爷了啊，这要是以后帝国的大佬都是自己爷爷，那还不横着走！
　　以后，看中的资源抢！
　　看不顺眼的人，打！
　　看中的姑娘，额，姑娘还是算了，还是自己攻略比较有成就感。
　　“对了，风爷爷，为何我感悟的冥想法会有光晕，我看其他天才感悟的都没有这种情况啊。”
　　眼看大佬爷爷心情正好，他当然不会放过这个机会问问题。
　　“嗯，这么说吧，如果将冥想法也分等阶，那么你领悟的便可称为神级冥想法。”
　　“古籍之中有记载，而真实存在的，我只知一人领悟了此等冥想法，那便是如今的魔法协会会长，当世最强大的魔法师之一。”
　　风凌沉思了一会，继续说道。
　　“据记载，出现光晕外显的冥想法不仅对于本人好处极大，修炼灵魂之力是其他人的好几倍，更可怕的是，这光晕对其他人也有效。”
　　“当你在冥想之时，别人在你身边，也可以蹭到光晕的好处，使他们修炼的速度加快，而且你越强，光晕的效果也就越强，据传，如果在魔法协会会长身边修炼，初入三阶的魔术师可以在一夜之间晋升为四阶魔法师。”
　　“当然，这是传言，不过能加快修炼这是确实存在的好处，所以凡是能领悟到此等冥想法的，那将是所有天才争相交好的对象，谁不希望自己的修炼速度能快一些呢。”
　　“哪位能成为如今的魔法协会会长，与此不无关系。”
　　周浩然听的心潮澎湃，自己这就相当于一个移动的活体圣人啊，以后自己身边的土地不是可以直接拿来出租。
　　想蹭我光晕修炼？
　　可以，10功勋一小时，这光晕蹭个10个人应该不成问题吧？
　　那就是100功勋一小时，一天就是2400！
　　！！
　　！这何止是要发财，简直就是要暴富的节奏啊。
　　更加诱人的是，这不是天下所有的美女都想往自己身边凑，想想以后十个绝色美女围在自己身边的画面，那简直是太美了，对了，要给小顾同学留个位置，自己可是个专情的男人。
　　想到兴奋处，周浩然忍不住猥琐的笑出了声。
　　风凌自然不知道周浩然心里想的龌龊，只以为他是因为领悟到如此强大的冥想法而高兴，颇为欣慰，脸上也绽放出笑容。
　　一旁刚刚站起来的程夜看着一老一小两人笑的如此猥琐，瞬间觉得浑身一颤，心里哀嚎不已，完了完了，原本天真可爱的周浩然竟然这么快就被校长带坏了！


第57章 风之肃杀
　　“对了，风爷爷，上面那位古神是位风系的吗？”
　　意银完毕的周浩然问道。
　　“哦，你猜到了吧，据学院古籍记载，那正是上古风神的尸体，我们圣风学院的风系魔法实力在整个帝国中最强，便是源自于此。”
　　风凌相当自得的说道。
　　圣风学院虽然排名末位，但光论风系实力而言，绝对是排名第一的，而他风凌也被称为帝国第一风系元素掌控者。
　　“是这样的，风爷爷，我还领悟到两个风系魔法模型，不知道学院需不需要？”
　　“哦？
　　你还领悟到了魔法模型？
　　这倒是不错，你画出来看看，当初刚发现上古风神尸体的时候，倒是经常有人领悟出魔法模型，极大的扩充了我们风系魔法的实力。”
　　风凌说道，却并不是很在意，以往也经常有人领悟到魔法模型，不过大多都与魔法楼现有的重复，已经很久没有人领悟到新的魔法模型了。
　　周浩然当下回忆了下第一个魔法模型，随后用手指在空中一点一点展示出来。
　　以风凌八阶的强大实力，周浩然每画一笔他的神识里就会记录下这一笔，而随着模型的慢慢成型，他的神色越来越凝重，直至最后一笔完成，他甚至忍不住惊呼出声：“这是什么魔法！”
　　说罢，他迫不及待的操控起空中的风系元素，很快，整个魔法就已经完成，风凌施展开来，一时间空气仿佛凝固了一般，却没有任何反应。
　　“魔法失败了吧？”
　　正当周浩然如此想的时候，却见风凌似乎感应到了什么，随手一挥，三人顿时都各自被一个透明的护罩包裹住。
　　风系中阶魔法-风之护罩！
　　而后，似乎有无数的风刃在不停的攻击着护罩一般，空气中响起刺耳的切割声。
　　“很强大的魔法，这魔法的范围覆盖了这整个平台之上，现在这空气中全是风刃，无声无息，杀伤力全部达到了中阶魔法的威力，即使五阶大魔法师误入此处，也会死的不明不白。”
　　风凌感受到疑惑的两人，解释说道，随后他掏出一个小物件，将其扔出护罩，一瞬间，周浩然便看到那小物件被不停的切割，直至灰都不剩。
　　周浩然暗暗咂舌，这也太恐怖了，如果没有这护罩，恐怕自己瞬间要被切成肉泥。
　　“而且这风刃敌我不分，如果没有提前做好准备，它会摧毁空间内的一切，精神力越强，范围越大，持续时间也就越长，这是一个全新的，极其强大的高阶风系魔法！”
　　风凌总结道，挥手撤去风元素，瞬时间，那切割的声音消失，而他们身上的护罩也消失了。
　　“小周，这魔法将会被收入魔法楼S级魔法区，学习价位为1000功勋一次，你占其中3成，如何？”
　　风凌说道，这已经极为照顾周浩然，其他人贡献新的魔法给学院，只能占一成。
　　“谢谢风爷爷，爷爷您做主就好。”
　　这可是个持续长久的收益，一人看自己便能得到300功勋，那一百人就是3万功勋！
　　学院内有多少风系魔法师？
　　这收益不敢想象。
　　这一下，就连程夜都是眼红不已，亡灵系可是出了名的贫穷，他一个堂堂院长竟然生起打劫学生的念头！
　　当然，情况没有他想象中那么好，毕竟能达到要求修习这高阶魔法的可不多。
　　“这是你感悟的魔法，对于命名你有什么想法吗？”
　　风凌说道，能对一个魔法进行命名，那可是莫大的荣耀！
　　“叫风之肃杀怎么样？”
　　“风之肃杀？
　　好名字，就叫风之肃杀！”
　　“对了，你说还有一个魔法模型，使出来看看。”
　　风凌越来越期待这便宜孙子不断给自己的惊喜了。
　　当下，周浩然也不藏拙了，直接将另一个模型展示出来。
　　这回风凌看的仔细，这模型竟比上一个还要复杂一些。
　　不过再复杂对于他来说也是小菜一碟，随着他双手一起挥动，魔法瞬间成型。
　　然后周浩然便感觉到自己身后一阵凉爽，回头一看，竟然长出了一对风形成的翅膀。
　　再看风凌及程夜，他们身后也都长出了一对风之翅膀。
　　周浩然尝试扇动翅膀，他的身体竟然真的慢慢飞了起来，飞行！
　　这可是每个人都梦寐以求的事情，竟然就这样简简单单的实现了。
　　原本魔法师只有达到7阶元素使阶段才能御空飞行，不然只能借助外力来达到飞行的目的，就像程夜骑乘的骨龙。
　　周浩然不敢扇动的太快，毕竟这是他的第一次，还是在后山之巅，这要是一不小心就是粉身碎骨的地步。
　　但这也让他极其兴奋，摇摇晃晃的边飞边傻笑。
　　但这也怪不得周浩然，没看到程夜一个堂堂六阶魔导师也在那兴奋不已吗。
　　风凌却是一脸凝重，这虽然只是个风系辅助魔法，但却让他感觉到极其可怕，其影响甚至将超越一些天阶魔法！
　　一场战斗之中，拥有飞行能力的一方优势何其之大，可以说已经立于不败之地。
　　甚至于这一个魔法将可能决定一场大型战役的胜负，想一想，当帝国所有的战士，魔法师都拥有了飞行能力，敌人将何其绝望！
　　帝国虽然称霸多蒙大陆，但也并不是没有敌人，在不为人知的一些地方，经常发生一些大战。
　　当然，这并不容易，以他八阶的精神力，最多也就可以赋予一百人暂时性的风之翅膀，但如果集齐帝国所有风系魔法师呢，这是有可能实现的！
　　这是一个具有战略性意义的魔法！
　　周浩然也看到了神情凝重的风凌，当下也不敢再玩，问道：“风爷爷，这魔法有什么问题吗？”
　　“你啊，可是给我出了个难题啊！
　　这魔法可以赋予别人风之翅膀，精神力越强，能赋予的人越多，持续时间也越久。”
　　风凌先是说出这个魔法的效果，然后再将刚才所想的说给两人听。
　　程夜听完也是一脸凝重，显然他也明白这个魔法所代表的意义。
　　“小周，这种魔法必须上报给魔法协会以及帝国魔法团，而且无法外传，你能理解吗？”
　　风凌认真的说道。
　　这是周浩然领悟的，一个绝世天才，风凌必须给予其足够的尊重，要是换成别人，他都懒得多说，直接拿走又能如何！


第58章 荣耀巅峰榜
　　“风爷爷，学生本来就是准备交给学院的，您决定就好。”
　　周浩然听完也没有犹豫，直接说道。
　　虽然无法外传，他将损失一大笔无法想象的财富，但大佬的好感可不是能用功勋来衡量的。
　　“好，你放心，我也不会平白上交，会为你争取足够的利益。”
　　风凌对于如此懂事的孙子也是颇为欣慰。
　　乖巧，懂事，天赋惊人，这么完美的孙子上哪找，程夜这老头还想跟自己抢，简直就是做梦，想着，风凌用余光瞥了一眼一头雾水的程夜。
　　站在一旁的程夜只觉浑身一颤，竟然有种危机降临的感觉，心里瞬间警惕，有谁要害自己吗。
　　“对了，这个魔法的名字，你可有想法？”
　　“风爷爷觉得风翼怎么样？”
　　周浩然搜尽自己本就不多的墨水，也才想到这两个字。
　　“风翼，简单明了，就叫风翼。”
　　“那便这样，我先去一趟魔法协会，程夜，你带着周浩然回去。”
　　风凌说道，收回三对翅膀，不能让周浩然自己飞回去，这万一没飞好摔下去，自己可就失去一个宝贵的孙子了。
　　程夜很是悲哀，怎么感觉自己沦落成一个工具人司机了，偏偏还拒绝不得。
　　风凌直接凌空飞走，速度极快，看的周浩然一脸羡慕，随后只能手脚并用爬上骨龙，有了一次经验，这次倒是从容了许多。
　　骨龙带着两人直接飞回亡灵系宿舍，下了骨龙，周浩然一脸感激的对着程夜说道：“谢谢程爷爷了。”
　　虽然抱上了校长这根更粗的大腿，但对此时的他来说，还是院长更为亲近，毕竟一校之长不可能时时关注他，以后有事还是要靠程夜优先。
　　更何况他周浩然也不是忘恩负义之人！
　　一声程爷爷直接让程风的郁闷直接烟消云散，笑着对周浩然说道：“我也没想到你的天赋会如此惊人，让校长也惊为天人，这确是好事，亡灵系太穷，怕是没什么资源可以提供。”
　　“程爷爷这是什么话，亡灵系可是我的家，哪有人会嫌自己家穷的，而且，当初我可是答应了你跟风爷爷，要让别人对我们亡灵系刮目相看的。”
　　周浩然笑着说道。
　　听到周浩然如此说话，程夜更感欣慰，但也不再多说什么，堂堂一个六阶大佬总不能在这跟学员说什么煽情话。
　　“回去休息吧，你也应该累了。”
　　程夜说完便直接离开了。
　　观摩神尸一事终于结束，回到宿舍的周浩然也是一身疲惫，整整两天时间一直在承受压力，此时终于可以放松下来。
　　不过收获也是巨大的，精神力直接增强了许多，离蜕变成魔法师越来越近了，周浩然很是期待。
　　至于两个风系魔法，预计将给自己带来大量的收益，光风之肃杀300功勋一次的收益就足够惊人，更何况还有风翼，他相信风凌不会让他吃亏。
　　他感觉自己恐怕很快就将成为整个学院最富有的一个学员，这么一想，疲惫瞬间一扫而光，整个人都兴奋了起来。
　　当然最重要的还是神级冥想法，也只有这样的冥想法才配得上自己主角的身份，光晕的事倒是好好合计一下，总不能真直接拿去卖，有失自己天才的身份。
　　最后关于混合魔法一事，还要找个机会试验一番，如果真的可以，那绝对可以极大的提升魔法的威力。
　　这事周浩然没有跟风凌说出来，一来在大佬那边刷的好感已经足够多，二来人总要给自己多留点底牌。
　　。。
　　。。
　　。。
　　第二天一大早，还在美梦中的周浩然就被外面的吵闹声惊醒。
　　打开门一看，就看见一群人正急冲冲的往宿舍外赶去，似乎整个亡灵系学员都出动了。
　　正好看到胡志友，一把拉住，问道：“什么情况，外面有美女吗？”
　　“哎呀，老大，美女有什么好看的，有大戏要发生了，快走，边走边说，去晚了就没好位置了。”
　　胡志友看见是周浩然，兴冲冲的说道。
　　“什么大戏？
　　竟然比美女还要好看。”
　　周浩然跟着一起往外走，问道。
　　“我们学院荣耀巅峰榜的第二名要挑战第一名，据说两人都是五阶大魔法师，这可是平时很难看到的大战！”
　　胡志友说着，脚步却是不停。
　　“荣耀巅峰榜，那是什么？”
　　周浩然一听就有点兴奋起来，什么什么榜，那不就是小说中主角的装比利器吗，至于五阶大战，五阶而已，很强吗！
　　难怪穿越过来这么久总觉得装起比来差点什么，原来就是差了这个榜单，周浩然仿佛已经看到自己屠榜的画面了。
　　“老大，你这都不知道吗？
　　荣耀巅峰榜，那可是所有学员梦寐以求的荣耀，榜单共100名，就是整个学院内最强的100名学员，不只如此，上榜的天才每个月都有固定的好处。”
　　“可以说是整个学院最耀眼的100人了。”
　　听到耀眼两个字，周浩然瞬间不淡定了。
　　“还有这种好事，你怎么不早说。”
　　“额，老大，这都是学生手册里有写的啊。”
　　“本天才忙于修炼，哪有空去看那玩意。”
　　“是是，老大，我觉得以你的资质，将来必定能上荣耀巅峰榜。”
　　“什么将来，我现在就要上榜。”
　　“额，老大，据说榜上最弱的第100名都是四阶魔法师。”
　　“四阶魔法师而已，给我一个月时间就能把他干趴下。”。
　　。。
　　。。
　　。两人边说边赶，终于到了目的地，圣风荣耀堂，此时已经满是看热闹的人，竟然比上次跟土系对决还要热闹。
　　周浩然一进去便看到了上方一块很是显眼的光幕，上面一共显示了100名学员，正是巅峰榜前100。
　　第一名，萧何，风系五阶大魔法师第二名，沈烨，火系五阶大魔法师第三名，秦玲，风系五阶大魔法师。
　　。。
　　。。
　　。。
　　第100名，王淼，水系四阶魔法师全部看完，竟然没有一个亡灵系的上榜，而风系整整占了整个榜单三分之一的名额，不愧是最强的大系啊。


第59章 高阶魔法之战
　　看了一眼四周，正好看到顾仙荷赵鹏飞张豪三人也在，感觉招呼三人过来。
　　“周浩然周学弟，我是亡灵系1031届王煜，你好。”
　　却在这时，一旁一个声音响起。
　　周浩然转过身看去，就看见一群人正朝他们走来，为首的是一男一女，他还没啥反应，胡志友已经一脸兴奋的冲上去。
　　“王煜学长，您好，我是胡志友，周浩然的同学，这位一定就是李羽学姐吧，果然是器宇轩昂，气质非凡啊。”
　　周浩然也是反应过来，王煜，李羽，这两个名字倒是听到过，目前亡灵系最强的两个学员，可以说是弱小的亡灵系难得的两个门面担当了。
　　不过胡志友这个墙头草，竟然敢当着老大的面去拍别人的马屁，是时候该给点教训了啊！
　　王煜对周浩然印象很是深刻，特别的亡灵生物小骷髅，能抵御低阶魔法伤害的强大防御力都令他刮目相看，当然还有他的贱气。
　　“王煜，李羽，堂堂亡灵系在你们手中沦落到现在的地步，让我有些失望啊！”
　　周浩然自觉肩负振兴亡灵系的重任，对于最强两人只是四阶魔法师可是相当不满。
　　“你！”
　　这话一出，王煜两人还没说什么，他身后一群亡灵系学员倒是受不了，纷纷要冲上来理论一番，看样子两人在亡灵系声望颇高。
　　“难道不是吗？
　　整个亡灵系只有两名四阶魔法师，巅峰榜上一个都没有，剩下的都是术法阶段的学员，甚至同阶之战，你们能打过别的任何一个系吗？
　　确实太弱了。”
　　周浩然丝毫不惧。
　　他对目前整个亡灵系现状也颇为不满，死气沉沉，仿佛觉得亡灵系就该这么弱一般，没有一点想要打破局面的精神。
　　“周学弟说的很对，确实是我的错，没有做好榜样。”
　　王煜显然知道目前亡灵系的问题所在，坦然的说道。
　　但这确实不是一时半会能改变的，而他很期待眼前这个少年能带给亡灵系一些不一样的东西，就说上次亡灵系战胜土系就已经让很多亡灵系学员兴奋不已。
　　“先看热闹吧！”
　　眼看王煜如此谦逊，周浩然倒不好太过嚣张了，索性也不再多说。
　　“行。”
　　王煜点了点头，身为一个四阶魔法师被一个三阶魔术师如此数落，倒也没有生气。
　　荣耀堂正前方，一个巨大的光幕出现，画面中，是一个望不到边际的空间，两个人正对峙般站着。
　　“这是斗法空间，这个级别的战斗斗法台已经不足以支撑了，斗法空间是空间系元素掌控者开辟的一个特殊空间，可以支撑七阶以下的战斗。”
　　王煜说道，显然是在给这一届入学的周浩然等人讲解。
　　“左边那位就是如今排名第一的风系五阶大魔法师，风校长的亲传弟子萧何，其实力已经超过了院内大部分老师，只在院长级别之下，在整个帝国也是有名的天才！”
　　“右边的是火系沈烨，也是五阶大魔法师，其实这已经不是他第一次挑战萧何了，上次大败，这次敢再次挑战，估计实力有了很大的进步。”
　　在王煜的声音中，画面中的两人也开始动了。
　　术法阶段的战斗，在大魔法师级别的战斗面前，仿佛就是过家家一般。
　　沈烨先是出手，只见他手中法杖一挥，一个火焰能量球极快的朝对方飞去。
　　“火系中阶魔法-炎爆，别看样子跟火球差不多，威力是火球的上百倍！”
　　王煜实力不行，但眼力绝对是数一数二的。
　　萧何却是丝毫不慌，同样挥舞法杖，一道龙卷飓风飞出。
　　两人中间，龙卷飓风与火焰能量球在空中相撞，爆发出一股巨大的能量，荣耀堂中的光幕瞬间被火焰扑满，一群人甚至都看不到两人。
　　“好强。”
　　围观人群中不停的发出惊叹，脸色惨白，显然想到如果自己在其中绝对是灰都不剩了。
　　火焰散去，光幕中的两人身上都亮起护盾，显然都是各自的防御魔法，在如此大的能量冲击中，毫发无伤。
　　“沈烨，如果只是这样，你认输吧，省的受伤。”
　　这时，萧何开口说道。
　　“嘿嘿，不试试怎么知道。”
　　沈烨显然不会就此认输，再次出手，竟然是一连五发炎爆。
　　“既然如此，那我也不会留手了。”
　　萧何说完，竟然直接凌风飞了起来，五个炎爆直接从他身下飞过，毫无作用。
　　“风系中阶辅助魔法-浮空术，据说这个魔法极为难学，没想到萧何竟然学会了。”
　　王煜说道。
　　周浩然仔细看去，能看到萧何脚下空气在不断的旋转，显然就是这股力量支撑起他浮空。
　　比风翼倒是差了许多，周浩然心中暗道。
　　随后，光幕中的两人直接进行了一波魔法对轰，各种中低阶魔法信手拈来，众人只看的眼花缭乱，大呼过瘾。
　　周浩然倒是看的有些无聊，没办法，他可是见识过神战的男人，光幕中的魔法虽然绚烂，但威力比起神战中的那些来，完全不够看。
　　要是萧何以及沈烨知道两人被一个小小魔术师鄙视了，非跳出光幕来揍他不可。
　　“火系高阶魔法-火焰巨魔！”
　　正当周浩然无聊的左顾右盼之时，王煜却是惊呼出声。
　　抬头一看，只见一个全身燃烧着火焰的巨人正追着萧何狂锤，口中还时不时喷出火焰。
　　萧何的浮空术显然无法飞的太高，无法完全避开火焰巨魔的攻击，一时间竟然有些手忙脚乱。
　　“难怪他敢挑战萧何，原来是掌握了高阶魔法。”
　　“沈烨，再问一遍，认不认输！”
　　闪躲中的萧何竟怒吼一声。
　　沈烨却不回话，显然不可能认输，全力输出精神力保持火焰巨魔的攻击。
　　萧何见此，也不再客气，边躲边开始聚集大量风系元素，空气中不断响起噼里啪啦的声音，一股巨大的风暴形成，而风暴中还旋转着无数的利刃。
　　随着萧何一身怒吼，利刃风暴直接朝着火焰巨魔撞去，火焰巨魔硬生生顶住风暴，但身体却被利刃不断的穿击。
　　沈烨的精神力不断的被消耗，嘴角，鼻子，眼中竟渐渐的流出血丝，看起来极其可怖，最终还是坚持不住，昏倒在地上，而火焰巨魔也轰然倒塌！


第60章 挑战
　　“还是输了，萧何实在是太强大了，我觉得他应该不比一些初入六阶的魔导师弱。”
　　王煜感叹着说道。
　　确实，就连周浩然都看出来，这第二名跟第一名之间存在不小的差距，风校长爷爷的亲传弟子，还算不错。
　　随着大战落幕，围观群众也纷纷离场，边走边讨论着两人的强大，颇有些意犹未尽。
　　“咦，这不是老王八吗！”
　　就在亡灵系众人也在往外走时，旁边出现了一群人，为首之人，嬉笑着看着王煜说道：“老王八也来看热闹吗？
　　你们亡灵系反正也上不了巅峰榜，有什么好看的。”
　　王煜也不生气，就当没听到一般，继续往外走去，身后的一群亡灵系学员也是敢怒不敢言。
　　“是水系的，那个领头的就是巅峰榜排名100的王淼，据传他跟王煜在入学之前就认识，有旧仇。”
　　一旁，胡志友小声的对周浩然说道。
　　“老大，干他们吗？”
　　另一旁，赵鹏飞狠狠地说道。
　　“你这样子迟早要被人揍啊。”
　　周浩然看着一脸愣头青的赵鹏飞，有些担忧的想到，看来跟土系的决斗给了他莫名的自信心啊。
　　“哈哈，你们看这老王八，跑的还挺快的啊，知道他为什么叫老王八吗？
　　因为能忍啊，怎么骂都不还手，你们帮我一起骂。”
　　那王淼眼看王煜不理他，说的更加大声，身后的一群小弟也哄堂大笑。
　　王煜的拳头紧紧握起，他很想冲上去跟王淼一战，但他不敢，王淼虽然只是巅峰榜最后一名，但能上榜就已经说明其实力极强，他绝对不是对手。
　　跟他打，自己要受更大的侮辱，更何况，身为亡灵系最强的一人，他代表的不只是他自己，他输了丢的是整个亡灵系的脸。
　　所以，他只能当做没听到，甚至要死死抓住身旁的李羽，不让她冲动！
　　“王淼？”
　　就在这时，却听一个冷冷的声音在身后响起，王煜回头一看，正看到周浩然正一脸藐视的看着王淼。
　　“你是谁？”
　　王淼也没想到一旁会出来一个不知名的小人物，一时间有些摸不着头脑。
　　“巅峰榜100名？”
　　周浩然却不回答，继续问道。
　　“哪里来的小子，王哥的名字也是你能叫的吗？”
　　王淼还没回话，他身后的一个小弟已经受不了上前呵斥道。
　　实在是周浩然的语气表情实在是太装比了，一副跟你说话是看的起你的样子，这谁能受得了啊。
　　“亡灵系周浩然，一个星期后，我会挑战你，把你从巅峰榜踢下去。”
　　周浩然却是丝毫不理睬，自顾自的说道。
　　说完便往外走，仿佛过来就是通知王淼一声而已。
　　走到王煜身边之时，周浩然再次冷冷的说道：“难怪亡灵系会越来越差！
　　他们跟土系打的时候都知道不如对方，但没一个怂的！”
　　他们指的自然是赵鹏飞等人。
　　说完，周浩然便直接带着几人离开，王煜身后，1034届的新生看了眼王煜，最后也纷纷跟着周浩然离开。
　　“也许他是对的。”
　　一时间王煜有些愤怒，一个什么都不知道的小子有什么资格来质问自己，但最终，他紧握的拳头还是无力的放下，有些落寞的说道。
　　“周浩然！”
　　王淼倒是彻底愤怒了，他竟然被一个连魔法师都不是的家伙给藐视了。
　　“王哥，他就是周浩然，上次跟土系对决的那个。”
　　一旁，小弟提醒道。
　　亡灵系跟土系的对决在圣风也算件热闹事，在其中大放异彩的周浩然此时倒也算的上小有名气了。
　　“一个刚入学几个月的无知小儿，竟敢挑战我们王哥。”
　　另一个小弟说道。
　　“估计就是逞口舌之能，他顶多也就是个魔术师，怎么可能挑战王哥！”
　　“我会让他后悔的。”
　　王淼狠狠的说道，此时王煜在他眼中都无关紧要了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“老大，你真要去挑战荣耀巅峰榜吗？”
　　路上，赵鹏飞一脸崇拜的说道。
　　“再说。”
　　周浩然却是淡淡的说道，他的意思当然是这个比先装出去再说，至于要不要挑战，那当然是看他一个月后能不能晋级魔法师了。
　　如果不能晋级，就联系老非接个学院任务出去试炼躲躲，那王淼还能找上门不成。
　　我真是太机智了，周浩然得意的想到。
　　当然，这些话可不能对身后这群小弟说，有损自己的英明形象。
　　“哈哈，老大，我先祝贺你成为圣风校史上最快上荣耀巅峰榜的人！”
　　一旁的胡志友只当周浩然有什么秘密武器，也是颇为兴奋。
　　刚才周浩然在如此多学长学姐面前装比，连带着他们几个小弟都觉得脸上有光。
　　“那当然，像我这样的天才要么不出手，一出手就是惊天地泣鬼神。”
　　周浩然也不客气，口气要多大有多大。
　　看了眼学生徽章上的功勋点，他心中微微激动，徽章上，此时功勋点一栏已经显示4200点，而且还时不时加一次300点。
　　校长爷爷的效率真高，这么快就已经将风之肃杀上架了，一个全新的强大的高阶风系魔法，必定引起全校风系魔法师的注意。
　　而这也是他敢提出挑战的资本，影响修炼速度的除了资质之外，就是资源，资质这方面周浩然绝对是最顶级，如果他不顾一切的消耗资源修炼。
　　修炼会有多快，他自己想想都可怕，一个星期后晋升魔法师绝不是说说而已。
　　到了亡灵系宿舍门口，周浩然却是转过头，有些凝重的对着身后这一群还算新，还有些斗志的学员说道：“我不知道你们现在是什么心态，觉得亡灵系就该这么弱？
　　就该被别人瞧不起吗？”
　　“如果你们真这么想，那我很失望，你们只会越来越弱，还不如直接退学回家做个有钱人，过过小日子也比现在这样各种被人瞧不起来的强。”
　　“魔法的世界很精彩，但也很危险，而自身实力才是一切的根本，我不希望一段时间后听到你们其中某人的噩耗。”
　　“我并不觉得亡灵系弱，甚至比很多系都要强，但是我自己认为没有用，我希望你们能帮我，让以后所有人会敬畏我们亡灵系，甚至让他们惧怕亡灵系！
　　所以，努力吧，各位！”
　　周浩然说完，并不再多说，直接走回宿舍。
　　他并不是什么鸡汤文大师，也不是什么成功学掌门，说的自然也不是多么激动人心，也仅仅是他难得的一些心里话罢了。
　　身后，一群学员或握拳，或思索，或不甘，或沮丧，至于他们心里想的是什么，没人能知道。


第61章 能不能再靠近一点点
　　回到宿舍的周浩然却是心中暗爽，只恨自己以前怎么没多学点给人打鸡血的话，说的有些不尽兴。
　　不过没想到自己这么快就已经建立了领袖气质，果然是作为主角的男人啊。
　　自我陶醉了一番，这才拿出天才联盟的木牌，私聊非夜。
　　五号神秘天才：老非，给我再搞点亡灵结晶等了好一会儿，才见木牌震动。
　　一号非夜：搞点，搞多少周浩然看了一眼已经6000的功勋值，很是大气的输入：五号神秘天才：有多少要多少，要好的，垃圾的不要！
　　一号非夜：我靠，老周，你去学院功勋部抢劫了？
　　五号神秘天才：少废话，给我多搞点就是了，好处少不了你的。
　　一号非夜：行，你什么时候要。
　　五号神秘天才：明天就要，收到多少先给我，后面继续收，反正一直收就行了。
　　一号非夜：行啊，老周，看来你是真发财了，对了，我听说你要挑战荣耀巅峰榜，不会是真的吧。
　　周浩然有些无语，这才这么一会儿功夫消息就传出去了，看来学院里闲得无聊的人还是很多的啊。
　　五号神秘天才：哼哼，一个星期后，本天才就是荣耀巅峰榜上的人了，以后客气点。
　　一号非夜：我靠靠靠靠靠，还真是真的，你在想什么呢，那汪淼虽然是最后一名，但也绝不是一般的四阶魔法师能比的，更别说你连魔法师都不是了。
　　一号非夜：难道你能在一星期内升到四阶？
　　别开玩笑了，我跟你说，你可别意气用事，以你的资质，上荣耀巅峰榜迟早的事，何必急在这一时。
　　这老非话有点多啊，虽然知道他是担心自己，周浩然还是直接将木牌扔到一旁，不在理他，现在说再多也是无用。
　　。。
　　。。
　　。。
　　夜晚周浩然突然想到已经好久没去小荷同学那里刷亲密度了，这可不行啊，亲密度不刷可是会掉的。
　　想着便直接走出宿舍走到顾仙荷的宿舍门口，敲了敲门。
　　宿舍楼不分男女，顾仙荷也住在同一层，不过亡灵系宿舍够空，她也一人独占了三个房间，倒没人说什么。
　　谁让人家是资质高的美女呢，有点特权怎么了！
　　顾仙荷打开门，依旧是一副冰山美人的面孔，望着周浩然，似乎在说：“何事。”
　　“小荷同学，不如进去再说？”
　　周浩然摆出自认为阳光的笑容说道。
　　顾仙荷倒没拒绝，让开身形，这人虽然略显猥琐，但也并不讨厌，尤其是在刚才的一番话之后。
　　“迈入小荷同学宿舍的一小步，就是我周浩然人生前进的一大步啊。”
　　周浩然心里暗喜，轻快的走进宿舍。
　　不愧是女生的宿舍啊，感觉上便比自己那狗窝温馨了许多，瞧这小床，瞧这小桌子，瞧这美丽的姑娘，额，打量中的周浩然扫过顾仙荷的脸，发现上面有些许不耐烦，这才说道：“你三阶了吧？
　　冥想法学了吗？”
　　“学了，家族的冥想法，不比一般自身领悟的差。”
　　顾仙荷说道，显然她也知道领悟冥想法之事。
　　不过领悟的虽然是适合自身的，但却并不都是很强，有些领悟的甚至不如学院教的，而大家族的冥想法，都是经过许多代的经验改良，绝对比大多数领悟的都强。
　　“嘿嘿，我有个办法可以加快冥想修炼灵魂力的速度，想不想试试。”
　　周浩然很是神秘的说道。
　　顾仙荷好看的眉头微微皱起，但却没有怀疑，这人虽然经常说些乱七八糟的话，但似乎从不说谎，每次说出的大话都能做到，思索了一下便点了点头。
　　周浩然当即坐下开始运气自己的神级冥想法，微微光晕从他身上散发开来。
　　顾仙荷显然也没见过这种情况，眼中顿时充满了惊奇。
　　“靠近我的光晕，然后你也开始冥想，试试效果怎么样。”
　　周浩然炫耀一般的口吻说道。
　　顾仙荷也不多说，坐在刚好可以蹭到光晕的最远端，开始冥想。
　　只一开始，她便再也无法保持她那高冷形象，甚至忍不住发出一声惊喜的声音，竟然真的比平时修炼快了将近3成的速度。
　　而又有哪一个修炼的能忍受住修炼加快的诱惑呢。
　　一时间竟然沉迷于修炼的快感中。
　　周浩然却是相当的不满意，这离的这么远是什么意思，一点都没有双人修炼的甜蜜感觉啊。
　　当下忍不住开口道：“小荷同学，靠的越近效果越好哦。”
　　顾仙荷听到，果然慢慢的靠近了周浩然一点，不过很快就发现效果是一样的，又挪回原处。
　　“看来这冥想法还是不给力啊，竟然远近效果都一样的，还有，自己竟然无法控制光晕的范围，可恶啊！”
　　周浩然心里暗恨。
　　不过这倒也好，可以避免自己心猿意马，可以专心修炼，他只能这般自我安慰道。
　　两人就这样静静的修炼的三个时辰，顾仙荷先是站了起来，说道：“我需要付出多少功勋点。”
　　显然，她顾仙荷可不是会白嫖的人。
　　周浩然也停下修炼，一脸怒容的站了起来，说道：“你怎么能把我想成那种人，我是为了功勋点吗？
　　我是为了我们亡灵系，你是我们亡灵系除我之外资质最高的，只有我们两个先强大起来，才能证明我们亡灵系！”
　　“我不需要你付出什么，你只需要尽快升到四阶，帮我一起振兴亡灵系，就是对我最好的报答。”
　　周浩然义正言辞的说道，同时在心里默默补上一句：“我还馋你的身子！”
　　“我明白了。”
　　顾仙荷听完，说道，然后又默默补上一句：“我会努力的！”
　　“那我以后每天晚上过来？”
　　周浩然弱弱的问了一声，也没解释为啥非得晚上。
　　“可以。”
　　顾仙荷倒也没想太多，在她看来，能加快修炼速度，就能更快的进阶四阶，帮助周浩然振兴亡灵系。
　　是的，她当真了，振兴亡灵系，现在就是她的一项重任！
　　离开顾仙荷的宿舍，周浩然心中松了一口气，同时想到以后晚上都可以跟小荷同学呆在一起，兴奋不已，虽然只是一起修炼，什么都不能做。
　　但修炼的久了，难免就会修炼出感情啊，周浩然很期待。


第62章 烧功勋之旅
　　第二天一大早，周浩然便看到了学生徽章上的那个数字：9300。
　　瞬间，原本还有些迷糊的脑子直接清醒了起来，自己很快就要成为万元户了啊。
　　当下直接拿起一旁的木牌，先是过滤掉非夜的一堆垃圾话，看到最后一句。
　　一号非夜：老周，我已经收集到5个亡灵结晶，要不要。
　　五号神秘天才：老非，在哪，我马上到。
　　一号非夜：行，老地方见。
　　老地方自然指的是学院后山，周浩然满是期待的到达地方，却是等了一会儿才看见非夜抱着一个大箱子到来。
　　“怎么来的这么慢。”
　　周浩然不满的道。
　　“还不是为了你，就刚才，又去收了一个亡灵结晶。”
　　“好样的，老非，快拿出来我看看。”
　　非夜也不废话，直接将箱子放在地上，打开。
　　只见里面正放着6个黑灰色圆球，大小不一，颜色深浅也不一。
　　“三枚四阶的，两枚五阶的，一枚六阶的，怎么样，我老非办事利索吧。”
　　非夜炫耀般说道。
　　“那是，老非你办事，我最放心。”
　　周浩然满意的说道，确实没想到，仅仅一天时间，非夜能搞到这么多。
　　“一手交钱，一手交货，一共6000功勋。”
　　非夜说道，不过他也只是说说而已，整整6000功勋，他有些不信周浩然能拿出来，甚至做好了他会赊账的准备。
　　周浩然如此天赋，赊点账甚至能让他欠自己人情，这可是个很划算的买卖。
　　“还能少了你的不成。”
　　周浩然大手一挥，直接转了6500点功勋过去，眼睛都不带眨一下的，这就是土豪花钱的感觉吗，爱了爱了呀。
　　“500点算是给你的辛苦费，帮我继续收集，下次四阶的可不要了，最低五阶以上的。”
　　“我靠，老周，你真去抢劫了？”
　　非夜直接傻眼了，随即凑近挤眉弄眼的说道：“是不是有什么特殊的生意，带带小弟一起啊。”
　　“滚一边去，本天才创造了一个高阶魔法，这可是正规的学院奖励。”
　　“不说算了。”
　　还创造高阶魔法，你一个连魔法师都不是的家伙，非夜能信才怪。
　　不过看向周浩然的眼神却是越来越热烈了，这回又是500，这可是活脱脱一个大财神啊，让非夜坚定了抱紧找个狗大户的心。
　　“你干嘛，我可没有特殊爱好。”
　　周浩然看着非夜的眼神，一阵恶寒，心中暗想以后是不是要离他远点，自己的清白之身可不能毁在一个男人身上。
　　。。
　　。。
　　。拿到了东西，周浩然直接前往秘境楼，既然准备进行烧钱之旅，那么秘境自然是必不可少的。
　　亡灵系元素秘境门口，依旧是那个邋遢至极的老者，看到周浩然的瞬间却是眼中精光闪过。
　　好快的修炼速度，而且好浑厚的精神力浓度。
　　老者能看的出，周浩然并不是一味的追求晋升，他灵魂之体内的元素浓度恐怕极为可怕，在他看来，周浩然此时的精神力恐怕已经不比一些看晋升魔法师的弱了。
　　“老师，我想进秘境。”
　　周浩然乖巧的说道，这老头绝对不一般啊，刚才那一瞬间，他只觉的自己有种被看透的感觉。
　　“又拿到资格了？”
　　老者问道。
　　“没有，老师，这次用功勋点。”
　　周浩然指了指胸前的学生徽章，意思就是这次刷卡。
　　老者虽然有些意外眼前这个算是新生的能有如此多的功勋点，但也没说什么，左手一挥，周浩然徽章上的功勋点顿时减少了500。
　　“老师，这次进3天。”
　　周浩然弱弱的说道。
　　老者如枯木般的心难得的掀起一丝波澜，1500点功勋，这难道是哪个大家族的弟子吗，那倒是有些让人失望，他向来跟那些大家族的人不合。
　　再次一挥手，扣掉周浩然1000点功勋。
　　“谢谢老师。”
　　进入秘境，周浩然再次呼吸到了那新鲜可口的亡灵元素，舒服啊。
　　当下直接召唤出罗格跟傻强两个得力干将。
　　傻强一出来闻到空气的亡灵元素就兴奋的不行，激动的说道：“我，吸，吸，吸。
　　。。”
　　“吸吧吸吧。”
　　周浩然大手一挥，批准了手下的请求，这次进来就是准备让他吸个够的。
　　不去管它，他转身看向一脸羡慕的罗格，说道：“旺财啊，本天才对你怎么样。”
　　“还行吧，小子。”
　　罗格警惕说道，这小子有些不怀好意的样子啊。
　　“就只是还行啊，哎，我这些玩意也不知道怎么用，头疼啊。”
　　周浩然掏出六个亡灵结晶，在手中把玩着。
　　罗格瞬间双眼发直，要是有口水的话必定已经忍不住流下来。
　　“伟大了，强大的，英明神武的主人，我，巫妖王罗格永远是您最忠诚的仆人。”
　　罗格瞬间变换神色，充满真诚说道。
　　“我，才，最忠诚。”
　　一旁，刚吸收完一波亡灵元素的傻强不服气的说道。
　　“你还想跟我抢？”
　　罗格急了：“英明的主人，傻强能自己吸收亡灵元素，这些给它用就是浪费啊。”
　　“好了，这就是给你准备的，没办法，你实在太弱了，再不进阶，更配不上本天才啊。”
　　说完，周浩然再看向傻强：“它太弱了，才需要这个，你强大，不需要这个，你吸就好了。”
　　还懂得照顾亡灵小弟的心情，再没有比自己更善良的主人了啊。
　　“你弱，我强大。”
　　傻强听懂了，高兴的拍了拍胸脯，一脸鄙视的看着罗格。
　　“对对，我弱。”
　　只要能进阶，面子什么的都是次要的啊，堂堂巫妖王困在这弱小的骷髅身体里，它都快要受不了了。
　　当下周浩然直接将6个亡灵结晶扔给罗格，便不再管他们，上次进来都没有好好修炼，全输给傻强了，这次可不能再浪费。
　　他现在灵魂之体内的亡灵元素还没达到极限，这次便要先达到极限，然后再进行冥想以求突破魔法师境界。
　　亡灵元素秘境中，两个人形生物在那疯狂的吞噬亡灵元素修炼，一个骷髅在那努力的啃着亡灵结晶修炼，画面好不和谐。


第63章 骷髅法师
　　一天时间过去，三枚四阶的亡灵结晶已经被罗格吞下，它却依旧没有丝毫要进阶的迹象，也就是亡灵气息稍微浓郁了一些。
　　周浩然都有些后悔了，这可都是功勋点啊，旺财这个吞金兽吞下去竟然都不给点反馈。
　　再看向傻强倒是满意了许多，秘境对它来说实在是太适合了，吸的甚至比周浩然都要快一分，此时身上的黑毛已经隐隐有些发绿，估计再吸几次就能进阶成三阶绿僵。
　　而他自己也是收获巨大，亡灵元素已经隐隐有些达到极限。
　　罗格感受到周浩然失望的眼神也是心里急啊，眼看着自己头号狗腿子的地位即将不保，当下直接跳过两个五阶，拿起那枚最大最黑的六阶结晶一口吞下。
　　然后它就直直倒下了，骷髅身体微微的抽搐，甚至那双绿眼睛都是一闪一烁的，这是消化不良撑着了啊。
　　周浩然也不急，旺财这种千年老灵魂了，还能把自己作死不成，果然不一会儿，罗格整个身体突然发出黑色的雾气。
　　黑色雾气直接将它整个身体笼罩，整个身形在黑雾中缓缓站了起来，而后，黑雾散去，出现了一个全新的亡灵生物。
　　不仔细看，周浩然甚至都看不出眼前这个跟旺财有什么联系。
　　只见它手中握着一把骷髅法杖，全身上下披着一件破烂的黑袍，将它的骨头全部包裹住，如果不仔细看，甚至不知道里面会是一具骷髅。
　　正是小骷髅的四阶形态-骷髅法师！
　　“嘿嘿，终于不用亲自上去傻乎乎的砍人了。”
　　罗格相当满意，堂堂巫妖王大人竟然要亲自提着刀上去砍人，实在是有失身份啊。
　　进阶成骷髅法师，可以操控亡灵元素，以前许多手段它便能施展了，可以说在实力上有了质的飞跃！
　　“行啊，旺财，吃了我这么多功勋，可算进阶了。”
　　周浩然也是眼睛一亮，总算没有白费他的功勋点。
　　“你现在实力怎么样？”
　　“一般的四阶魔法师都不是我的对手。”
　　罗格相当自得的说道。
　　“嗯，还不够，本天才的对手可不是一般的魔法师。”
　　“哼哼，进阶成骷髅法师之后，我的记忆倒是恢复了不少，记起不少的三阶亡灵系术法，小子，你想不想学？”
　　罗格双眼望天，仿佛在说想学就来求我啊。
　　“以后还想不想要亡灵结晶了。”
　　周浩然无所谓的说道，这小骷髅竟然敢这么跟自己说话，进阶了胆子也大了不少啊。
　　“伟大的主人，您的仆人巫妖王罗格这就献上三阶术法。”
　　罗格瞬间没了底气，卑微的说道。
　　“我在活着的时候被称为骨魔，便是因为有一手独门魔法-控骨术，想当年我只要念头一动，敌人全身的骨头便要受我控制，让他瞬间粉身碎骨都不在话下。”
　　“这个魔法的另一个神奇之处便是在于它是可成长的，从三阶术法开始，修炼到最后甚至可以称之为禁咒！
　　我也是刚刚才想起它术法阶段的元素模型。”
　　罗格说完，便开始刻画控骨术的元素模型。
　　周浩然听着也是心动，自己信手一握，敌人就粉身碎骨，这装比方式想想都有点帅啊，当下认真观看元素模型。
　　秘境内都是亡灵元素，操控起来也特别顺畅，第一次施展的周浩然都没感到什么阻碍，术法就已成，对着罗格一挥，便感觉到罗格身上的骨头似乎与自己建立了莫名的联系。
　　尝试控制了一下，让罗格蹲下。
　　一时间，罗格还真就不自觉的蹲下，不过马上就反应过来，夺回自己骨头的控制权，同时心中暗暗心惊，自己可是四阶，竟然差点被第一次施展的周浩然控制住了。
　　“这不行啊，连你一个骷髅都无法控制。”
　　周浩然有些失望的道。
　　“小子，你现在只是三阶，就想控制四阶，你以为你学的是神术吗？
　　而且你别小看这一刻的控制，要是在敌人释放魔法的时候控制他，甚至能让他施法失败，遭到元素反噬。”
　　“嗯，这还算不错，你可以退下了。”
　　周浩然说道。
　　罗格进阶完成，再次吃掉剩下的两个五阶亡灵结晶，气息小小的涨了一段，看来想到五阶还有很长的一段距离，留在这也没用，周浩然便让它回到亡者之界，自己奋斗去。
　　而他再次吸收了一次亡灵元素后，灵魂之体终于饱和，全身都变成了浓郁的黑灰色，接下来只要提升灵魂之力达到能融合精神力的地步，便可以正式晋升魔法师。
　　。。
　　。。
　　。。
　　元素秘境入口处邋遢老者正百无聊赖的扣着脚，却见一阵风吹过，一个身影出现在眼前，正是圣风学院校长风凌。
　　“风院长，怎么有空来这。”
　　老者说道，却是丝毫没有对院长的尊重之意。
　　“韩前辈，我来找人，不知周浩然是否进了这元素秘境。”
　　风凌也不介意，眼前这老者比他都还大上一辈，自然无需对他尊敬。
　　“是进了这秘境，三天时间眼下才过去一天多。”
　　老者说道，却也想不通这亡灵系的小家伙怎么会跟校长扯上关系。
　　“呵呵，这小子倒是挺能花。”
　　风凌笑了一声，竟然直接在旁边坐下冥想，显然是准备在这等周浩然出来。
　　这下老者更加惊奇了，那小子什么来头，竟然能让堂堂八阶元素掌控者在这等。
　　“那小子，是你孙子？”
　　老者忍不住问道。
　　“确实是我孙子。”
　　风凌回道：“不过却不是亲孙子，前几天刚认的。”
　　“哦？”
　　风凌这回答让老者更加惊奇了。
　　“很有意思的小伙子，资质也是惊人，而且在观摩古神尸时领悟了不得了的东西。”
　　风凌也不藏着，直接说道。
　　“能令风校长都觉得不得了的东西，看来确实了得。”
　　老者点了点头说道。
　　等了半天，却不见风凌继续说，心中犹如挠痒痒般难受，什么东西你倒是说啊。
　　风凌心中暗笑，这老者占着辈分高，实力也极高，平时可没少给他脸色，现在能看到他吃瘪，也是极爽。
　　而老者也拉不下脸来问，要不是碍于身份，只怕当场就要动起手来。


第64章 地阶魔器
　　时间慢慢过去周浩然自然不知道他那便宜爷爷会亲自在入口处等着自己，此时的他坐在地上，光晕洒在他身上，竟让修炼亡灵系的他都带了一丝神圣的味道。
　　一旁，傻强已经一身的绿毛，显然已经成功进阶3阶绿僵，不过依旧在吸收亡灵元素，吸饱了就在秘境内乱跑一通，消化完了继续吸，好不快活，平时只能呆在契约空间可是憋坏它了。
　　而在周浩然的意识海之内，他的灵魂之体已经站了起来，原本黑灰的身体已经慢慢褪色，越来越接近皮肤原本的颜色，这正是开始融合的节奏。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。秘境入口处，风凌依旧淡定的坐在一旁，丝毫没有不耐烦的神色，反而看着那老者一副想问又开不了口的样子，心里颇觉有趣。
　　到了他们这个层次，乐趣可真不多了。
　　正好在这时，入口一闪，周浩然终于出来了。
　　“小子，你在古神尸处领悟了什么？”
　　老者再也忍不住了，也不管其他，直接恶狠狠的盯着周浩然问道，不好问风凌，问这小子总可以吧！
　　“老老老师。”
　　周浩然吓了一跳，脑子一片空白，这是什么情况。
　　“韩前辈，可别吓着我孙子了。”
　　一旁，风凌直接笑出声来。
　　周浩然这才看到风凌也在，更加摸不着头脑了。
　　“风爷爷，你怎么来了？”
　　“小子，还没回答我问题呢，你在古神尸处领悟到什么了？”
　　老者却是不肯放过周浩然，继续问道。
　　周浩然看了一眼风凌，见他微微点头，这才说道：“也没什么，就领悟了2个高阶风系魔法模型，以及一个会发光的冥想法。”
　　“会发光？
　　神级冥想法！”
　　老者双眼一瞪，忍不住惊呼，至于高阶魔法对他来说却不算什么了。
　　“小周，我们先走吧，不要打扰了韩前辈。”
　　这时，风凌轻轻说道，他怕再待下去这老头要跟他抢孙子。
　　周浩然看了一眼还在震惊中的老者，点了点头，跟着风凌离开。
　　“风爷爷，你怎么来了？”
　　路上，周浩然疑惑的问道。
　　“呵呵，高阶魔法风翼我已经上交魔法协会，倒是给你换来了个好东西，这不是给你拿过来。”
　　风凌笑道，竟有种邀功的意味。
　　“是什么？”
　　能让风凌说是好东西的，那绝对不一般。
　　“一件地阶魔器。”
　　风凌也不卖关子，直接凭空掏出了一个小盒子，又看到周浩然那羡慕的眼神，说道：“储物魔器，等你四阶了我送你一件。”
　　储物魔器虽然珍贵，但对他来说还是送的起的，想来，自己这个便宜爷爷还没送过东西呢，这倒正合适。
　　“风爷爷，真的？”
　　周浩然眼睛一亮，储物魔器这玩意作为主角标配，他可是一直在期待，如今总算是要盼到了。
　　“那自然，你现在快到四阶了吧？”
　　风凌感受了一下周浩然的精神力，有些意外的说道，虽说是在秘境里修炼了三天，但这也太快了吧。
　　说到这个周浩然却是瞬间头疼了起来，原本他以为在秘境内他就能成功晋升到四阶魔法师，结果就是跨不出那最后一步。
　　尝试了半天才发现自己还有一个灵魂还是空荡荡的，这是要将另一个灵魂也填满亡灵元素才能成功晋升的意思啊，等于还要从一阶到三阶重新修炼一遍。
　　不过还好，那个灵魂的修炼速度快了很多，秘境一天时间，已经达到了二阶的地步。
　　他现在依旧是魔术师，不过光精神力而言恐怕比一般的四阶魔法师还要强大！
　　“无需太着急，你现在的精神力已经很惊人了。”
　　风凌看到周浩然的神色，倒也不意外，三阶到四阶将有一个质的飞跃，本就不是那么容易晋升的。
　　“倒是忘了正事，地阶魔器，这可不是一般人能拥有的。”
　　风凌说着打开小盒子，一个黑色古朴的戒指露了出来。
　　周浩然也是一扫刚才的失落，魔器的价值他身上的这件金线鬼甲上已经体现的淋漓尽致，而金线鬼甲仅仅只是中阶魔器而已，那地阶魔器能有多强大。
　　“这是亡者之戒，它的效果很是简单粗暴，可以直接提升所有亡灵系高阶及以下魔法50%的威力。”
　　风凌说道。
　　这玩意精神力越强使用效果就好，精神力强施展出来的魔法威力就强，再提升50%，那效果极为可怕，甚至能让魔法威力直接提升一个等阶，地阶变中阶，中阶变高阶。
　　像周浩然这种精神力变态的简直跟它就是绝配！
　　“谢谢风爷爷。”
　　周浩然也不客气，在大佬面前也没必要扭扭捏捏，该拿就拿，太客气反而会让大佬觉得虚伪。
　　戴着戒指的那一刻，他便感觉到了不同，原本连续修炼三天的疲惫竟都一扫而空，试着操控起亡灵元素更是丝滑无比。
　　“地阶魔器，估计你那院长老头看到都要眼红不已。”
　　风凌笑道，这玩意确实难得，也亏是亡灵系这种冷门系，不然魔法协会肯定不舍得给。
　　“全靠风爷爷厉害啊。”
　　周浩然由衷的说道，魔器一般到了地阶就已经不能用功勋来衡量了，这其中风凌想必出了很大一部分力。
　　“呵呵，行了，我还有事要处理，小周啊，可别就惦记着闭关修炼，魔法可不是光靠修炼就能上去的。”
　　风凌最后说了一句便直接离开。
　　“可是我就是修炼的快啊。”
　　周浩然心里默默说道。
　　“嘿嘿，不过不知道我现在的实力到底如何了。”
　　就以防御而来，要是再像上次那样硬吃一个四阶魔法，他有信心毫发无伤，变态的精神力加成再加上王者之戒，此时他的僵化皮肤恐怕堪比强悍的四阶防御魔法了。
　　而在进攻方面，如果火力全开，四阶的骷髅法师加上会战技的三阶绿僵，他甚至有种现在就去挑战荣耀巅峰榜的冲动。
　　可惜傻强无法出面，还是稳一些，继续秘境之旅，看能不能将另一个灵魂也提升到三阶巅峰，尝试晋升四阶。
　　虽然精神力强大，但连续三天的修炼也让他有些疲惫，先去填了下肚子，便回到宿舍一头栽倒在床上，沉沉的睡去。


第65章 天不生我周浩然
　　圣风荣耀堂王淼带着一群小弟一脸淡定的站在正中间，一个星期之约已到，他倒是很期待那小子是不是真有种来挑战自己。
　　这一个星期，他已经幻想了一百种侮辱那小子的方式，他要让周浩然在圣风呆不下去。
　　要是那小子没种来，那倒是可惜了，以他巅峰榜天才的身份不可能主动发起挑战，不然丢人的可是他自己。
　　一旁，赵鹏飞等亡灵系新生也在，至于老生则都没来，显然他们也不认为区区一个魔术师能赢的过巅峰榜的天才，来了也只不过是自取其辱。
　　“仙姐，你跟老大走的最近，你说他会来吗？”
　　赵鹏飞期待的问道，顾仙荷无语，什么叫自己跟周浩然走的近，明明是他非要粘上来，还有仙姐这称呼是什么鬼！
　　“不知道。”
　　顾仙荷冷冷的说出三个字。
　　赵鹏飞也不在意，转头便问胡志友。
　　“小志，你觉得呢？”
　　“老大肯定会来，以老大的天赋想必已经四阶了，打那个什么王淼还不是轻轻松松，还有不要叫我小志，叫志哥。”
　　胡志友理所当然的说道。
　　“好的，小志。”
　　赵鹏飞说完又望向张豪。
　　“会来的，我相信他。”
　　张豪不等他发问，赶紧说道，生怕被他叫小张小豪什么的，同时心中叹气，赵鹏飞一个多么纯真憨厚的好孩子啊被周浩然带坏了！
　　“嗯，我也相信老大会来。”
　　赵鹏飞得到满意的回复，笑的像个孩子。
　　“王哥，看那亡灵系的，真像个傻子。”
　　王淼后面，一个小弟正好看到憨笑的赵鹏飞，立即嘲笑道。
　　“那可不，亡灵系都跟死东西打交道，这脑子也死掉了吧，哈哈。”
　　“哈哈，你看他们像不像是乞丐。”
　　“我看那小子铁定是没胆来，估计不知道上哪躲起来了。”
　　“王哥，我看我们也别浪费时间了，我请王哥喝酒去。”。
　　。。
　　。。
　　王淼听着身后小弟的吹捧，心中得意，他自己自然不可能开口去贬低一个魔术师，就一脸冷傲的那里，颇为享受这众星捧月的感觉。
　　“赵鹏飞，别冲动。”
　　一旁，张豪死死的拉住赵鹏飞，省的他头脑一热冲上去。
　　“天不生我周浩然，魔道万古如长夜！”
　　就在这时，一个充满豪气的声音在整个荣耀堂内响起。
　　“好狂傲的话语，但却好霸气。”
　　一时间，众人心中不由的升起一股敬佩之情，纷纷朝声音处望去。
　　只见荣耀堂门口处，一个男子一袭青衫，却是背对着他们，只露出一个伟岸的身形。
　　“他是谁？
　　好帅气。”
　　有女魔法师被那句话语征服，不禁心向往之。
　　“是巅峰榜上的那位天才吗？”
　　就连王淼都忍不住猜测道，却是有些心生嫉妒，只恨刚才装比的人不是他。
　　在众人的期待中，男子发出一声冷哼，缓缓转过身，对着荣耀堂内一众人说道：“我，周浩然，今日便要登上这荣耀巅峰榜！”
　　周浩然心中满意，这波装比境界极高，高调但又不失豪情，堪称装比教学典范。
　　难怪那些穿越者前辈都喜欢用诗词装比，果然文化人的装比才显人上人，只可惜没有BGM，不然配上BGM出场堪称完美，不知道这个世界有没有音系魔法师，以后要留意下。
　　“是那小子！”
　　王淼身后的这小弟这才发现刚刚他们向往的人竟然是周浩然，只觉得被侮辱了一般，差点就要上来群殴。
　　“口气倒是挺大。”
　　王淼再也无法保持淡定。
　　“王淼，今日便借你之名，来成就我周浩然的无敌之路。”
　　周浩然依旧沉浸在自己的世界中，自顾自的说道。
　　“老大，太帅了，刚才怎么说来着，啥啥啥长夜？”
　　赵鹏飞屁颠屁颠的跑过来。
　　“哼哼，以后多读点书，是天不生我胡志友，魔道万古如长夜。”
　　一旁，胡志友学着周浩然的语气说道。
　　“挺好的句子就因为胡志友这三个字一下子就没档次了。”
　　张豪就差把鄙视两字个打在胡志友脸上了，这也太不要脸了。
　　“确实。”
　　顾仙荷难得的附和了一声，随后问道：“你四阶了？”
　　“还没有。”
　　周浩然淡淡的说道，此时的他双灵魂都已经达到三阶巅峰，但就是差了一点点始终无法突破到四阶。
　　“那怎么办，老大，要不我们跑吧？”
　　胡志友一听就慌了。
　　“跑你个头，要跑老子还过来干嘛。”
　　周浩然心里吐槽，直接越过几人，走到王淼面前，鼻孔朝天的说道：“王淼，我以三阶魔术师之境界，挑战你荣耀巅峰榜100名，四阶魔法师，敢答应吗？”
　　“很好，周浩然，我会让你知道狂妄的代价！”
　　王淼看着眼前之人在自己面前反复横跳，简直快疯了，青筋暴起，恶狠狠的说道。
　　周浩然见他已经答应，也不理他，径直走进斗法空间，闭眼双手抱于身前，仿佛就在说，我在这等你，你过来啊，誓要将装比进行到底。
　　王淼哼了一声，也走进斗法空间，多说无益，他会让他明白眼下装的越狠，等下他就下手越狠。
　　亡灵系一个三阶魔术师要挑战荣耀巅峰榜100名的天才四阶魔法师王淼，这个消息很快就在整个圣风学院里疯传。
　　无数的吃瓜群众纷纷往荣耀堂赶，想看看这亡灵系的小子有什么资本。
　　同时很多人认出这个亡灵系的正是当初大败土系的那人，一时间，众人更加期待了。
　　不过可惜这次没人开赌盘，不然有了上次的经验，这次必定有赌鬼会压周浩然赢搏一搏。
　　以往也偶尔有绝世天才能在三阶的时候就打败四阶魔法师，不过那都是垃圾初阶四阶，王淼可不同，他可是荣耀巅峰榜上的天才，绝对不带任何水分的天才。
　　如果周浩然胜了，那就代表着他以三阶魔术师的境界登上了荣耀巅峰榜，这将直接打破圣风校历史，掀起一波巨浪。
　　此时的荣耀堂内，围观的人竟然跟上周一二名之战差不多，可见众人的关注之大。
　　而光幕中，两人都已经准备就绪，战斗一触即发。


第66章 旺财的小弟
　　“周浩然，仅仅几个月便能达到三阶，你确实是不得了的天才，如果再过一年，绝对可以上荣耀巅峰榜，可惜啊。”
　　王淼一脸惋惜的说道。
　　“一年太久，我周浩然等不了，我说今天上那就是今天上。”
　　周浩然依旧闭着双眼，保持高手风范。
　　不过，全身的僵化皮肤已经把他暴露，这还没开打呢，防御魔法都已经全开了。
　　“其实我们之间也没什么太大的矛盾，只要你向我认个错，我可以考虑等下留个情，如何？”
　　王淼强压心中的怒气，说道。
　　“我靠，要打就快打，不打你就认输吧，想用言语坏我心境，小王啊，你还嫩了点。”
　　周浩然懒得跟他废话，便直接开始施展召唤魔法：“出来吧，我的黑魔神！”
　　一个拄着法杖，全身包裹的骷髅出现在现场，不知道的还以为是一个老头子。
　　“我看到了什么！
　　四阶的骷髅法师啊！”
　　“我靠，他竟然把小骷髅升到了四阶，怎么做到的。”
　　“四阶的骷髅，我还以为只存在于传说中，没想到还真亲眼看到了。”
　　“不过，仅仅一个四阶的骷髅法师，这点资本可不够挑战王淼啊。”
　　随着旺财的身影出现在光幕上，荣耀堂中的众人纷纷惊呼。
　　非夜看着眼前这一幕也是相当无语，怎么升的？
　　硬生生用功勋值砸的啊！
　　他还以为周浩然即将四阶，可以再度签订亡灵生物，灵魂结晶是给那一只用的，没想到还真用在了小骷髅身上。
　　简直就是暴殄天物啊。
　　“四阶的骷髅法师，这就是你的底气吗？”
　　王淼也不再说些垃圾话，既然这家伙不识好歹，那就让他知道有些人是不能惹的。
　　双手同时向前举起，一条巨大的水柱直接冲出，极快的冲向周浩然，初阶水系魔法-水柱冲击。
　　首次正式接触初阶魔法，周浩然即使心中有底气，也有些紧张，瞬间五道骨盾挡于身前。
　　水柱接触到骨盾，仿佛都没受到阻碍一般，连续冲破四道，直到第五道时才微微一滞，不过也仅仅是一滞，随着五道骨盾全部破碎。
　　巨大的水柱直接击中周浩然的身体，将他整个人都冲飞出去，摔倒在地，同时，一道凄厉的叫声响起，王淼只觉灵魂一丝刺痛袭来。
　　虽然只是一瞬，但也让他心中警惕，仅仅只是二阶亡灵系术法-怨魂附体，竟然能伤到他！
　　而躺在地上的周浩然却是马上就站了起来，竟然毫发无伤，甚至还在那大笑：“哈哈，正好本天才觉得太热，你这水来的正是时候啊，凉快。”
　　王淼看到眼前这一幕，更是警觉心大作，硬接一个初阶魔法还能活蹦乱跳，难道他身上有低阶防御魔器吗？
　　而围观群众也是一个个瞪大了眼，觉得不可思议，亡灵系什么时候是以防御见长的魔法系了。
　　“旺财，你要站着看你主人被打吗？”
　　周浩然用灵魂沟通罗格道，虽然没有受伤，但被打了总归不爽。
　　“嘿嘿，现在就让你见识下亡灵系法师是怎么战斗的。”
　　罗格回应道，骷髅嘴微微咧开，仿佛在笑一般。
　　而随着它举起骷髅法杖，在空中不断挥舞，竟然不断有骷髅从地底下钻出，不一会儿，场上已经出现了足足十个三阶的骷髅战士。
　　“我看到了什么？
　　一只骷髅召唤出了十个骷髅！”
　　骷髅法师极其罕见，众人也是不太清楚它的作战方式，此时纷纷觉得大开眼界。
　　“我去，旺财，你这是养了多少小旺财啊！”
　　罗格倒是跟他说过，此时的他可以将在亡者之界中收服的小弟暂时召唤出来作战，但也没想到会有整整十个。
　　随着罗格法杖一挥，十个骷髅战士挥舞着骷髅刀上串下跳纷纷冲向王淼。
　　眼见自己即将被包围，王淼却是丝毫不慌，先是施放了防御魔法水幕包裹住自身，随后，无数的雨变成箭从空中不断落下，正是水系初阶魔法雨箭。
　　砰砰砰砰砰，一众骷髅甚至都无法近王淼的身，便被雨箭纷纷砸中，当场就有五个骨头破碎，即使偶尔有突破到王淼身旁的，挥刀斩在雨幕上也是毫无作用。
　　还不够，王淼根本不停，继续操控水元素，紧接着一条水龙咆哮着直冲周浩然，水系中阶魔法-水龙破。
　　“旺财，行不行啊。”
　　周浩然心中想着，手上动作也是不停，骨盾一道接一道，却被那水龙瞬间冲破，来不及施法下一道骨盾，他的身体再次被冲的摔倒在地。
　　那水龙却还没停下，竟然转了个身继续朝地上的周浩然冲来。
　　而另一边，雨箭终于停下，还剩下3个骷髅战士依旧孜孜不倦的砍着王淼身上的水幕，同时，罗格也是紧跟着出手，自创魔法湮灭火球终于出现在众人眼前。
　　连续三个黑色能量球飞向王淼光幕的同一个位置，砰砰砰，那光幕终于被砸出一个大口子，一个骷髅战士眼疾手快，瞬间一刀插进去。
　　却是被王淼的身体挡在外面，他衣服内，竟露出一件软甲。
　　身为巅峰榜上的天才，怎么可能没有防御魔器，区区骷髅战士的攻击他根本不放在眼里。
　　周浩然却是依旧被那水龙冲的死去活来，身体不断的摔到地上，虽然没受什么大伤，但却似乎丝毫没有还手之力。
　　“果然还是不行啊，这亡灵系的家伙要输了。”
　　“不过也很强了，如果换成普通的刚入四级的魔法师，恐怕还真要被他打败了。”
　　“确实，能越阶败敌，算的上绝世天才了。”
　　“可惜啊，他对上的是巅峰榜上的天才，这可不是普通的四阶魔法师。”。
　　。。
　　。。
　　荣耀堂内，众人看的纷纷摇头，这亡灵系的虽然抗揍，但一直这样下去，恐怕离输也不远了。
　　“怎么办，老大不会要输吧。”
　　一旁，胡志友也是颇为担心。
　　顾仙荷以及张豪也是眼神中透出一丝担忧。
　　“怎么可能，老大是无敌的，区区一个巅峰榜100而已，你等着，老大马上就能打败他！”
　　只有已经进化成周浩然脑残粉的赵鹏飞依旧乐观无比，光幕中的一幕不算什么，老大还没开始认真呢！


第67章 近战骷髅法师
　　此时的王淼却是心情略感烦躁，虽然场面上看似他完全压制了周浩然。
　　为了维持那条水龙，他每时每刻都要输出不少的精神力，而那周浩然看着凄惨无比，但却丝毫没有重伤的迹象。
　　而且周浩然每受一次攻击，他便要受一次怨魂的反噬，仿佛有只蚊子不停的在他灵魂上叮来叮去。
　　“旺财，别告诉我就这啊？”
　　周浩然心中问道，现在这样子他的英明形象可要被消耗殆尽了。
　　“嘿嘿，急什么，我看你再坚持个几分钟也不成问题。”
　　罗格却是嘿嘿一笑，水龙破属于持续性攻击，瞬间爆发并不高，无法一下子打破周浩然的防御。
　　“还想不想要亡灵结晶了，快给我解决他。”
　　这小旺财竟然敢看主人笑话，反了天了啊！
　　“我可不是故意的，这水系的小子不弱，我本想让他多消耗点精神力，既然你着急，那我尝试下。”
　　罗格说完，随手捡起地上前面骷髅小弟留下的骷髅刀，直接朝王淼冲去。
　　那边，又有一个骷髅战士被王淼随手一个水柱冲击解决掉，只剩下两只傻傻的在那硬砍水幕。
　　左手骷髅法杖，右手骷髅刀的罗格瞬间赶到，先是一刀砍向水幕，竟直接将那水幕砍出一个缺口，紧接着，一个湮灭火球从法杖中直射而出，冲入那个缺口中。
　　“彭”水幕中的王淼第一次身形后退，心中骇然，这个骷髅法师好快的速度，而且完全没有亡灵生物的呆板样子，竟仿佛一个身经百战的战士一般。
　　而就在这时，趁着王淼愣神的一瞬间，罗格却丝毫没有停顿，再次欺身而上，竟连续砍出十几刀，将那水幕砍得支离破碎，而后，剩下的两个骷髅战士也在它的指挥下冲上来硬砍。
　　一时间，三个骷髅竟一刀一刀砍得王淼不断后退，罗格的法杖上甚至还是不是发出几发湮灭火球。
　　王淼这一下精神力根本无法支持水龙破的持续，水龙一下子化成一滩水洒落在地上，周浩然也终于可以松了口气。
　　围观群众一片哗然，他们看到了什么？
　　局势竟然瞬间被扭转了，三个骷髅竟砍的一个巅峰榜上的天才连连后退，简直刷新了他们的世界观。
　　“四阶的骷髅法师这么强的吗？”
　　“兄弟，这确定是你们亡灵系的小骷髅进阶的吗？”
　　有人拉着一旁一样一脸懵逼的亡灵系新生问道。
　　“大概是吧。”
　　那新生有些不确定的回道，随后想起自己的契约生物好像也是一只小骷髅，竟然开始兴奋了起来。
　　“我决定了，等我成为魔法师，下一只亡灵生物就是骷髅法师。”
　　而没有小骷髅的新生也是纷纷向往起来。
　　周浩然自然不知道即将有一群无知的人被他给误导去签订小骷髅，此时的他看着前方的战场也是啧啧称奇，这算什么？
　　骷髅近战法师吗？
　　“你们惹怒我了！”
　　却在这时，王淼大吼一声，身上亮起一阵蓝光，一股巨浪从他身上狂啸而出，直接将两个骷髅战士冲的支离破碎。
　　罗格眼疾手快，在蓝光冒出的一瞬间就连续后退，跳出很远，堪堪躲过这波冲击。
　　“中阶魔法，巨浪海啸，这可是接近高阶魔法威力了，这王淼竟然能瞬发？”
　　有识货的人惊呼道。
　　“这小子身上竟然有一次性魔器。”
　　罗格也是暗道一声可惜。
　　能让四阶魔法师瞬发中阶魔法的只有一次性魔器才能做到，即使是魔法卷轴也需要个输入精神力的过程。
　　刚才那一波打了那小子一个措手不及，如果不出意外，它甚至能一直压制，直接干掉王淼，没想到会出现一次性魔器。
　　再想重复这一招可不容易，只见王淼在摆脱罗格之后，马上身上已经覆盖了整整两层水幕。
　　“竟然浪费了我一个一次性魔器，周浩然，你可以骄傲了。”
　　王淼心中恨意直升，要知道这种一次性魔器极其少见，价值极高，算的上是他的压箱底手段了，没想到竟然用在了这里。
　　“一次性魔器？
　　还有这种玩意？”
　　周浩然心中惊奇，充分暴露了他那浅薄的魔法知识。
　　“这次可是亏大发了啊，我好不容易收服的十个小弟就这么没了。”
　　“那还有什么办法，我靠，他那个水龙又来了，我可撑不了多久了！”
　　周浩然刚说完，身体已经被水龙冲到了空中，重重摔下，而他的嘴角已经流出一丝鲜血。
　　“等一下，听我指挥，用控骨术。”
　　罗格心里沟通道，再次朝王淼冲去。
　　可惜这次就它一个，而且面对全副武装的王淼，顶多只能打破一层水幕，而随后王淼就能马上补全。
　　甚至还要躲避王淼时不时抽空发出的水柱冲击，一时间竟陷入僵局。
　　如果这么持续下去，肯定是周浩然先坚持不住。
　　“这下亡灵系的输定了，不过已经很厉害了，竟然能硬抗这么久，他这防御魔法也太变态了吧。”
　　“确实，接近中阶魔法的程度了，难以想象，一个二阶术法竟然能达到中阶魔法的程度，他的精神力恐怕极为可怕啊。”
　　“还是太着急了，如果他等到晋升魔法师再来挑战，绝对能上巅峰榜。”
　　“半年时间登上巅峰荣耀榜，恐怕也是破了校史纪录了。”
　　“亡灵系，已经很久没有出现这么绝世天才级人物了！”
　　一时间，众人议论纷纷，虽然上一次唱衰周浩然被打脸了，不过，这一次，他们认为战局已定，不可能再被打脸了吧。
　　但如果有六阶魔导师在此，便能看得出，那骷髅法师竟在慢慢的积蓄亡灵元素，恐怕在憋什么大招。
　　果然，就在众人以为大局已定之时，周浩然心中终于响起了罗格的声音。
　　“控骨术，快！”
　　周浩然再次硬撑下一次水龙的冲击，吐出一大口鲜血，却是丝毫不敢怠慢，趁着水龙调头的功夫，以最快的速度操控亡灵元素，控骨术朝着王淼使出。
　　王淼此时正好一层水幕被击破，正准备补充，却突然感觉到身体竟然不受控制，虽然仅仅3秒时间。
　　但就这3秒，第一秒时，罗格一刀重重挥出，击破了剩下的那层水幕，第二秒，罗格的法杖上出现一个忽的出现一个巨大的黑色能量球，第三秒，那巨大的能量球从那破损的水幕中冲进去。
　　王淼根本来不及做任何反应，身体犹如断线的风筝一般倒飞出去，摔在地上，直接失去了意识。


第68章 震动
　　圣峰荣耀巅峰榜第100名：周浩然，亡灵系三阶魔术师巅峰榜的光幕上，一个新的名字突然出现，闪瞎了所有人的眼。
　　一时间，荣耀堂内寂静无声，仿佛都被这一刻给惊呆了。
　　上一秒，他们还在津津有味的讨论着周浩然还能坚持多久，下一秒，他们认为赢定了的王淼已经躺在地上一动不动。
　　这一刻就像周浩然就伸出他那巨大的手掌，狠狠的抽到他们的脸上，以至于他们的脑袋完全转不过来。
　　“哈哈，我就说老大肯定行的！”
　　一个大笑在人群中响起，正是赵鹏飞，可以说他是现场唯一一个确定周浩然能赢的，此时也是最先反应过来。
　　“三，三，三，三阶的巅峰榜天才！”
　　接近着，也有人回过神来，结结巴巴的说道。
　　“刚才发生了什么，我是不是在做梦。”
　　“兄弟，你打我一巴掌试试，我感觉有点懵。”
　　“我也懵啊，要不你先打我一巴掌？”
　　“我们见证了历史？”
　　“我觉得他本人也不算什么吧，全靠他那只骷髅法师，运气好罢了。”
　　“可笑，亡灵生物就是亡灵法师的一部分，而且，硬抗中阶魔法这么久，你上你行？”。
　　。。
　　。。
　　整个荣耀堂一片哗然，所有人都在毫不吝啬的表达自己的震惊，直到光幕中的两人被传送出斗法空间。
　　水系的一群人赶紧过去抬起王淼灰溜溜的以最快速度离开，仿佛多留一秒钟对他们来说都是煎熬！
　　而周浩然却是刚好站在那巅峰榜光幕的正下方，虽然还时不时的流出一丝鲜血，但却伸直了腰杆，以一股自认为充满霸气的眼神扫视了一番四周，气沉丹田，用最大的声音喊道：“还有谁！”
　　“敢瞧不起我亡灵系！”
　　现场鸦雀无声，看向他的眼神竟充满敬畏，这可是有史以来第一位三阶的巅峰榜天才，仅仅修炼魔法不过几个月时间。
　　周浩然对众人的反应甚是满意，这一刻可以算作他到这个世界之后的装比之最，以后要是出一本装比经典教学书籍，这一个案例应当排在前列！
　　随后，他背着双手一步一步走出荣耀堂，两旁的人不自觉的给他让路，而亡灵系的人也都纷纷昂首挺胸的跟在他身后，这是属于整个亡灵系的荣耀。
　　走到外面，胡志友第一个开口：“老大，你太厉害了，我就知道你一定可以打败那什么王淼。”
　　浑然忘记了他当时可是都想着跑路了。
　　“少废话，走快点。”
　　周浩然却是神情凝重的说道。
　　“为什么？”
　　胡志友不解，他还想慢悠悠的转遍整个校园，让整个圣风学院的人都见识下此刻他们的威风。
　　“因为我要忍不住了。”
　　周浩然走了越来越快，只觉得大口的血液已经在他的口腔里，浑身的疼痛快要让他神志不清。
　　中阶魔法的威力可不是开玩笑的，硬抗了这么久，如果不是一股信念支撑着他，他早就倒在地上了，要不然以他的性格，当然是要留在荣耀堂中，享受众人敬畏的目光。
　　现在可不能倒，倒了那这一波的装比效果起码差了一半啊！
　　以最快的速度赶到亡灵系宿舍，他终于忍耐不住，吐出一大口鲜血，昏倒在地上，赵鹏飞等人见状，也是脸色大变，总算明白了周浩然走这么快的原因，赶紧将他抬到床上。
　　亡灵系一个三阶的新生打败了水系四阶天才魔法师，荣登圣风荣耀巅峰榜，这个消息以飓风般的速度在整个圣风学院疯狂，引发了一场大地震。
　　收到消息的亡灵系两大院长加上唯一的两位老师第一时间赶到荣耀堂，亲眼确认了在榜上的末尾的正是周浩然，四人当场大笑不已，随后马不停蹄的赶到亡灵系宿舍。
　　而后看到躺在床上的周浩然，四人竟直接守在其宿舍门口，犹如四个门神一般，不许任何人进入其中，牢牢守着里面的宝贝。
　　宿舍楼楼上，王煜看着眼前的这一幕，心中五味杂陈，但最终却也松了一口气，亡灵系最强者，这不是一个荣耀，反而像是一个重担一直压的他喘不过气。
　　原本他也是意气风发的天才，但慢慢的却不得不小心翼翼的维持着这亡灵系仅存的一丝颜面，不敢随意出手，成为一个看似稳重实则懦弱的让他自己都有些厌恶的人。
　　而此刻，他终于可以卸下这份担子，做回原本的他，此刻，无比轻松，同时，作为亡灵系的一员，倍感荣耀！
　　身后，李羽看着前方的王煜，眼中闪烁着泪光，那个她曾经仰慕倾心的少年回来了！
　　土系元素秘境门口，刚出了秘境的杜浪此时已经到了三阶魔术师后期，自信满满，但很快就收到了这个消息，脸色顿时煞白，瘫坐在地上，他心里明白，自己已经无法追赶上那人的脚步。
　　校长室内，风凌正跟火系院长诸葛炎商量着什么，他的助手便突然闯入，在风凌不悦的脸色刚要展现出来之前，急忙说道：“校长，亡灵系三阶魔术师周浩然打败水系四阶魔法师王淼，登上巅峰榜了！”
　　风凌的脸色急速变换，下一秒便散去阴霾，笑容满面，对着那土系院长说道：“老炎啊，周浩然，我孙子，这小子我都告诉他要低调点，谁知道就闹出这么大的事，哎，真是一刻都不让我们这些长辈轻松啊！”
　　话里的炫耀之意差点就要溢出来了。
　　诸葛炎听到这消息也是震惊，不过听到风凌的话，心中怒骂一声无耻，你什么时候就多出一个孙子了，要不是看在你是校长的份上，非得当场吐槽一番不可。
　　“老炎啊，事情再说吧，我还有点事，先出去一趟。”
　　风凌说道，便急急的走出校长室，甚至直接凌空飞了起来，瞬间消失不见。
　　他已经迫不及待的想要找那几个老家伙炫耀一番，他是如何的慧眼识珠，新认的孙子如何的天才，三阶之境界登上巅峰榜。
　　很快，不只是圣风学院内，整个圣风城内有点身份的人都收到了这个消息，甚至于已经向整个帝国蔓延。
　　如果说跟土系的对决只是让周浩然在圣风学院小有名气，那么这一战，直接让周浩然的天才之名在整个帝国崭露头角。


第69章 一不小心就晋升了
　　周浩然醒过来的时候，正看到风凌一脸慈祥的坐在旁边。
　　而在他身后，程夜以及风霍一脸怒容的站着，却是敢怒不敢言，只能在心里暗骂这姓风的不要脸，夺孙之仇不共戴天啊。
　　“风爷爷，程爷爷，霍爷爷你们怎么来了？”
　　周浩然挣扎的想要坐起来，还好脑筋转的快，没把风霍也叫成风爷爷啊！
　　“小周，不用起来，你现在休息为主。”
　　风凌一把按住周浩然，不让他起身，却也没在意他也叫身后两位爷爷，身为一校之长，这点风度还是有的。
　　也正好说明，周浩然不是忘恩负义之人。
　　“对啊，小周，躺着就好，我们就是来看看你。”
　　程夜跟风凌听到此也是露出笑容。
　　“小周啊，我们整个亡灵系都为你感到骄傲！”
　　“程爷爷，这是我应该做的。”
　　周浩然说道，这幅乖巧的模样要是被外面的那些学员看到，只怕要惊掉下巴，这还是那个目中无人，自诩天才的周浩然吗！
　　“哈哈，做的好，不过啊，你还是太冲动了，等到四阶了再去挑战多好，搞的现在都受伤了。”
　　风霍有些生气的说道。
　　“好了，你这老霍，得了便宜还卖乖，谁还看不出你现在的得意。”
　　风凌毫不客气的拆穿他。
　　“没什么的霍爷爷，休养个一两天就好了。”
　　其实他现在已经完全好了，让他起来再战个八百回合也毫无问题，不过嘛，在几位大佬面前适当的卖卖惨总是好的。
　　“既然你已经醒了，那我们也就放心了，你好好休息，我们就不打扰了，记住下次可不能这么冲动了！”
　　风凌拍了拍周浩然的肩膀，起身说道。
　　几位大佬已经在这老半天了，一直呆在这也肯定不是个事，现在周浩然已经醒来，让他知道自己等人在关心他就够了，这也是大佬的一点小心思，表达出对绝世天才的看重。
　　“好的，谢谢三位爷爷的关心。”
　　风凌等人打开宿舍门，正看见一群亡灵系的学员眼巴巴的守在门口，见到几人出来，吓得赶紧鸟兽散。
　　没办法，在校长面前，此时的亡灵系一点底气都没有啊。
　　只有赵鹏飞还傻傻的站在那里，憨笑的跟风凌打招呼：“校长，院长，我可以进去看看大哥吧？”
　　“进去吧，不过不要让小周太劳累了。”
　　风凌笑着说道，便带着亡灵系两大院长直接离开。
　　“老大！
　　你没事吧。”
　　赵鹏飞小心翼翼的打开房门，小声的问道。
　　“哼哼，本天才能有什么事，这点小伤根本不算什么！”
　　周浩然立马从床上跳起来，甚至还打了几拳松松胫骨，精神简直不要太好。
　　“哈哈，我就知道，老大你就是无敌的。”
　　赵鹏飞这才极为兴奋的叫起来，而后面，胡志友等人也再次出现。
　　一时间，1034届13名学员全部到齐，一个都不少，小小的宿舍挤满了人，周浩然就站在床上，享受着众人崇拜的目光，光这一刻，挨的那么多打就都值了！
　　“周浩然，无敌！
　　亡灵系，无敌！”
　　不知道是谁喊了一声。
　　紧接着，在场所有人跟着喊了起来，楼上的学长学姐们也纷纷走出房间，听着楼下这群学弟的声音，不自觉的眼含热泪。
　　这一刻，所有的亡灵系学员心中都升起了一种名为荣耀的东西，这是他们以前从未有过的！
　　一群人闹到晚上才不舍的离开周浩然的房间。
　　周浩然正准备松口气，要知道装比装这么久很累的，却看到房门再次被打开，竟是顾仙荷走了进来。
　　周浩然瞬间疲态全无，活力全开，自信帅气的笑容爬满面容，自古美人爱英雄，自己终于要迎来美人的投怀送抱了吗。
　　顾仙荷也是第一次走进男生的房间，竟然还有一瞬间的紧张，脸上微微一红，不过很快就消失不见，冷淡的说道：“不是说每晚一起修炼吗？
　　你受伤了，那今晚便在这修炼吧？”
　　“就这？”
　　周浩然满心的期待有些失望，自己就是个修炼的工具人吗？
　　“你今天很帅。”
　　感受到周浩然失望的眼神，顾仙荷的脑海中不自觉的出现他在荣耀堂的那一刻，竟鬼使神差的说出一句话，说完之后就后悔了，脸上再次一红。
　　“哈哈，小荷同学的眼光比资质还要好啊。”
　　周浩然再次笑容满面，相当不要脸的说道。
　　“来来，我们修炼吧，春宵一刻，不对，修炼的时间是很宝贵的。”
　　顾仙荷也是心中羞愤，不知道再说什么好，巴不得开始修炼，便直接坐在地上开始冥想。
　　周浩然也是赶紧坐下，比上次靠近了那么一点点，见她没有拒绝，心中兴奋，每次靠近一点点，相信终有一天两人会是负距离啊。
　　不过很快，周浩然便将全部心神放在修炼当中，此时的他才发现原本那层阻拦他晋升四阶那层若有若无的膜竟然消失不见了。
　　他一开始冥想，意识海中，那具灵魂之体便直接站了起来，身上仅剩的一丝灰黑色也慢慢的变成皮肤的颜色。
　　不一会儿，周浩然浑身一震，灵魂之体竟已经跟他本体一模一样，甚至看起来颇为灵动，仿佛就跟活人一般。
　　而他本身，只觉得整个人升华了一般，舒爽无比，竟不自觉发出一丝舒服的声音，而后，整个世界在他眼中仿佛都变得不一般，空气中的亡灵元素也活跃了起来。
　　竟然就这样直接晋级四阶魔法师了，一切似乎都是水到渠成，就跟轻轻的推开了一扇门一般。
　　这都让周浩然心中提不起一丝激动，难道是因为挨了一顿打的缘故吗？
　　难道自己这身体还有隐藏的抖M体质？
　　想着，周浩然只觉得一阵恶寒，这以后莫不是一到瓶颈了就得去找人揍自己？
　　一旁的顾仙荷显然也感觉到了异常，停下了冥想，美目睁开，看着周浩然的眼神中充满惊奇：“你四阶了？”
　　“额，一不小心就晋升了。”
　　周浩然有些无辜的说道，真的是一不小心，他都没做好心理准备。
　　“一不小心。
　　。。
　　。。”
　　第一次，顾仙荷有了揍人的冲动！


第70章 储物戒指
　　当晚，也许是受了刺激的缘故，顾仙荷修炼到了很晚才离开。
　　“早晨起来，拥抱太阳，满满的正能量，让身体充满，灿烂的亡灵元素！”
　　一大早，昨晚跟美人共度半宿的周浩然精神满满，哼着词，先是掏出天才联盟木牌，却发现密密麻麻的一堆信息。
　　一群联盟内自诩天才的学员就着亡灵系新生登上巅峰榜一事讨论了一晚上，纷纷表示受到了极大的刺激，准备闭关冲击四阶。
　　而非夜跟火行这两个知道他身份的人却没在众人面前吭声，死命的私聊周浩然，整整几十条信息。
　　周浩然直接跳过这一堆垃圾信息，点开非夜私聊。
　　五号神秘天才：老非，亡灵结晶收集的怎么样了。
　　一号非夜：靠靠靠靠靠！
　　你终于现身了，你可真行啊，登上巅峰榜就看不上我们了是不？
　　一晚上不回消息，还想要亡灵结晶，没门。
　　怎么这么像个怨妇啊，周浩然看着一长串信息无语。
　　五号神秘天才：受伤了趟到现在才醒。
　　为了平息非夜的怨气，周浩然决定撒谎。
　　一号非夜：啊？
　　受伤了？
　　伤的怎么样？
　　严不严重？
　　现在恢复了吗？
　　你现在在哪？
　　我来看看你。
　　前一秒还像个怨妇的非夜立马变成了关心小天使。
　　“我去，这老非不会对我有非分之想吧。”
　　周浩然一阵恶寒。
　　五号神秘天才：一点小伤，本天才很快就能恢复了，不用来看，亡灵结晶收集多少了？
　　一号非夜：那好吧，你当那是地摊货啊，上次收集了一波之后就没了，暂时只收到一个。
　　五号神秘天才：行吧，那继续帮我收集，另外，我还需要一件攻击型魔器。
　　一号非夜：攻击型魔器？
　　法杖吗？
　　周浩然想了想，还是决定问下正主，当下便心里联系傻强。
　　“傻强，你习惯用什么武器？”
　　没错，这就是为傻强准备的，这傻大个一直羡慕罗格有武器，都念叨好多次，给一只僵尸买魔器，自己这么好的主人哪里找啊！
　　“武器？
　　要，要，要，枪！”
　　傻强激动的声音立马传来。
　　“枪？”
　　周浩然有些疑惑，难道傻强生前是用枪的吗？
　　不过也没想去追究，枪便枪吧。
　　五号神秘天才：我要枪型魔器！
　　一号非夜：你要枪干吗？
　　你要学你那亡灵生物骷髅法师上去近战吗？
　　五号神秘天才：你管那么多干吗，让你去找就去找，好处少不了你的。
　　一号非夜：好吧，不过老周你还真行啊，竟然真被你挑战成功了，有史以来第一位三阶登上巅峰榜的天才。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　打发完啰里啰嗦发了一大堆的非夜，周浩然直接将木牌扔到一边。
　　“竟然这么快就四阶了。”
　　虽然自诩主角光环加身的天才，不过能这么快连他自己都有些意外。
　　“可以学习亡灵系魔法了，不知道学院魔法楼里有哪些魔法，嗯，要去看看，还可以从罗格那里压榨一些。”
　　“对了，四阶又可以签订亡灵生物，那我是不是可以拥有四个小弟了，以后单挑就是五打一啊就问怕不怕。”
　　“这次一定要签订一只龙型亡灵生物啊，哪个中二的少年没有个骑龙的梦想呢。”
　　“等我学了亡灵系魔法，武装好四只亡灵系宝宝，再搞几件魔器，直接挑战巅峰榜前50不知道有没有希望啊。”
　　“对了，风爷爷说四阶了送我一个储物魔器。”
　　想到这，周浩然立刻动身。
　　校长室内风凌一脸震惊的看着周浩然：“你真的四阶了？”
　　“是的，风爷爷，昨晚刚好突破了。”
　　周浩然点了点头道。
　　风凌一时间有些反应不过来，虽然他也能感受到周浩然此时的精神力与昨日相比确实是天壤之别。
　　太快了，这比他预想的至少快了一个多月。
　　周浩然看着直直盯着自己的风凌，心里有些发虚，这大佬应该不会想赖账吧。
　　“那个，风爷爷，储物魔器？”
　　周浩然弱弱的提醒了一句。
　　“储物魔器怎么了？”
　　完了，大佬还真想赖账，不过，还好风凌很快就反应过来。
　　“哦，对，我答应等你四阶送你一个储物魔器的。”
　　风凌此时心中暗暗叫苦，谁TM知道你这么快就四阶了，你让我现在上哪找储物魔器，难道要送那个吗？
　　风凌啊风凌，难道你一个堂堂八阶元素掌控者要说话不算数吗？
　　风凌心中一咬牙，掏出一个戒指丢给周浩然。
　　“拿着吧。”
　　储物魔器不同于一般的魔器，内含空间魔法阵，锻造极其困难，所以体积越小，价值越高，一般的储物魔器都是包裹类，甚至是服饰类，戒指型这么小的储物魔器可是价值极高。
　　这可是他给自己亲孙子准备的啊，没想到竟给了一个认的便宜孙子，这要是被他那亲孙子知道了，怕不是要直接跟他断绝爷孙关系啊！
　　“谢谢风爷爷。”
　　周浩然接过戒指，颇为欣喜。
　　“储物魔器需要绑定使用者灵魂才能使用，你试着把自己的灵魂附着一小部分在它上面。”
　　周浩然戴上接着，照着风凌所说分出一小部分灵魂，将其附着在这小戒指上，一会儿，这枚戒指就发出一丝亮光，那部分灵魂回归之后，他便感觉到这戒指与自己的灵魂绑定了。
　　意念一动，一个巨大的空间便在他意识海中出现，一眼望去竟看不到头，随后意念再次一动，他身上那块天才联盟的木牌便出现在这个空间中，孤零零的躺在地上。
　　太神奇了。
　　尝试了一番的周浩然很是兴奋，像个小孩子一般，将身上的东西不断往空间内移，然后又拿出来，又放进去。
　　“咳咳。”
　　风凌见周浩然玩的起见，不得不出声提醒道：“储物魔器一旦绑定那便只有你能用，即使丢失也无需担心，别人也无法打开，而且你的灵魂会指引它的方向，想找回来也是简单。”
　　“多谢风爷爷。”
　　周浩然再次感谢道，这东西的价值恐怕不下于一件地阶魔器，没想到大佬如此大方，这已经给了自己两枚价值不菲的戒指了。
　　不知道有没有那么一天，自己的十个手指全都戴满魔器戒指，成为指环王！
　　“你先回去吧，我还有事要处理。”
　　风凌摆了摆手道，没办法，一看到那枚戒指他的心就仿佛在滴血。


第71章 灾起
　　去魔法楼路上，众人对于周浩然的眼神变得完全不同。
　　以前，是对亡灵系的鄙视，而现在，对于这个打破历史的人，每个人都变得热切并充满敬意。
　　甚至有几个女生，鼓起勇气，跑到他面前，递给他一封信，而后马上低着头跑开。
　　对此，周浩然只是微微一笑，对那些信不屑一顾，他是不可能背叛顾仙荷的，除非她们的颜值能超过顾仙荷。
　　没错，他就是这么肤浅的男人。
　　身为天才，肤浅一些怎么了？
　　到了魔法楼，周浩然直接往二楼走去，以往，只能在一楼术法区域走动，而今，他终于要踏足二楼的魔法区域了，心里微微有些激动。
　　魔法区域，低中高阶魔法都在同一区域，不过数量都是极少。
　　而亡灵系防御类魔法总共也就四本，《恶灵复仇》，《骸骨铠甲》，《血肉重生》以及《不屈意志》。
　　随手拿起恶灵复仇翻开，学生徽章上立刻减去100点功勋值，如果是其他学员恐怕要心疼许久，周浩然却是不屑一顾，谁让此时的他如此的财大气粗呢。
　　恶灵复仇的效果倒是很熟悉，中阶魔法，500功勋。
　　就是怨魂附体的加强版，不过恶灵的反击可不是怨魂能比，这效果周浩然极为喜欢，学！
　　紧接着翻开第二本骸骨铠甲，低阶魔法100功勋。
　　操控亡灵元素变成骸骨铠甲附着于施法目标全身，骸骨可不是普通的骨头，坚硬无比，防御力极佳，而且这魔法不仅能自己使用，还可以用于别人身上，学！
　　第三本血肉重生，中阶魔法500功勋。
　　效果简单易懂，可以让自己受伤部分快速恢复，精神力强大者甚至可以断肢重生，学！
　　第四本不屈意志，低阶魔法100功勋。
　　使施法者意志坚硬如铁，暂时失去痛觉，感觉不到任何疼痛带来的负面影响，学！
　　管它用不用的到，反正功勋点多，都学了了事。
　　接着周浩然又走到攻击区域，倒是发现了一本令他满意的魔法。
　　死亡凝视，中阶魔法500功勋。
　　施法者以亡灵元素模仿死亡直接凝视对方灵魂，使其遭受重创，效果视施法者与被攻击者灵魂力强弱而定！
　　这不就是传说的瞪谁谁死吗，周浩然对这种不需要什么动作，而且效果极其隐秘，阴险毒辣的魔法颇为感兴趣，简单来说就是要让敌人死都不知道怎么死的。
　　整整五个中低阶亡灵系魔法，花费1700功勋值，恐怕整个圣风学院的学员之中也只有周浩然会一次性花这么多功勋值学习魔法了。
　　而且魔法的元素模型可比术法复杂多了，普通的学员学习一个魔法起码要练习半个月的时间，而周浩然，以他的估计，完全掌握这五个魔法，大概需要两三天时间，太慢了啊！
　　恐怕要再次闭关修炼了，尽快掌握这几个魔法，做好准备进入亡者之界，他已经迫不及待的想要骑龙了！
　　。。
　　。就在周浩然忙着掌握魔法之时，圣风城，福和酒楼，一个在本地开了数十年的大酒楼。
　　福和酒楼的老板是个大胖子，整天对着谁都是笑嘻嘻的，来客不管是穷是富，他都一视同仁，尽心尽力服务到最好，而且其价格极其实惠，场面豪华但却仅仅普通人便能消费的起。
　　所以福和酒楼虽不能说是最大的酒楼，但绝对是口碑最好的，都说这福老板不是来赚钱的，而是来做大善事的。
　　此时正好是晚餐时间，福和酒楼中，人满为患“福老板，还亲自端菜呢，这些事情让下人做不就好了。”
　　一个老顾客看着忙上忙下的福老板，不解的说道。
　　这也算是福老板的一个怪癖吧，堂堂大老板竟然喜欢亲自服务客人。
　　“哈哈，多跑跑，运动运动，您看我这肚子，不运动运动怕是要炸咯。”
　　福老板挺了挺他那大的离谱的肚子，笑着回应道，手上却是不停。
　　“那也是，福老板，你这也太胖了，不知道的还以为你怀上孩子了呢。”
　　顾客开玩笑说道，也不怕福老板生气，显然很是了解福老板脾性，自打开业，还从没见过这福胖子生气的时候。
　　“那。
　　。”
　　福老板正要回应，突然脸上的笑容凝固，手上的动作也是停在那里，低着头不语，如若有人能看到他的眼神，便能发现福老板此时的眼神竟变成了可怕的猩红色，不过很快便又恢复。
　　“哎，抱歉了，各位，老福突然有些不舒服，回去休息休息。”
　　福老板抬起头，再次换上笑脸说道，随后也不理众人，直接离开。
　　“哈哈，看来福老板还真怀上啊。”
　　后面的顾客哄笑一堂。
　　福老板走的很快很急，甚至连旁人跟他打招呼都不理不睬，他回到自己的房间，在地上将一块地板拉开，露出一个地下室。
　　福老板脸上的笑容更甚，他胖胖的身体直接一跃，跳下地下室。
　　“彭”的一声，重重的摔在地上，他却丝毫不在意，仿佛感觉不到疼痛一般，爬了起来往前走去。
　　而在前方，竟然摆放着一个祭坛，祭坛上空，一个黑色的能量球，似乎在不断的吸收着什么，一丝丝黑气传进能量球里面。
　　福老板走上祭坛，竟然一把抓住能量球，随后一口吞下，开始释放自己的精神力，谁都没想到，这个面容和善，从不生气的福老板竟然是一个四阶魔法师！
　　“为了我主！”
　　随着释放的精神力越来越多，黑色不断的从他身上散发出去，福老板兴奋的大喊起来，脸上的笑容竟然逐渐变得恐怖变态。
　　紧接着，福老板原本就大的肚子竟然越来越大，越来越大，最后“彭”的一声直接爆炸，鲜血肉泥飞溅的到处都是。
　　福老板的身体直直的向后倒了下去，彻底没了生息，但脸上却依旧带着满足的笑容，仿佛为什么伟大的事业献出了生命。
　　过了一会儿，福老板的尸体竟然开始分解，一只只甲虫从他的尸体中爬了出来，慢慢的，尸体彻底消失，留下一地的甲虫。
　　甲虫速度极快，朝着福和酒楼的各个角落分散而去。


第72章 疯狂
　　密密麻麻的甲虫速度出现在酒楼大堂之中但奇怪的是，众人却完全看不见它们，仿佛不存在一般，依旧吃吃喝喝热闹非凡。
　　“这福老板到底什么来头，这再有钱也经不起这么个败法吧。”
　　说话之人正是刚才于福老板开玩笑之人，名叫蔡元，更是圣风学院的校守卫，一名三阶魔术师。
　　蔡元收入不高，但却是这里的常客，正是因为这里菜品极佳，价格却低廉无比。
　　“嗨，你管这么多干嘛，吃你的得了。”
　　他那同伴说道，一口干了一杯酒。
　　此时，蔡元以及其同伴脖子上却各自趴着一只甲虫，两人却丝毫没有感觉到。
　　甲虫朝着皮肤一口咬去，竟整个身体钻进两人脖子里消失不见。
　　“啪！”
　　蔡元只觉得脖子处一痒，拍了一下脖子，骂了一声：“怎么还有蚊子！”
　　“对啊，我也感觉到了。”
　　同伴也是奇怪的道，按理说，现在这天气不该有蚊虫。
　　蔡元也没当回事，夹起盘子里的肉一口咬下，却差点直接吐了出来，平时美味无比的菜此时竟让他隐隐作恶。
　　“怎么回事，今天的菜怎么烧的！”
　　蔡元直接拍案而起，怒骂道，却突然愣在那里，仿佛被定身了一般。
　　而整个酒楼内，所有人，不管是顾客还是打杂的，通通楞在了那里，竟然一动不动，甚至于连眼睛都丝毫不眨一下。
　　时间仿佛静止了一般，诡异无比。
　　足足一分钟之后，所有人再次恢复了动作，仿佛刚才什么都没发生一般，只是仔细看时，却发现他们的眼神都变得呆滞无神。
　　“难吃，难吃，不吃了，不吃了，但是好饿，好饿。”
　　一群人竟同时开始失神的念叨起来，然后丢下筷子，走出了酒楼。
　　“好饿啊好饿啊。
　　。。
　　。”
　　蔡元一路念叨一路走回圣风学院，感觉肚子里空空的，却不知道吃什么，感觉吃什么都想吐。
　　回到校门口，正好看见另一名守卫贾亭在等着他交接班。
　　“老蔡，怎么去这么久，老子都饿了。”
　　贾亭看见蔡元，笑着走进守卫室，准备交接事宜。
　　蔡元也没回话，径直跟了进去。
　　“老蔡，晚上要辛苦你了啊，这是今天进去学院的登记册。”
　　贾亭趴在桌子上边整理着桌子上的东西，边说道。
　　他身后，蔡元愣愣的看着贾亭，目光突然聚焦在他的脖子上，心里竟冒出一个可怕的声音：“他的脖子里好像有好吃的，好吃的，好饿啊，好饿啊！”
　　蔡元一步一步的靠近贾亭，弯下腰，突然对着他的脖子一口咬下。
　　而就在这瞬间，一只小小的甲虫顺着蔡元的牙齿爬进贾亭的脖子中。
　　贾亭毫无防备，甚至来不及做一丝反应，更没有发出任何声音，楞在那里。
　　过了一会儿，贾亭也原本就有点饿的肚子更加觉得空荡荡的。
　　“好饿啊，好饿啊。”
　　一时间，两人竟又一起念叨起来，缓缓的朝着圣风校园内走去。
　　黑夜慢慢开始降临，同样的剧情竟在许多处同时上演，整个圣风城似乎都被一股黑暗所笼罩！
　　。。
　　。夜晚，亡灵系宿舍内，刚跟顾仙荷结束美妙双休的周浩然哼着小曲，心情愉悦的走出顾仙荷的宿舍楼。
　　却正好看见一个名叫刘猛的新生走进光幕。
　　“小刘同学，去干什么了，这么晚才回来。”
　　周浩然迎了上去，身为亡灵系目前的老大，关心一下小弟的夜生活很有必要啊。
　　刘猛却没有回话，黑夜中也看不清脸庞，依旧一愣一愣的往前走。
　　“我去，被哪个姑娘把魂都勾走了吗？”
　　周浩然走近，拍了拍他的肩膀，却刚好看见他的双眼，无神而且微微发红，这是被甩了刚哭过吗。
　　刘猛这才有些反应，转过头看着周浩然。
　　“你这不会失恋了就连性取向都变了吧！”
　　周浩然被他看的有些发毛。
　　却在这时，刘猛双眼竟猛的一亮，突然一把抱住周浩然，牙齿朝着他的脖子一口咬去。
　　这刘猛体型颇为高大，力气也是惊人，没准备之下的周浩然竟挣脱不开，当下瞬间将皮肤僵化。
　　刘猛一口没法咬破僵化皮肤，却不肯放弃，竟抱着周浩然的脖子猛啃。
　　“老老老大，你们在干什么？”
　　恰好这时，赵鹏飞走出宿舍门，看到这一幕一脸呆滞。
　　月黑风高，两个大男人抱在一起，一个的嘴对着另一个的脖子猛亲，赵鹏飞只觉得菊花生疼，没想到老大竟然是这种人。
　　“靠，傻站着干什么，这刘猛疯了，快帮我把他拉开。”
　　周浩然此时也顾不得自己的形象全毁，赶紧吼道。
　　赵鹏飞这才看出情况不对，赶紧冲上来一把拉开刘猛。
　　刘猛一下被拉开，不甘的咆哮了几声，然后竟转头朝着赵鹏飞一口咬去。
　　“我靠！”
　　赵鹏飞凭着强壮的体格强行抓住刘猛的头，然后一脚将他踢开。
　　刘猛倒退了几步摔在地上，双眼发红，像是一个野兽一般，猛的又跳了起来，不一会儿，他的身旁竟出现了他的亡灵生物-一只二阶的骷髅兵。
　　骷髅兵在刘猛的控制下直接冲了上来，而他自己也是紧随其后，一边发出低吼一边冲刺。
　　“这什么情况。”
　　赵鹏飞见此也不再客气，召唤出他的黑魔王。
　　此时的幽灵狼比之刚进阶时又是威猛了许多，实力极强，小小骷髅兵被它一爪子拍飞，对着后面的刘猛也是不客气，又是一爪子下去，直接将他拍倒在地上。
　　随后幽灵狼一跃而起，直接将刘猛的四肢死死的按在地上动弹不得，毕竟是主人的同学，它可不敢下重手。
　　“老大，刘猛他疯了？”
　　赵鹏飞看了还在死死挣扎的刘猛，心有余悸。
　　“你问我，我问谁去！
　　外面可能出事了，快叫所有人都起来！”
　　周浩然神情严肃的说道。
　　“出事了，所有人，快起床！”
　　天天见面的同学变成了这个样子，赵鹏飞即使再傻也知道事情的严重性，当即就扯开嗓子对着宿舍楼大喊起来。
　　很快，一个个宿舍门打开，一脸愤怒的看着外面的两人，大晚上的打扰人美梦，此乃大仇！
　　周浩然却无心去想这些，看着地上的刘猛。
　　刘猛这样子令他想起了以前看过的许多电影，赶紧蹲下身仔细找了一遍，果然在刘猛的脖子上找到了一个仿佛是被撕咬的痕迹。
　　一时间呆愣在当场，心中不停嘀咕：“不会吧，不会吧，自己穿越的明明是魔法世界，可不是什么生化危机世界啊！”


第73章 生死之战
　　被吵醒的众人看清门外的一人是周浩然之后，怒气倒是消了许多，此时的他可是在亡灵系威望极高。
　　要是换成别人，非被锤爆了不可。
　　而且纷纷看见了被幽灵狼压在地上的刘猛，猜测是他跟赵鹏飞闹矛盾了，一时间也是无语，小孩子打闹把他们叫起来做什么，当观众吗？
　　王煜走了下来，看见地上状态疯狂，双眼发红的刘猛，也是吓了一跳，倒吸一口凉气，脑子瞬间清醒过来：“这，他怎么了！”
　　“王煜学长，我们也不知道啊，这刘猛突然疯了一样，见人就咬。”
　　赵鹏飞说道。
　　“咬人？
　　会不会是中毒了？”
　　王煜疑惑道，确实能有致人疯狂的毒系魔法。
　　“恐怕更严重！”
　　此时，周浩然回过神来，哪怕他再觉得不可思议，但也不得不往最坏的方面想。
　　如果真如自己所想，那么被咬的人都会变成这个样子，光幕外面的圣风学院将会是一副什么场景！
　　“所有人，收拾好东西，做好战斗的准备，从现在开始，不要让除你们之外的任何人靠近！”
　　周浩然极其凝重说道，他不知道该如何解释生化危机这种匪夷所思的事。
　　就在众人疑惑不已时，一个人跌跌撞撞的冲进光幕，满身是血，边跑边大喊：“快跑，快跑！”
　　这下子所有人都清醒过来了，纷纷跑下楼，看清那人时全都傻在了那里，那竟然是他们的导师，四阶魔法师苏河。
　　王煜见状，赶紧跑上去，扶住苏河：“苏老师，发生什么事了？”
　　“疯了，全疯了，快跑，叶辰要来了。”
　　苏河断断续续的说道。
　　“叶辰，叶老师怎么了？”
　　还不等苏河回答，一个身影晃晃悠悠的闯进光幕，正是叶辰，口中竟不断的喊着：“饿啊，饿啊，我要吃，我要吃。”
　　状若疯狂，双眼红的吓人，整个脸散发着诡异至极的神色。
　　所有人都被叶辰这样子吓了一跳，纷纷后退。
　　而叶辰看到众人，竟然更加疯狂，吼叫着直接冲了上来：“好吃的，好吃的。”
　　眼看着他便要追上苏河两人，一个湮灭火球直接砸中他的身体，将他砸退了几步，正是骷髅法师罗格出手了。
　　这一档，王煜扶着苏河终于赶到众人身旁。
　　“都傻愣着干什么，还不快出手！”
　　周浩然朝着身后这群人吼道，再转身看向叶辰时，却发现他正在操控亡灵元素，暗道一声不好，再次吼道：“快用防御魔法！”
　　吼完，在他身前，十几面骨盾瞬间出现，仿佛一堵墙一般拦在前面。
　　连续的冲击已经让众人的脑袋完全反应过来，也感应到了叶辰双中的聚集的恐怖亡灵元素，不敢怠慢。
　　可是此刻他们都走出了宿舍楼一段距离，此时再回去已经根本来不及，只能以最快的速度施展各种防御魔法！
　　下一秒，一股极强的魔法力量从叶辰手上发射出来，一股巨大的强风瞬间出现，伴随着无数的骷髅脸，咆哮着朝他们冲来。
　　亡灵系中阶魔法-亡灵咆哮！
　　骨盾墙如同纸片一般，只阻挡片刻便一触即破，周浩然不敢怠慢，精神力不要命一般疯狂使用，边快速后退边释放骨盾墙。
　　“砰砰砰砰。”
　　面对不断出现的骨盾墙，亡灵咆哮摧枯拉朽般咆哮而过。
　　周浩然再也来不及释放，直接被那无数的骷髅头击中，吐出一大口鲜血，倒飞出去，幸好此时他已经释放骸骨铠甲包裹全身，再加上僵化皮肤的双重保护，受了伤不至于太重。
　　至于身后那群同学，他已经尽力，只能靠他们自己了！
　　“啊！”
　　亡灵咆哮在人群中横扫而过，凄惨的叫声响彻了整个亡灵系宿舍区域。
　　叶辰身为五阶大魔法师，本身又极其天才，他释放的亡灵咆哮又岂是一群学员的防御魔法所能抵挡。
　　此时已经无人能站立着，一些只是二阶以下的学员甚至已经不知死活，躺在地上一动不动，其中还包括了原本就已经受了重伤的老师苏河。
　　而叶辰似乎嗅到了空气中的血腥味，低吼着更加疯狂。
　　周浩然慢慢从地上站了起来，魔法不屈意志已经让他感受不到任何疼痛，神情凝重的看着对面已经忍不住快要冲上来的苏河，沉声说道：“还能站起来的，跟我一起上吧！”
　　身后，零零散散的只站起来六人，王煜，李羽两位四阶魔法师，顾仙荷以及另外三位与王煜同一届的三阶的魔术师，六人都是带着不轻的伤，但还有一战之力。
　　然后，赵鹏飞竟骑着他的幽灵狼从远处跑了回来，他倒是反应极快，在一瞬间就骑上幽灵狼，指挥它快跑。
　　幽灵狼速度极快，竟被它躲过了亡灵咆哮的攻击，此时，竟是唯一一个没有受伤的。
　　“赵鹏飞，你把还有气的带到宿舍楼里，宿舍楼里有防御阵法，可以稍微抵挡魔法余波。”
　　周浩然对着赵鹏飞说道，他一个二阶术法师在这也毫无用处。
　　至于已经没气的，周浩然只能在心里说声对不起！
　　同时，那六人都已经走了上来，站在周浩然旁边，一同面对那个可怕的五阶大魔法师-叶辰。
　　叶辰的双眼已经越来越红，甚至快变成了黑色，脸上满是疯狂，嘴中不停的喊着饿。
　　但却没有急急的冲上来，虽然已经完全丧失理智，但却似乎有一股野兽般的本能告诉他，要先解决掉眼前七个人，才能好好吃一顿。
　　当下，在他身旁，两个带着死亡气息的身影出现，正是他的亡灵生物-一只五阶的死亡魔虎以及一只五阶的地狱魔狼！
　　几人都是脸色微变，五阶的亡灵生物已经极为强大，可不像低阶那般呆滞。
　　他们三个四阶魔法师加四个三阶魔术师，面对三个五阶，虽然数量占优，但实力上却完全落入下风。
　　但现在这情况即使再害怕不敌也不得不战，只能纷纷召唤出自己的亡灵生物，这是生死之战！
　　“你们四人在一旁辅助便可，不用正面战斗。”
　　周浩然吩咐道。
　　三阶攻击术法恐怕对叶辰完全无用，硬上反而会添乱，而一些辅助术法却不管品阶高低，都极为有用。
　　“小子，要尽全力了，这一战，不好打，你们这老师可不是普通的弱五阶！”
　　罗格谨慎的声音在周浩然心底响起。
　　他点了点头，傻强的身影也慢慢的出现在身旁，想要打败叶辰只怕极为困难，现在只能是拖住他，就硬拖。
　　发生这么大的事，院长他们不可能不知道，此时可能遇到什么麻烦，只要拖到他们过来就安全了！


第74章 黑色甲虫
　　看到周浩然身边又出现一个亡灵生物，几人目瞪口呆，虽然知道他已经是四阶魔法师。
　　但应该还没进亡者之界啊，而且也不应该只是一只三阶的绿僵吧！
　　不过，此时根本没有他们惊讶的时间了，对面，两只五阶的亡灵生物已经朝着他们冲了上来！
　　“那头老虎就交给我吧。”
　　周浩然心底响起罗格的声音，便看见它再次召唤出刚收服的5只骷髅战士小弟，带头将那头死亡魔虎给围住。
　　“相信它。”
　　周浩然几人疑惑的目光说道。
　　一只四阶的骷髅法师迎战五阶的死亡魔虎，可以吗？
　　“行，那只魔狼就交给我们的亡灵生物吧。”
　　王煜点了点头说道。
　　既然周浩然如此说，众人也只能相信他的判断。
　　随后，王煜李羽手下各两只，顾仙荷以及剩下的两个三阶手下各一只，整整八只亡灵生物挡住那只地狱魔狼。
　　顾仙荷等4名三阶在一旁持续输出精神力给亡灵生物施加亡灵强化。
　　那边，叶辰已经忍耐不住，亡灵元素随他的的精神力不断累积，比之刚才更加庞大的亡灵咆哮瞬间冲击而来。
　　“傻强，挡住！”
　　周浩然吼道，精神力狂泻而出，连续给傻强施加骸骨铠甲以及几十枚骨盾，傻强虽然境界低，但其身体可是战神之躯，一个中阶魔法而已，绝对无法破坏。
　　“快，有什么防御魔法都使出来，用在我的僵尸身上。”
　　随后，急急的朝几人说道。
　　几人虽不明所以，但也知道此时不是疑惑的时候，纷纷照做，一时间，无数的骨盾仿佛形成了一面巨大的城墙，而傻强身上也包裹了整整好几层铠甲。
　　亡灵咆哮迎面撞上巨大的骨盾城墙，竟被阻挡了下来，一时间无法突破。
　　但还没等几人高兴，城墙轰然倒塌，亡灵咆哮正面冲击到傻强身上。
　　“啊！”
　　傻强怒吼起来，身上的铠甲一层一层破碎，他也一步一步后退，但始终毅力不倒，死死顶住亡灵咆哮。
　　随着时间推移，亡灵咆哮的效果终于退却，它竟然真的顶住了，王煜几人目瞪口呆。
　　“傻强，去抱住他，别让他施展魔法！”
　　叶辰显然也没想到这几个小孩子能挡住，再加上此时的意识无比混乱，满脑子都是饿字，战斗意识也是极差，此时竟然楞在了那里。
　　周浩然却是高兴不起来，这才刚开始呢，当下丝毫不停，指挥傻强趁此机会出击，这一招还是跟罗格学的，在河山村的时候。
　　傻强听到，快速奔跑起来，丝毫没有一丝僵尸的迟钝，直接靠近叶辰，一把将他抱住。
　　叶辰这才稍微有些反应过来，瞬间亡灵元素爆发，周身无数骨刺出现，朝着傻强疯狂刺去。
　　“痛痛痛痛痛。”
　　傻强不停的叫着痛，手上却是丝毫没有放松的意思，整个神躯在暴风雨般的攻击下竟没有一丝破损，毫发无伤！
　　“还愣着干什么，使出你们吃奶的劲，给我使劲攻击啊，别怕打到我的僵尸，打不坏的！”
　　周浩然此时的样子活脱脱就是一个虐待手下的大恶人啊。
　　不过既然主人都已经这么说了，王煜等人自然不会客气，一时间，各种攻击魔法连续出手，攻向还被傻强抱住的叶辰。
　　甚至就连顾仙荷等人都忍不住施放了几个攻击术法，虽然只是挠痒痒，但毕竟也能恶心人是不！
　　叶辰虽然被限制了双手，但却丝毫不影响其释放魔法。
　　低吼一声，血红的双眼猛的变成纯黑色，一道黑色的墙壁在他前方拔地而起，直接将所有魔法全部挡住，却纹丝不动。
　　“高阶防御魔法-黑暗之壁。”
　　王煜绝望的说道。
　　这根本不是他们所能打破的魔法！
　　随后，傻强脚底下竟突然燃烧起灰白色的火焰。
　　刹时间，傻强仿佛受到了什么刺激一般，惨叫一声，忍不住双手放开叶辰，直接往后跳了出去。
　　而同一时间，周浩然也感觉到灵魂一颤，竟受到了影响。
　　“中阶魔法-死亡之火，不仅燃烧肉体，还有灼烧灵魂的效果。”
　　傻强体内有他的一丝灵魂印记，等同于他也被攻击到了一下。
　　却在这时，另一旁，一个三阶魔术师惨叫一声，吐出一口鲜血，直直的倒在地上，脸色惨白。
　　只因他的契约亡灵生物被那只地狱魔狼撕成碎片，他的灵魂受到了重创！
　　剩下七只亡灵生物也是苦苦抵挡住那头魔狼。
　　倒是罗格那边，他虽然只是四阶，但眼界极高，战斗经验也是丰富无比，而且各种手段多的吓人，五个骷髅战士在他的指挥下竟然隐隐组成了战阵。
　　堂堂五阶的魔虎在六个骷髅的攻击下竟只能做抵挡，偶尔做出的攻击也被灵活至极的骷髅给躲掉，不过罗格想要解决它也是困难。
　　毕竟它们等阶等阶太低，攻击力还是不足！
　　“我们死定了。”
　　另一名三阶的魔术师看到眼前的战场充满了绝望，瘫坐在地上，他看到他的亡灵生物已经奄奄一息，他的灵魂也感受到了强烈的刺痛。
　　五阶亡灵大魔法师根本就不是他们这群学员能打败的。
　　其他几人也是差不多的神色，他们的亡灵生物或多或少都受了点伤，灵魂受到牵连，眼露绝望。
　　王煜跟李羽刚才那一轮连续释放防御魔法跟攻击魔法也是拼尽全力，精神力消耗极大。
　　“这才哪到哪呢！”
　　周浩然却是嘿嘿一笑，身为拥有主角光环的人，他相信，只要坚持下去，光环总会发挥它应该有的作用的！
　　当下，周浩然调动起全身的精神力，无数的亡灵元素朝他的双眼中冲过来，而后他的双眼瞳孔消失，变成了纯黑色。
　　中阶魔法-死亡凝视发动，冥冥之中，一股恐怖的气息直接锁定叶辰的灵魂。
　　虽然只是中阶魔法，但在周浩然变态的精神力加亡者之戒的双重加持下，死亡凝视的威力竟直逼高阶魔法！
　　第一次，叶辰竟然惨叫了一声，痛苦的抱着头蹲在地上。
　　然后，周浩然竟看见一只黑色的甲虫从叶辰的脖子上退了出去，但马上就又要重新钻进去。
　　“快杀了我！”
　　叶辰突然大吼起来，竟放弃了全部抵抗，似乎想要竭力阻止那只黑色的甲虫再次钻进去。
　　黑色甲虫！
　　周浩然瞬间反应过来，知道那应该就是问题所在，当下直接以最快的速度冲到叶辰前面。
　　一把抓住那只已经钻进去半个身子的甲虫，直接拔了出来，摔在地上，一脚踩爆，刹那间，一股邪恶至极的气息在他脚下爆发散开，慢慢消失不见。
　　周浩然抬起脚，却没有发现那甲虫的任何一丝痕迹。
　　而后叶辰仿佛经历了一场噩梦一般，脸色苍白的瘫坐在地上。


第75章 阴谋
　　“叶老师，你没事了吧。”
　　周浩然退开几步，小心翼翼的问道，生怕他突然暴起。
　　“周，周同学，谢谢。”
　　叶辰抬起头，无力的说道，整个人虚脱了一般，不过他的眼神中红色已经完全褪去，变的正常。
　　周浩然这才放下心来，赶紧上前说道：“叶老师，快让你的亡灵生物停手吧。”
　　叶辰这才打起点精神，将两只亡灵生物收回契约空间之中。
　　身后众人完全不知道发生了什么，众脸懵逼，明明刚刚都已经陷入死局，怎么突然之间就没事了。
　　在他们的视角中，只看到周浩然双眼一瞪，叶辰便痛苦的倒在地上，然后周浩然冲上去不知道做了什么，叶辰竟然就恢复了。
　　这周浩然莫不是法神转世，双眼竟然有如此威力？
　　不过看到危机解除，众人也是松了口气，收起亡灵生物走了过来，就连赵鹏飞都骑着他那只幽灵狼走出了宿舍。
　　“叶老师，发生了什么？”
　　王煜看着眼前这刚刚还对他们疯狂出手的老师，心有余悸。
　　“我，我也不知道，我只觉得无比饥饿，但却吃不进任何东西，我竟然只想喝你们的血，我的灵魂，我的身体都不受控制，我。
　　。。
　　对不起。”
　　叶辰看着那边几位亡灵系学员的尸体，痛苦的抱着头，虽然那是他失去理智的时候做的，但记忆却完完全全的存在他的脑海中。
　　是他们敬重的老师亲手杀了他们！
　　“叶老师，这不怪您。”
　　李羽轻声安慰，那时候的叶辰根本就不是他们的叶老师。
　　“对了，叶老师，那黑色甲虫为什么会在你脖子里面？”
　　周浩然却是无心在这里伤感，外面只怕还有更大的危机。
　　“黑色甲虫？
　　什么黑色甲虫？”
　　叶辰却是一脸疑惑。
　　周浩然一时间愕然，这么大一只甲虫钻进他脖子里，他都不知道吗？
　　随后望向其余人等：“你们刚才没看到那只黑色的甲虫吗？”
　　“没有，什么甲虫？”
　　王煜回道，其他人也是摇摇头表示没看到。
　　“这倒奇怪了，那黑色甲虫应该就是造成这类似生化危机的原因，但为什么只有我能看到。”
　　“而且，为什么我使用死亡凝视竟然能逼出那只甲虫，死亡凝视是针对灵魂的，甲虫难道栖居在人的灵魂之中？
　　对了，旺财曾说我的灵魂特殊，是因为这个原因吗？”
　　周浩然心中暗自揣测，却也找不到任何头绪。
　　“叶老师，外面怎么样了？”
　　周浩然也不再纠结于那甲虫，问道。
　　“外面，外面已经全乱了，很多人都疯狂了，到处咬人，而只要被咬就会同样变的疯狂，我从没见过如此景象，”叶辰说着，脑海中浮现出外面的场景，堂堂五阶大魔法师竟然露出一丝恐惧。
　　“那院长他们呢？”
　　“霍老师他也疯了，我便是被他。
　　。”
　　叶辰愈加痛苦，风霍不仅仅是他的院长老师，更是他的师傅，对于风霍他没有丝毫的防备。
　　霍爷爷，周浩然心中一慌，两位院长爷爷对他也是极好，听到风霍出事，也是担心无比。
　　“程院长在阻止他。”
　　叶辰收拾了下情绪，才继续说道。
　　“怎么会突然之间这样，以前从未听过有这种毒系魔法啊，校长他们呢，那些高阶魔法师呢？”
　　“帝国成立千年以来，从未发生过如此大事，这里可是圣风学院啊，帝国十大学院之一！”
　　“那学院外怎么样呢，圣风城呢？”
　　一旁，几位学员无比恐惧。
　　突然，光幕再次一阵波动，一个人影冲了进来，一时间，所有人都往后退，生怕进来的又是一个丧失理智的魔法师，就连叶辰都是瞬间站了起来，再次召唤出两只亡灵生物，严阵以待。
　　这次，身后的这群学员他必须要守护住。
　　却没想到，这次进来的正是他们的院长，程夜。
　　周浩然凝神看去，发现程夜的双眼正常，这才放下心来，松了一口气，如果程夜也被那黑色甲虫寄生，那他们必死无疑，再多的主角光环也没用。
　　一个高阶魔法下来，他们直接全都玩完！
　　“程爷爷。”
　　周浩然赶紧上前，身后众人也反应过来，程夜是正常状态，顿时间欣喜过来，六阶魔导师一定能保护他们。
　　“小周。”
　　程夜看着眼前这群脸色苍白的学员，又看到躺在地上的几具尸体，竟忍不住老泪纵横。
　　他已经以最快的速度赶过来，没想到还是有悲剧发生。
　　不过幸好预想中最坏的情况没有发生。
　　“程爷爷，霍爷爷呢？”
　　周浩然着急的问道。
　　“老霍，那老小子非要找我比试，被我给绑起来了。”
　　程夜勉强露出一丝笑容，似乎开玩笑般说道。
　　风霍跟他一起支撑着亡灵学院，虽然平时打打闹闹毫不正经，但感情上却早已亲如兄弟，风霍的疯狂让他内心沉痛不已。
　　但是这群学员也是刚刚经历了磨难，他身为院长，必须带给他们乐观以及信心。
　　听到这，周浩然也是松了口气，只是被绑起来了便好，他可以尝试看看能不能照样驱除风霍灵魂中的黑甲虫。
　　“院长，到底发生什么事了，为什么这么多人会疯掉？”
　　学员再次忍不住问道。
　　“是黑魔法。”
　　程夜沉重的说道。
　　周浩然心中一颤，竟然是黑魔法，河山村的事还历历在目，黑魔法的可怕他可是亲眼看到过的，却没想到那仅仅只是冰山一角。
　　“黑魔法！”
　　王煜等人听到，也是不禁倒退几步，脸色更加惨白。
　　在魔法编年史中，黑魔法整整占据了一个大章，来讲述它的可怕。
　　“黑魔法不是已经绝迹了吗？”
　　程夜却是摇了摇头，他也只是猜测这是黑魔法造成的，至于其他，也是一头雾水。
　　“那校长他们呢？”
　　周浩然却是问道，有八阶元素掌控者在，不应该传播的这么快啊。
　　“昨日，圣风城负责镇守的魔兽山脉暴动，无数高阶魔兽冲击防线，圣风城七阶以上的魔法师都前往魔兽山脉了！”
　　程夜苦笑着说道。
　　“这！”
　　所有人听到这都是倒吸一口气，任谁都能听出来这是一场针对圣风城的庞大阴谋！


第76章 黑暗笼罩之下
　　帝国平和已久，虽然外部时有冲突，但内部很久没有发生过大乱，所有人都放松了警惕。
　　却没想到此时会有一场针对整个圣风城的阴谋袭来。
　　“黑魔法师怎么会跟魔兽勾结在一起？”
　　有人不敢置信的说道。
　　却没人能给他答案，他们大部分甚至连黑魔法是什么样子的都没见过。
　　“院长，我们现在该怎么办？”
　　这时，叶辰见众人都沉默下来，便开口问道。
　　“咦，叶辰你！”
　　程夜这才注意到叶辰，实在是刚才心绪起伏太大。
　　“你不是已经？”
　　他明明记得叶辰被风霍咬了，也是变得无比疯狂，此时竟然变得神志清晰，不由得楞在当场。
　　“我也不知为何会恢复，应该是小周帮了我。”
　　叶辰说道。
　　“小周？”
　　程夜更加疑惑了，看向周浩然，他虽然天才无比，但毕竟只是四阶魔法师，连他一个六阶魔导师都束手无策，周浩然如何能办到。
　　“具体原因我也说不清，不过我在叶老师脖子上发现了一只黑色甲虫。”
　　“我使用死亡凝视的时候似乎将它逼出了体外，消灭了它叶老师便恢复了，对了，程爷爷可曾看到过黑色的甲虫？”
　　周浩然如实说道。
　　毕竟连傻强都已经暴露了，对程夜也没隐藏的必要。
　　“黑色甲虫？
　　我没见到。”
　　程夜回想了一下，确实没看到过任何黑色的甲虫，而且死亡凝视有这种效果吗？
　　他刚才也对着风霍施展过，却只是让风霍微微一顿，效果不大。
　　不过周浩然身上确实有许多神奇之处，不然也不会让他们如此看重，甚至于校长都要跟他们抢人，也许他的死亡凝视也有什么特殊之处吗？
　　程夜却是不再去纠结这问题，回过神着急的问道：“那风霍也可以恢复吗？”
　　“霍爷爷，我可以试一试。”
　　周浩然点点头，倒也不敢说的太满。
　　不过，连六阶魔导师竟都无法看到那黑色甲虫，可见黑魔法的可怕之处，简直让人都无法去抵御。
　　“好！”
　　听到周浩然如此说，程夜第一次由衷的露出一丝微笑，很是兴奋。
　　“现在外面到处是危险，我们亡灵系宿舍在学院最边缘区域，人烟稀少，倒是还算安全。”
　　“而且据我观察，人变疯狂之后都会往自己熟悉的地方去，不出意外，应该不会再有疯人往这里跑，此刻我们亡灵系人少倒是个优势了。”
　　程夜自嘲般苦笑道。
　　“你们便躲在此处吧，一切只能等校长他们回来。”
　　程夜安排完，才看向周浩然，有些不知道怎么开口的说道：“小周，能不能帮帮你霍爷爷，我怕他坚持不了多久。”
　　他曾亲眼看到疯了的人是如何的疯狂，根本唤不醒，只有彻底杀死才能真的阻止他们。
　　将风霍制服之后，他却实在没有办法下得去手，只能将绑起来限制住，避免风霍去到处伤人。
　　此刻得到了一丝希望，他迫不及待想要牢牢抓住，外面危险无比，意外无处不在，他怕风霍等不下去。
　　但也正因为外面太危险，让周浩然一个学员陪他去救风霍实在是太过自私。
　　“那可是我爷爷，我当然要去救。”
　　周浩然却没有丝毫犹豫，笑着说道。
　　“谢谢。”
　　程夜一个院长，竟对着一个学员说谢谢，但他无比真诚：“放心，此时的圣风城中我的魔法修为也算得上最强几人了，一般人伤不了你。”
　　“叶辰，这里面就交给你了！”
　　随后，他又看向叶辰。
　　“里面的学员不会再受到任何伤害，除非我死！”
　　叶辰郑重的说道，这也是他自己对自己的救赎！
　　一旁，顾仙荷却是走了上来，看着周浩然，轻声说道：“小心，一定要回来！”
　　“嘿嘿，放心吧，本天才是谁，这种小场面还伤不了我！”
　　周浩然咧嘴笑道，小荷同学竟然知道关心自己了，看来这么多天的双修有成果了呀。
　　“老大，小心点。”
　　后边，赵鹏飞等人也是喊道。
　　“搞什么，跟个生离死别似的，老大我是去救人，你们给我乖乖呆着，等我回来。”
　　周浩然大手一挥，倒是率先朝着光幕走去。
　　“这小子。”
　　程夜心中欣慰，也是赶紧跟着，心中发誓无论如何都要保护好他。
　　光幕外，一片漆黑，远处却时不时传来惨叫声，无比渗人！
　　“走吧，现在无法飞过去，疯狂的魔法师中不乏五阶六阶的，在空中只怕会成为靶子。”
　　程夜说道，警惕心提到最高处。
　　亡灵系宿舍周围确实安全无比，一路过来竟没有碰到人。
　　不过很快，周浩然便看到了那地狱般的一幕，地上到处是鲜血，尸体，甚至有数不清的断肢散落在地上。
　　而不远处，还有不少疯人在那找寻食物，此时，还能正常存活的人只怕都已经躲藏起来。
　　看到程夜两人，全都疯了一般，嘶吼着冲了上来。
　　程夜却是脸色冷漠，右手一握，瞬间亡灵元素爆发，冲上来的几人竟直接原地爆炸，当场死的不能再死。
　　虽然都是圣风学院的学员甚至老师，但别院的就是别院的，他程夜可不是什么心慈手软之人，不会让任何一丝危险有可能靠近周浩然身边。
　　看到这一幕，周浩然心中也是叹息，虽然他的死亡凝视可能让他们恢复，但先别说这种随处是危险的非常时刻。
　　死亡凝视毕竟是中阶魔法，施放一次就要消耗他大量的精神力，他精神力再变态，也救不了几人，根本于事无补。
　　更何况，他周浩然也不是什么圣母。
　　“快走吧。”
　　程夜见周浩然脸色没有什么变化，很是满意。
　　这时候如果有一丝犹豫便可能会让自己陷入险境，心志必须要坚定，显然，周浩然在心志方面已经有成为强者的潜质。
　　两人继续往前，不断有疯人冲上来，都被程夜毫不留情的击杀，他一个六阶魔导师，只要不遇到同时六阶的，便通通挡不住他一击！
　　不过越走周浩然越是心惊，竟没有看到一个正常的人，全都是疯狂无比，程夜已经足足击杀了上百个。
　　圣风学院师生数量上万，不知已经有多少被黑色甲虫寄生，看这样子恐怕情况很不乐观。
　　这场面，倒让他不禁想起了一部以前他很喜欢的电影-我是传奇！
　　却在这时，前方突然出现魔法的波动，似乎是在发生战斗。


第77章 灭城？
　　“逼王！”
　　周浩然往声音处看去，那不是逼王宇文昊还能是谁。
　　此时的宇文昊再也没有以往的淡定从容，一头长发散落在肩膀上，浑身上下到处都是血渍，喘着粗气，竭尽全力的维持着一个光圈。
　　那正是他的防御术法，守护之光。
　　而他对面，三个疯人正不断的施放攻击术法，想要打破光罩进去美餐一顿。
　　“程爷爷，救他。”
　　其他人可以不管，但宇文昊好歹也是组过队的队友，虽然这个人是讨厌了一些，但能救还是要救。
　　程夜点了点头，既然周浩然开口，这点小事他自然不会拒绝。
　　随手一挥，那边的三人再次被亡灵元素直接轰爆。
　　还好有光罩守护，不然宇文昊非被溅的一身血肉不可。
　　不过他也是被吓了一跳，他甚至已经做好了自裁的准备，身为帝家之人，宁死也不能变成那种吃人的怪物。
　　结果那三个怪物直接在他面前爆炸，往远处一看，才发现竟是那个连他都不得不服的天才周浩然，这才松了一口气。
　　“小，，宇文兄，你怎么在这里？”
　　周浩然本来想叫小昊，不过想想人家的背景，昊字还是咽回肚子里。
　　“我，，”宇文昊却也说不出来，想来也是经历了不少的苦难，娇生惯养长大的何曾遭遇过这些，此时也是没了那种逼王的心气。
　　“跟我们一起走吧。”
　　周浩然上前拍了拍他的肩膀，也不再问什么。
　　。。
　　。。
　　魔法协会议事大厅内，此时已是深夜。
　　却不停的有人往里飞进来，坐在其各自的位置上。
　　魔法协会除会长之外，另外还设有九大长老，一般的事宜都是由会长一人决策，只有遇到无比严重之事之时，才会召集九大长老一起商讨。
　　不一会儿，九大长老俱已到齐，虽不知为何事召集他们，但看到上方的位置，便知道事情恐怕相当严重。
　　大厅正上方座位上，正是当今魔法协会会长，风系九阶法神韩夜南，而他身边，此时竟然还站着一个人，能站在九阶法神身旁的，自然不可能是普通人。
　　那人却是当今帝国皇家法师团团长，同是九阶法神的司徒龙。
　　两位可以称得上当今最强的几人之一，却同时出现在这里，可见事情的严重性，九位长老神情凝重。
　　“长老都到齐了，司徒兄，开始吧。”
　　韩夜南见人都到齐，便开口说道。
　　司徒龙往前一步，低沉的声音在整个议事大厅响起：“黑魔法-圣甲虫出现了。”
　　这句话一出，九大长老脸色大变，圣甲虫，在帝国魔法史中，将其排在黑魔法危险性第二位，想到对它的描述，没有人能保持淡定。
　　“可有证据！”
　　同为九阶法神的大长老火鸿盯着司徒龙问道。
　　“圣风城已经沦陷。”
　　司徒龙回道。
　　“这！
　　怎么会这么快，圣风城城主，圣风学院校长，都是八阶元素掌控者，他们人呢？”
　　“魔兽山脉暴动，圣风城七阶以上都前去镇压，这怪我疏忽，没想到黑魔法的人会乘虚而入。”
　　司徒龙愧疚的说道。
　　这确实是他的失职，身为帝国皇家法师团团长，竟然让一整座城池没有一个七阶以上的存在。
　　“这，魔兽山脉怎么会跟黑魔法的人联合在一起？”
　　“黑魔法都已经上百年出现了，前些日子听说圣风那边有碰到一个，但也解决了啊，这次这是要卷土重来了吗？”
　　“圣风城，我曾孙也在圣风城，他可是我家族唯一的血脉了啊。”
　　“好了，事情已经发生，现在叫你们过来是来讨论解决办法的，现在整个圣风城已经被我们封锁住，所有人无法进出。”
　　韩夜南摆了摆手，制止了下面那些已经无意义的问题。
　　“据记载，圣甲虫无形无影，直接寄居人的灵魂之内，很难防御，即使是七阶元素使都有可能中招。”
　　“而且被寄居之后人就会直接变的无比疯狂，见人就咬，更可怕的是，被咬之人也会同时被圣甲虫寄生。”
　　“魔史上给出的建议是，直接将人击杀，其他无解！”
　　“圣风城整整五十多万城民，不知道有多少已经被寄居，这怎么击杀？”
　　“难道要灭城吗！”
　　灭城两个字一出，整个议事厅寂静无声，许久没人再发言，也不敢发言。
　　整整五十多万生命，没有人能承担起这个数字所承载的重量！
　　“能不能将正常的人先救出来，只击杀被寄居的人？”
　　过了许久，才有一位长老开了口。
　　“数量太大了，现在时间紧迫，根本没办法一个个区分，再者你能保证击杀掉所有被寄居的人吗？
　　只要有一个漏网之鱼，那么圣甲虫很快就能再度爆发！”
　　“而且也无法保证正常人身上会不会携带圣甲虫，这个办法太危险了，一个不慎后果将更严重！”
　　一个提议被否决之后，几人再度陷入沉默中。
　　韩夜南叹了口气，也许最终还是要他来做这个罪人。
　　“按魔法议会规章投票吧，九位长老一人一票，我一人三票，同意灭城的举手。”
　　韩夜南说完，自己先是举起了手，他一人代表三票，将对这个决策负最大的责任。
　　眼见会长已经率先举手，长老们也开始慢慢的举手，最终，只有三位长老没举。
　　9比3，结果已经显而易见。
　　“明日一早，我跟司徒团长会联手发动禁咒，将圣风城直接夷为平地。”
　　“而今圣风城中也许有几位长老家族重要之人，还有一些时间，你们可以安排一下，用传送卷轴带他们出城。”
　　“传送卷轴由我统一安排，传送出来之后地点就是魔法协会，只有通过检测确认没有圣甲虫才可离开。”
　　“需尽快，明早六点，如果进去带人的还没能出来，将跟圣风城一起化为灰烬。”
　　“会议便到此吧！”
　　说完，九个魔法卷轴飞出，落入到九位长老手上，传送卷轴极其珍贵，显然也不允许他们带出来太多人。
　　时间紧迫，既然结果已经决定，那么韩夜南也不再犹豫，直接行使他身为协会会长的权利，不容置疑。
　　九位老大也不再耽搁，今夜在这个议事厅决定的事将震惊整个帝国，他们必须提前做好许多准备，圣风城中的人也需尽快安排人去接！


第78章 风霍恢复
　　“到了，就是这里！”
　　程夜急急的走上前，推开门。
　　周浩然跟宇文昊两人往里面一看，却没有看到风霍在里面。
　　然后只见程夜走到一个柜子面前，打开柜门。
　　“扑通”一声，两人便看见一个被亡灵束缚绑的跟个粽子一般的人滚了出来，正是风霍。
　　风霍双眼通红，不断的挣扎，嘴巴却也没堵住，发不出声音，显得有些滑稽可笑。
　　“我怕出意外，就把他藏起来了。”
　　程夜有些尴尬的说道。
　　周浩然只恨这个时代没有照相机啊，要不然将霍爷爷这个样子拍下来，给他看后不知道会不会直接找程夜拼命！
　　风霍感受到食物的气息，挣扎的更为厉害，竟在地上一步一步朝他们蠕动过来，丝毫没有了一个六阶大佬该有的风范。
　　“程爷爷，你将霍爷爷控制住吧，我来试试看。”
　　周浩然赶紧说道。
　　“好。”
　　程夜再次施放亡灵束缚直接将风霍绑在椅子上，动弹不得。
　　周浩然深吸一口气，他一个四阶魔法师，要对六阶魔导师，施放死亡凝视，有没有效果他也不敢确定。
　　当下直接凝聚全部的精神力，开始操控起空气中的亡灵元素，一瞬间，庞大的亡灵元素汇聚于他的双眼。
　　一旁的程夜看着都不禁咂舌，一个四阶魔法师竟然能操控如此庞大的亡灵元素，其精神力之强不可想象。
　　宇文昊也是凝神看着，他在路上已经知道周浩然竟然能令疯人恢复正常，此时也是极为好奇。
　　当亡灵元素汇聚到最顶点，周浩然悍然对风霍发动死亡凝视。
　　原本挣扎中的风霍顿时愣在当场，神情竟变得无比痛苦，冷汗不断的从他额头流下，幸好他的嘴被封住，不然肯定当场惨叫出来。
　　慢慢的，周浩然的眼中，一只黑色甲虫一点点从风霍脖子上退出来，不过那甲虫似乎也极不甘心，拼命的想往里面钻。
　　见此情形，周浩然不敢松懈下来，精神力持续疯狂输出。
　　终于，那黑色甲虫的半个身子被逼出，周浩然瞬间上前，一把抓住它，用尽全力一扯，直接将它整个身体拉扯出来。
　　黑色甲虫在周浩然手中不断挣扎，竟回头妄想钻入他的体内。
　　周浩然哪能让它如愿，直接往地上一砸，一脚踩爆！
　　感受到那甲虫已经灰飞烟灭，周浩然才松了一口气，这还是第一次，竟让他那恐怖的精神力有耗尽的感觉，脸色无比苍白。
　　一旁，程夜以及宇文昊看不见那黑色甲虫，一头雾水的看着周浩然在那不知道做些什么，但也不敢出声打扰。
　　不过看到周浩然的样子，猜测可能已经成功，急忙看向风霍。
　　却看到风霍虽不再挣扎，但却低着头一动不动，也不见苏醒过来。
　　“小周，这？”
　　程夜有些着急的看着周浩然，问道。
　　周浩然却是微微一笑，今晚这么多事发生以来难得的放松下心情来，说道：“哈哈，我猜霍爷爷是觉得太丢人，在装睡呢。”
　　果然，周浩然一说完，风霍的整张脸便已肉眼可见的速度变得通红，直到脖子。
　　“好你个老霍，还知道丢人呢，刚才那会想咬我的时候怎么那么起劲。”
　　程夜见状，也是心情大好，开玩笑道。
　　风霍也知道装不下去了，抬起头怒视着程夜，发出愤怒的“呜呜呜”声，仿佛就是在说：“还不给老子松绑！”
　　这一幕惹得程夜笑的更加开心了，不过还是随手一挥，将死亡束缚全部去掉。
　　宇文昊却是完全惊呆了，竟然真的恢复了，这是怎么做到的，此时的他看向周浩然的眼神越来越好奇。
　　周浩然也是感受到逼王热烈的眼神，一瞬间竟然想到自己不会有可能成为什么帝国太子妃吧，赶紧把这个可怕的念头给消灭在脑海中！
　　“刚才的事，谁都不许说出去！”
　　风霍站起身，红着脸怒视着几人说道。
　　“都一大把年纪了，还计较这些。”
　　程夜一脸鄙视的揶揄道。
　　“哼，要不你也让我绑一下试试。”
　　“好了，两位爷爷，现在可不是玩闹的时候，我们快回去吧。”
　　周浩然制止道。
　　万一有哪个六阶的疯人不小心逛到亡灵系宿舍，那他们就危险了！
　　“小周，谢谢，我欠你一条命！”
　　这时，风霍无比郑重的说道。
　　如果没有周浩然，他不知道自己还要伤害多少人，又会变成什么样的一个怪物！
　　“霍爷爷，你就别矫情了，我可还惦记着您孙女呢。”
　　周浩然笑着开玩笑道。
　　“他孙女长的不行，还是我孙女好。”
　　风霍还没回话，程夜倒是急忙说道，抢孙女婿这种事必须要积极点啊！
　　“我孙女怎么就不行了，刚才我是失去理智被你偷袭了，来来，我们再来比过一场。”
　　风霍立刻急眼道。
　　周浩然苦笑着摇摇头，两个老爷子加起来都多大岁数了，还整天吵吵闹闹！
　　不过也说明两个老爷子感情极好，吵得虽然厉害，但却从没动过手。
　　回去路上，几人倒是轻松了许多程夜，风霍两人一路上依旧吵个不停，也不怕将疯人引来。
　　两大六阶魔导师在此，只要不是来两个以上的六阶疯人，那就谁也不惧！
　　很快，几人便已经赶到亡灵系宿舍，走进去时，正看到叶辰几人严阵以待，亡灵魔法随时发动。
　　当看到是程夜几人之时，一瞬间，所有人一晚上紧绷的神经终于可以放松下来，两大院长都回来了，主心骨有了。
　　叶辰更是直接冲上来，看着风霍，堂堂一个中年人，五阶大魔法师竟然忍不住热泪盈眶，喊到：“师傅！”
　　“小叶，辛苦你了。”
　　风霍也是感概万千，正是因为他的一个不小心中招，导致叶辰也中招，此时两人都恢复正常，不由得有种重活一世的感觉。
　　“好了，你们两个，在学员面前像什么样子！”
　　程夜在一旁说道。
　　叶辰这才想到身后还有一大群他的学生呢，赶紧擦干眼泪，摆出一副严肃的样子。
　　“现在我们亡灵系情况如何？”
　　程夜见状，问道。
　　“亡灵系三届学员共37名，死亡12名，重伤7名，其余的都受了点轻伤。”
　　叶辰低着头，愧疚的说道，可以说这都是他一手造成的。
　　幸运的是当时学员都在宿舍，只有刘猛一人在外面不幸被咬，不过他也在叶辰的第一波亡灵咆哮中直接被击杀。
　　现在亡灵系无一人被黑色甲虫寄生，算是不幸中的大幸了。
　　却在这时，宇文昊微微皱起眉头，有些不确定的说道：“我感受到家族强者进入了圣风学院之中。”


第79章 被抛弃了吗？
　　“嗯？
　　帝国派人来救我们了吗？”
　　程夜显然也知道宇文昊的身份，听此瞬间精神了起来。
　　帝国来人，相信很快就能平息这场混乱。
　　“在哪里？”
　　周浩然也是兴奋。
　　“不知道来的是哪位，我用家族秘术通知他。”
　　宇文昊说道，一只血色小鸟瞬间飞出。
　　片刻后，就在众人还在期待之时，突然之间，一道人影凭空出现在宇文昊身旁。
　　此人竟是一个老者，穿着一身藏青色的长袍，一脸冷漠。
　　“空间系魔法！”
　　程夜看到此人突然出现，先是一惊，随后又是一喜，如果要对魔法系强弱排个名，空间系绝对能排在前三的位置，强大无比。
　　帝国竟然派出了空间系魔法师，程夜心中安心了许多。
　　“三爷爷。”
　　宇文昊一脸惊喜的看着这老者。
　　三爷爷？
　　程夜心中开始猜测起来，排行老三，又是空间系强者，随后，他突然想到了一个人，整个人都激动了起来。
　　来的人竟然是帝国皇家法师团副团长之一，空间系八阶元素掌控者，大名鼎鼎的宇文霸！
　　据传他虽然只是八阶，但由于空间系的强大，比之九阶法神也丝毫不差，是真正站在这个帝国顶端的人！
　　“宇文大人，在下圣风学院亡灵系院长程夜。”
　　程夜上前一步，有些激动的说道，如果说他也有崇拜的人，那么眼前这个便是其中之一。
　　“嗯。”
　　宇文霸看了程夜一眼，点点头，算是打过招呼。
　　随后便不再搭理其他人，直接对宇文昊说道：“准备一下，我要带你离开。”
　　这话一出，在场众人立即变色。
　　程夜直接冲上前，丝毫也顾不得眼前之人一只手便能捏死他，急急的说道：“带他离开，什么意思，那我们呢？
　　圣风城呢？”
　　“黑魔法之人蓄谋已久发动此次突袭，控制人疯狂的名为圣甲虫，无法消灭，为避免扩大伤亡，魔法协会决定，圣风城-灭城！”
　　宇文霸冷漠的声音响起。
　　“轰”的一声，所有人脑子中犹如爆炸一般，无法想象，他们听到的竟然会是灭城两个字！
　　“灭城！
　　这怎么可能，圣风城整整五十多万城民，灭城？”
　　程夜完全不敢置信，他所崇拜的人会说出灭城两个字。
　　“这可是整整五十多万生命啊！”
　　风霍说出的声音都在不停的颤抖。
　　“会不会搞错了，怎么可能无法消灭，小周不是都能消灭吗！”
　　“我们没有疯掉，我们都还正常，谁带我们出去？”
　　“我，我家人还在城中，大人，能救救他们一起出去吗？”。
　　。。
　　。这一刻，所有人无法淡定，以为等来的是希望，没想到竟是绝望。
　　“我能消灭圣甲虫，给我们一些时间，也许可以发现消灭它们全部的办法。”
　　周浩然也是走上前，一脸凝重的说道。
　　“你能消灭多少，如果只是一只一只便无需多说，魔法协会也有人做到，但城中现在已不知道有多少圣甲虫。”
　　“如果圣甲虫扩散，帝国将遭到更大的破坏，这个后果没有人能够承受。”
　　宇文霸看了周浩然一眼，对于他能消灭圣甲虫确实颇为意外，不过此刻已经没有多少时间，便也只是解释了一句，这对于他来说已经极为难得。
　　“六点整，魔法协会会长韩夜南会跟司徒团长联手，发动灭城禁咒，圣风城将不复存在。”
　　“六点！
　　那不是只有一个小时了？”
　　程夜看了一眼时间，脸色再次大变。
　　“快，收拾一下，我们快出城！”
　　“为了保险起见，圣风城已经被封锁，所有人无法出去。”
　　宇文霸最后一句话彻底将所有人打入深渊。
　　“我们，，我们被抛弃了！”
　　程夜喃喃道，直接瘫坐在地上，他从未想过，帝国竟然直接将他们全部抛弃了。
　　“为什么！
　　我不服，我要见韩夜南！”
　　风霍怒目圆睁，吼道。
　　“对，我们可以冲出去！”
　　“帝国放弃了我们，我们自己不能放弃，院长，带我们冲出去！”
　　宇文霸看着眼前这些绝望之人，不再言语，这是魔法协会与帝国共同作出的决策，他无力改变什么，当下便准备直接带着宇文昊离开。
　　“三爷爷，能带他们一起走吗？”
　　宇文昊近乎哀求的说道。
　　宇文霸沉默片刻，看着宇文昊眼神，才缓缓说道：“我只能带4人离开。”
　　远距离传送魔法极其危险，进入空间隧道，一个不慎便会直接被空间元素切割成碎片，以他的实力，也只能护住4人的安全。
　　宇文昊看向周浩然，如果只能带4人离开，那周浩然必须是其一。
　　周浩然却是微笑着摇了摇头，他确实怕死，但此时如果抛弃众人独自逃生，那他将一辈子都活在愧疚之中。
　　“如果谁想活着，可以让宇文兄带着出去，我想这点小忙，宇文兄还是会帮忙的，当然，只有四人。”
　　周浩然对着身后这群人说道。
　　身后，无一人说话，抛弃同伴苟且偷生，亡灵系没有这样的人！
　　这算是唯一的欣慰了吧，程夜看着眼前这一幕，不禁湿了双眼，这群孩子，自己终于还是没能保护好。
　　“时间已经不多了，走吧。”
　　既然如此，宇文霸也不会再等，直接说道。
　　说完，也不理会宇文昊的反对，直接开始传送魔法。
　　“对不起。”
　　随着宇文昊这最后的三个字，两人的身影彻底消失在原地。
　　周浩然淡然，宇文昊既不是亡灵系的人，相熟的也只有他跟顾仙荷两人，自然不可能要求他陪着亡灵系一起等死，能想着带四人离开已经仁至义尽。
　　周浩然也不可能怪他什么。
　　不过这就是上位者的冷漠吗？
　　以前倒是经常在各种影视文学作品中看到，但没想到自己亲身经历之后会觉得如此讽刺。
　　“靠，在这等什么，跟我杀出去，杀个痛快，老子宁愿战死！”
　　风霍根本忍受不了这气氛，只想冲出去发泄一通。
　　“等等，老霍，还有办法！”
　　却在这时，程夜仿佛想到了什么一般，突然站了起来，神情兴奋的看着众人。
　　“什么办法？”
　　所有人都不禁打起精神来，毕竟没有人愿意等死。
　　“进亡者世界！”


第80章 禁咒灭城
　　这一天，帝国都将永远铭记！
　　六点，天还只是微微亮，许多人还在睡梦之中，圣风城发生的一切，他们一无所知。
　　一个庞大到能覆盖整座城池的黑色能量球出现在圣风城的上空，带着毁灭一切的气息，这一瞬间，几乎帝国之中所有人都感受到了那股恐怖的气息。
　　魔法师们更加恐慌，这是禁咒的气息。
　　禁咒是什么？
　　那是被禁止释放的魔法。
　　它的破坏力太过强大，太过恐怖，以至于被天地所不允许，释放之后将在当地形成永久性的辐射，普通人踏入将会直接蒸发，甚至对于魔法师而言也是禁地！
　　帝国已经多久没有出现过禁咒了，魔法师们都已经忘记了它的存在，然而现在，它出现了！
　　他们不知道是谁释放了禁咒，更不知道禁咒为何会出现，只看到那黑色能量球缓慢的朝着圣风城落下。
　　在接触的一瞬间，圣风城就仿佛被直接蒸发了一般，一点一点的消失，无声无息。
　　黑色能量球慢慢落下，圣风城缓慢消失，不一会儿，整个圣风城都被笼罩，随后，黑暗散去，原地已经没有任何圣风城存在的痕迹，仿佛它根本不存在一般。
　　整整存在了几百年的圣风城在今日彻底化为历史，不复存在。
　　这一刻，无数人害怕，恐慌，这是世界末日来临了吗？
　　天空中，韩夜南以及司徒龙两人静静看着底下这一幕。
　　即使是两位九阶法神，释放如此巨大的禁咒也是消耗极大，两人脸色都有些微微发白，但却从容，漠然，仿佛刚才消失的不是几十万生命，而是几十只蚂蚁。
　　“此地，今日起，便为圣风禁地。”
　　司徒龙扫了一眼曾经的圣风城，说道。
　　“司徒团长，可曾想好如何跟帝国国民解释。”
　　韩夜南随手一挥，将那直冲上来的禁咒余波压下。
　　毕竟消失的不是几个人，而是一整座城池以及五十多万的生命。
　　“无需韩会长操心，此事帝王大人会发布天下公告，平息恐慌。”
　　司徒龙负手说道。
　　“帝王大人亲自出面，此事倒也妥当了，看来是我多虑了。”
　　那个号称最接近真神的人，即使是韩夜南，讨论他时也要尊称一声大人！
　　“如此，我便先回，此次韩会长费心费力，帝王大人会记在心中。”
　　司徒龙说完，也不等韩夜南同意，直接消失在原地。
　　韩夜南深深看了底下一眼，眼中闪过一丝莫名的光芒，随后，也是消失不见。
　　片刻之后，就在所有帝国国民讨论，恐慌之中，一道伟岸的身影突然出现在整个帝国上空。
　　所有人抬起头便能看见那道身影，但却不敢有人抬头，甚至纷纷跪倒在地，叩拜这道身影。
　　只因他是帝王，拥有无上权威的帝国之神！
　　帝王立于空中，好似有无尽威严，俯视天下众生，缓缓开口，声音直接响彻每个人的心底：“圣风城被黑魔法所侵染，故毁之，城民皆已转移安全之地！”
　　声音停止，当有人偷偷摸摸抬头观望之时，却发现帝王的身影早已消失！
　　“竟然是被黑魔法侵染了，幸好帝国发现及时毁去了啊。”
　　“可恶的黑魔法，怎么又卷土重来了。”
　　“放心吧，帝王无比强大，什么黑魔法掀不起波浪。”
　　“原来圣风城中的居民早已经转移了，我还以为。
　　。。”
　　“你想什么呢，圣风城五十多万城民，怎么可能视而不见，帝王大人肯定早有安排。”
　　“也是，有帝王守护，真是我们的幸运。”。
　　。。
　　。天下公告一出，恐慌瞬间平息了下来，所有人都在称赞帝国的英明决策，也纷纷相信那五十多万人已经安全，他们无需担心。
　　五十多万人看似虽多，但放入整个帝国几亿人口里面，却是犹如小河入大海，掀不起一丝波澜，至于是否真的转移，没人能查明，也没人敢查明！
　　至此，帝国少了一个圣风城，多了一个圣风禁地，对于整个帝国来说，却毫无影响。
　　当天夜晚。
　　圣风禁地，原本一座城池的地方此时却已经是一片空地，看不到任何城池存在过的痕迹，空气中充斥着无数恐怖的禁咒辐射。
　　一只小松鼠不小心误入，在一瞬间便直接整个身体爆炸，只留下一滩血迹。
　　而在中央处，却凭空出现了两个人，视这无数的辐射如无物。
　　两人俱是一身黑衣，而脸上竟带着一副面具，面具刻画着一个恐怖的魔鬼，仿佛随时都要冲出来吃人。
　　“大长老，您耗费如此大的精力，甚至出动圣甲虫，却被帝国一个禁咒便全部毁掉，却是为何。”
　　身形较矮之人开口说道，听声音竟是一个女子。
　　“为何？
　　自然不可能单纯只是为了杀戮。”
　　另一人身形较高，却是瘦弱无比，微微驼背，他看了一眼四周，缓缓说道，声音中透着苍老却有一丝邪恶：“圣女，你可听到这数十万冤魂的不甘？”
　　“冤魂？”
　　被称之为圣女的女子声音中透着一丝疑惑，显然没有任何发现。
　　老者双手缓缓张开，一丝丝黑气竟从他十个手指中不断的向四周散发，不一会儿，整个圣风禁地都被黑气所笼罩。
　　慢慢的，一个个虚幻的人不断出现，他们或断手，或口吐鲜血，或只有上半身，甚至有的没有了头部，但有一个共同点。
　　那便是他们的眼神都带着强烈的不甘，憎恨，发出令人毛骨悚然的低吼声。
　　很快，整个圣风城都被这虚幻的人影填满，仿佛是那五十多万城民全部化成冤魂，再次出现在他们生活过的地方。
　　这一刻，空气似乎静止了一般，温度降到了冰点！
　　两个黑衣面具人在一群冤魂中无比显眼，那圣女也被这一幕所震惊，离她最近的冤魂只有仅仅半米距离，她伸手便能触碰，一时间，竟忍不住吓得后退一步。
　　那老者却是丝毫不惧，面具下苍老的脸竟变得越来越兴奋，无比疯狂的声音慢慢响起：“现在听到了吧，我的圣女，这美妙的，动人的数十万冤魂的嘶吼声，哈哈哈哈哈。”


第81章 神格
　　“大，大大长老。”
　　圣女的声音微微有些颤抖，不知是太冷了还是害怕的。
　　“你可知如今为何修不出神格，成就不了真神？”
　　大长老的声音也有些颤抖，但却是兴奋的，激动的。
　　“为何？”
　　圣女强行让自己稳定下来，问道，竟然是跟神格相关，她的内心再次震动。
　　“因为他们的办法错了，神格可不是修炼出来的，任你如何天赋异禀，任你修个千年万年，也修不出神格。”
　　大长老的声音疯狂中带着一丝魔力，让人沉浸其中：“当今魔法师轻视凡人，看不起凡人，殊不知神格就是由这万千众生汇聚而成，神格靠的是众生之力！”
　　“而怨便是一种众生之力！”
　　大长老说完，再次张开双手，竟慢慢漂浮起来，立于空中，看着这无数的冤魂，仿若神明。
　　而后，一股奇特的声音从他口中传出，这五十多万冤魂竟齐齐抬头，看着天空中的黑衣老者。
　　“你们怨吗？
　　恨吗？
　　不甘吗？
　　不服吗？”
　　“怨谁？
　　恨谁？”
　　“是谁把你们变成这样？
　　是帝国，是法师协会！”
　　“复仇吧！
　　用你们的恨，用你们的怨，用我的双手为你们复仇！”
　　“我在此立誓，必将踏破这满是鲜血的帝国，扫除那无视生命的魔法协会！”
　　当最后一句话说完，无数冤魂从嘶吼变成咆哮，圣女甚至忍不住捂住耳朵，怨恨的声音仿佛魔咒一般直接冲击着她的心灵，妄图污染她，将她也变得疯狂。
　　而后，五十多万冤魂的身体竟开始慢慢散发出一丝丝黑气，黑气不断的凝聚到空中那大长老的手中。
　　慢慢的，黑气越来越多，冤魂越来越少，直至全部消失，而大长老的手中，漂浮着一颗浓郁到极致的黑色球体。
　　圣女忍不住抬头看了一眼，整个灵魂便差点直接堕落其中，无法自拔，赶紧再次低头，不敢再看，心中却翻起惊涛骇浪：“这便是神格吗？”
　　大长老缓缓落在地上，握着那黑色球体，说道：“这便是由众生之怨，之恨凝聚而成的黑暗神格，可惜，五十多万的冤魂竟只能凝聚一半的神格。”
　　虽然说这可惜，但他的声音中却带着无尽的兴奋之意，这可是神格，即使只是半个，那也是所有九阶法神都梦寐以求的东西！
　　而现在，这东西在他的手中。
　　大长老不再犹豫，竟一口便将神格吞下，刹那间，他的整个身体竟慢慢变得虚幻，再变得真实，在两者之间不断切换，一股强大至极的邪恶能量在他身体周围浮现。
　　他原本瘦弱的身躯竟开始变得强壮有力，微驼的背也慢慢挺直，虽然看不清他的脸，但却能感觉到原本苍老腐朽的他开始散发出年轻，强劲的气息。
　　“我终于又体会到年轻的味道了。”
　　大长老深吸一口气，声音也变得浑厚，不再苍老。
　　圣女看着眼前这个熟悉却又陌生的人，无比震撼，原本的大长老浑身不断的散发着强大死亡的气息，时刻告诉他人，他是强大的九阶法神。
　　可此刻，圣女却感觉不到大长老任何的魔法气息，甚至眼前的只是一个普通人一般。
　　这就是拥有神格的真神吗？
　　还只是半神！
　　“圣女，我们黑暗圣堂的时代终于要来临了！”
　　大长老用他那强劲有力的声音说道。
　　。。
　　。。
　　亡者世界中周浩然已经在这空无一人，只有亡灵的地方逛了半个多月了，还是没碰到任何一个亡灵系的人。
　　那一晚，最后一刻，在程夜的带领下，亡灵系的所有人成功传送进入亡者世界。
　　不过，进入这亡者世界却只能随机传送，所有人都被拆散分开，只能单独面对这危机四伏的亡者世界，几位重伤的学员可以说已经是垂死挣扎罢了。
　　亡者世界何其之大，也许有的人走到死也无法碰面，更坏的消息还有他们不知道该怎么回去多蒙大陆。
　　以往，圣风学院亡灵系学员进入这亡者世界是需要有人在魔法阵处接应，他们才能回去，而现在，估计整个圣风学院都已经化为灰烬，更别说接应了。
　　而按程夜所说，回去的唯一希望便是空间隧道，是以前亡灵系九阶法神传送时遗留的连通亡者世界以及多蒙大陆的空间隧道。
　　找到空间隧道，便有需要回去，至于在哪里找，怎么找，程夜摇了摇头，表示需要看个人造化。
　　简言之就是看命！
　　不过在那种情况下，已经别无选择，进入亡者世界还有一线生机，禁咒之下绝无幸免。
　　“旺财，你堂堂八阶巫妖王在这活了几百年，竟然还搞不清楚方位，太让我失望了啊。”
　　周浩然简直气不打一处来，以为有罗格这个本土向导，找几个人应该会很容易，没想到罗格竟然表示几百年它都在自己的领地，没出去过！
　　“你知道什么！
　　亡灵君主领地意识极强，我一个八阶强者闯到其他领地，那要发生亡灵大战的。”
　　罗格辩解道，绝不承认就是怕死而已！
　　“大战？
　　在哪里，傻强要战斗！”
　　另一旁，傻强瞬间兴奋起来。
　　在这里，它终于不用回那空荡荡的契约空间了，就像一只脱了缰的野马。
　　“在前面，上吧，打死它。”
　　罗格指了指前面一只四阶的幽灵巨蜥，说道。
　　傻强一听，嗷嗷嗷吼叫着冲上去，丝毫不顾自己只是个三阶的绿僵，对着幽灵巨蜥便是一顿爆锤。
　　幽灵巨蜥拼命反抗这个突然冲上来对他图谋不轨的僵尸，奈何，任它如何挣扎，也打不破傻强的一丝皮肤。
　　最后，在傻强一顿猛烈的输出之下，巨蜥哀嚎一声，直接原地爆炸，留下一颗黑色的晶体。
　　傻强捡起晶体，兴奋的跑了回来，交给罗格，罗格也不客气，慢悠悠的将这四阶的亡灵结晶吞下。
　　这一幕，在这些天内已经发生了好多遍！
　　“你说，傻强要是恢复了战神的记忆，会不会直接捏死你。”
　　周浩然看着还一脸高兴的傻强，幽幽的说道。
　　“那也是先捏死你这个主人，竟然奴役堂堂战神大人。”
　　罗格却是嘿嘿一笑，丝毫不慌。
　　“嗯，他应该不可能恢复记忆了吧？”
　　突然间，周浩然有点担心起来，自己以后是不是要对傻强好一点啊！


第82章 被舔了？
　　又是瞎逛了一天，空间隧道以及亡灵系同伴一个都没找到。
　　不知道其他学员现在情况如何，这地方都是亡灵生物，杀了也吃不了，总不能吃骷髅啊！
　　周浩然心中隐隐有些担心，却能做的也只有祈祷他们已经找到空间隧道，回到多蒙大陆。
　　至于他自己倒是不担心，他的储物戒指内此时还有一大堆的食物以及生活用品。
　　这都是小说看多了，经验所得，主角总是要面对各种危机，充足的准备必须要做好，所以在拿到戒指后，他就塞了一大堆吃的，喝的，穿的进去。
　　现在的储量让他再活个一年也不成问题。
　　不过，周浩然看了看四周荒凉凄惨的亡者世界，想到要在这逛一年，这感觉简直不寒而栗，只怕不死也要疯掉了。
　　说好的主角遇难必有奇遇呢，我的奇遇在哪里？
　　周浩然无语问苍天！
　　而前方，傻强却是斗志满满，再次解决到一只四阶亡灵生物后，竟隐隐有了要突破的迹象，身上的绿毛在开始慢慢的掉落。
　　僵尸突破到四阶后就会没了这些象征野兽般的多于毛发，实力也将迎来质的飞跃，四阶飞僵，这是僵尸起飞的开始！
　　而反观旺财，吞了一大堆亡灵结晶了，境界还是死水一潭吧，没有一丝要突破的样子。
　　同样是亡灵生物，差距太大了啊。
　　堂堂巫妖王大人已经郁闷的蹲在一旁画圈圈诅咒傻大个进阶不了了。
　　“旺财，这几天有没有感觉精神力在不断的消耗？”
　　周浩然一口吃掉手中的面包，说道。
　　“我一个亡灵生物哪来的精神力。”
　　罗格更加郁闷了，只觉得自己是个连精神力都没有的废物骷髅。
　　“好了，你一个八阶巫妖王这点心里承受力都没有，放心吧，你即使再弱，我也不会抛弃你的。”
　　周浩然无语，看来这变成了骷髅心智也退化了不少。
　　“我确实感觉到精神力在不断的减少，虽然我恢复的也快，大致没啥区别，但我又没有施放魔法，精神力怎么会减少。”
　　他再次疑惑道。
　　这情况大概从三天前开始的，难道说这是亡者世界呆久了的后遗症吗？
　　所以他才问罗格。
　　“你进你意识海中看看不就得了，会不会是你灵魂之体出了问题。”
　　罗格有气无力的说道，跟一旁生龙活虎的傻强形成鲜明对比。
　　“也是。”
　　周浩然一愣，反应过来，随后叮嘱道：“你们两个可要保护好我，跑路的时候记得带上我！”
　　万一刚进意识海，跑出个七阶亡灵大佬，跑都没法跑。
　　当下便坐下开始冥想，身上散发出圣洁的光芒。
　　“我靠！”
　　罗格暗骂一声，在亡者世界中发出这种光，那不是黑暗中的萤火虫，男浴室中的美少女，引亡灵注目吗！
　　当下赶紧招呼傻强在地上挖个洞，直接将周浩然扔进去，然后上面盖上骨头堆，总算把这光给遮住了，罗格满意的点了点头。
　　意识海中，周浩然一进入就惊呆了，甚至怀疑自己是不是眼花了。
　　他看到一个圆滚滚的黑色小圆球在不断的舔他的灵魂之体，从上到下，从左到右，甚至连某些少儿不宜的部位都不放过。
　　而他的精神力则不断的流入这个小圆球的体内。
　　这！
　　自己是被偷到家里了吗？
　　周浩然简直不敢相信。
　　“给我住口！”
　　周浩然直接怒喝道。
　　那小圆球身体可见的一震，转过身子，露出两只圆圆的眼睛，以及一条黑色的舌头，除此之外竟与它的后背毫无区别，俱是一通漆黑。
　　然后就看到这圆球猛的收回舌头，嘴巴部分露出一个奇怪的弧度，似乎是在笑，果然，便听到它发出奇怪的笑声：“哈，哈，哈哈，哈哈哈。”
　　仿佛被主人抓个正着，极为尴尬一般。
　　“何方妖孽，竟然玷污我清白的灵魂之身！”
　　周浩然简直就是气不打一处来，自己竟然被这么一个玩意给舔了，想想都觉得恶寒。
　　“香香的，好吃。”
　　圆球竟然发出了声音，而且再次伸出舌头舔了一下。
　　“别再舔了！”
　　周浩然赶紧制止道：“你是什么玩意？”
　　“不知道，吃吃吃，我只知道吃。”
　　圆球也不见张嘴，声音就从它的身体中传出来。
　　周浩然只觉的心累，这还真是纯种吃货啊，只知道吃。
　　“很香，比别人香，要吃你一辈子。”
　　“你想得美，竟敢妄想当我的舔狗，还想当一辈子，不可能，你给我滚出去！”
　　周浩然勃然大怒，这玩意竟然还想一直吃他的精神力。
　　“不走！”
　　圆球的声音变响，来表达它坚定的心，然后又舔了一下，已经彻底没了一开始当小偷的尴尬，反而理直气壮。
　　“不走我掐死你！”
　　周浩然控制全部精神力朝圆球挤压而去。
　　圆球情急之下竟也不再舔灵魂之体，而是一口咬下，一瞬间，周浩然只觉得一股刺痛传来，再也无法保持控制。
　　而后，他竟感觉到自己跟这只小圆球之间建立了一种联系，这种感觉他很熟悉，这是亡灵契约！
　　这小玩意竟然是亡灵生物吗？
　　自己好不容易升到四阶魔法师迎来的下一个小弟便是这个小黑球吗？
　　这玩意有战斗力吗？
　　说好的龙呢？
　　说好的威猛形象呢？
　　周浩然只觉得自己的心在颤抖！
　　小圆球则是发出一阵得意的笑声，丝毫也不介意自己成为了任人宰割的契约生物，生死都被别人掌控，似乎为了吃什么都可以放弃。
　　问题是周浩然也不可能用亡灵契约搞死它，那他的灵魂也会受到重创，而且这个亡灵生物的名额也不可能恢复，只能认命！
　　看了一眼舔的津津有味的小圆球，周浩然满脑子空白的退出意识海，都已经是自己人了，舔吧，他需要出去冷静冷静！
　　然后他就发现自己四周全是臭烘烘的土，还不断散发着腐尸的气味，上面一堆骨头把他盖的严严实实的。
　　“我这是被活埋了吗？”
　　周浩然不禁泪流满面。
　　说好的主角光环呢？
　　这是一个穿越者应该有的待遇吗！


第83章 吃球？
　　“还不快把我拉出去！”
　　感受到上面两个坐在他头顶的小弟，周浩然直接怒吼一声。
　　等到好不容易从那洞中爬出来，周浩然幽幽的看着罗格问道：“旺财，有没有什么办法可以解除亡灵契约啊？”
　　“主人，你刚才不是还说不会抛弃我的吗？”
　　罗格委屈道：“把你埋里面那是为了保护你啊。”
　　“我又不是说你。”
　　周浩然叹了一口气，召唤出小圆球，小圆球虽然不乐意，不过亡灵契约的力量让它无法反抗。
　　“就是这玩意，在我意识海中不断的吃我的精神力，现在已经成为你们的三弟了。”
　　“这是什么？”
　　罗格很是好奇，以它堂堂八阶巫妖王的眼光竟然还有不认识的亡灵生物吗！
　　说着就伸出骷髅手去抓着圆球。
　　哪知这小圆球竟然直接消失，出现在另一边，气鼓鼓的看着罗格：“臭，骷髅。”
　　“嗯，你一个新来的老三竟敢骂我这个老大！”
　　罗格不信邪，再次快速去抓。
　　哪知这小圆球的动作实在是快，又是一个闪现，出现在另一边。
　　罗格连续抓了好几次，甚至动用了魔法亡灵束缚，却根本没用，这小圆球竟然在束缚中也能直接闪现走。
　　“傻大个，还不帮我抓住它，它一个老三竟然妄想骑在我们头上！”
　　罗格气急败坏的说道。
　　然后，一个僵尸，一个骷髅，追着一个黑色小圆球闹了半天，却根本奈何不得它，甚至在被傻强一把抱住之后，小圆球依旧能闪现走。
　　甚至空气中还不断的传出小圆球的嘲笑声！
　　周浩然在一旁看得倒是心情稍微好转，这小玩意竟然除了吃还会无CD闪现，看来也并不是一无是处的吃货啊。
　　“好了，停下来。”
　　眼见三个小弟丝毫没有停手，周浩然直接用契约的力量制止道。
　　“你过来。”
　　周浩然指了指小圆球，然后它便瞬间闪现到了面前。
　　“你还会啥技能，会打架吗？
　　会喷火？
　　变身大魔王什么的？”
　　周浩然有些期待的看着面前这玩意。
　　“吃吃吃，我会吃，吃香的！”
　　“靠！”
　　果然就是一吃货，白期待了，周浩然无语。
　　“你说它在你的意识海中吃你的精神力，你却没有感受到？”
　　罗格倒是仿佛想到了什么，问道。
　　“对啊，要不是我意识够强，恢复的够快，什么时候被它吃完都不知道！”
　　刚说完，周浩然也是眼睛一亮，瞬间明白了罗格的意思，再次颇为期待的看着小圆球，问道：“你一次能吃多少香香的？”
　　“很多很多。”
　　小圆球突然从体内伸出两只小小的黑色手掌，画了一个大圈。
　　“很多是多少？
　　我意识海中的精神力，如果你使劲吃，多少次能吃完？”
　　小圆球认真的想了一下，然后发出声音道：“二十口吃完，慢慢吃，好吃，吃太多，撑。”
　　“靠，这玩意还知道撑。”
　　周浩然心里吐槽了一句，随后却是有些震撼。
　　自己的精神力可是连风爷爷都震撼的，比之普通的四阶魔法师多了太多，二十口就能吃完自己的，那不是吃完一个普通的四阶魔法师的精神力只要十几口，要只是三阶魔术师，两三口不就没了！
　　关键是这玩意还是偷偷潜入你的意识海中，你根本就发现不了。
　　战斗的时候，让这小家伙直接潜入对方的意识海中，对方刚准备发动魔法，突然精神力就没了，这严重点直接遭到魔法反噬！
　　而没了精神力的魔法师，那不是任人宰割！
　　突然之间，周浩然就觉得人生再次充满了希望，主角的光环再次笼罩在自己的身上。
　　“别人的不香，不好吃，你的香。”
　　小圆球似乎也明白了眼前这邪恶主人的想法，说道。
　　“不好吃也得吃，不然我的也不让你。”
　　周浩然恶狠狠的说道，你一个小小的圆球，还妄想反抗主人。
　　“从今天开始，你就叫吃球，只会吃的球，我真是个取名鬼才。”
　　周浩然心情大好，直接让吃球回意识海美美的舔灵魂之体去。
　　多舔舔，搞不好还能进化，到时候一口一个九阶法神，自己是不是想的有点太多了！
　　不过看了一眼旺财跟傻强，再次有些皱眉。
　　一只骷髅，一只僵尸，再加上一个球？
　　不行，下一个手下必须要威武霸气，不然这带出去都撑不住场面，最好是条龙型的。
　　某个心心念念想着骑龙的中二少年想到！
　　“旺财，你认不认识什么死灵龙大佬，去说服它给我当小弟怎么样？”
　　对此，罗格直接无视。
　　。。
　　。三天后，罗格以及它的十只骷髅小弟团团围住一只五阶的幽灵骑士。
　　在罗格的不断操练下，它手下的这支骷髅小队甚至都已经学会使用战阵，配合极其熟练，竟能挡住这只幽灵骑士的冲锋。
　　而另一边，傻强不断的用它那巨大的拳头锤击幽灵骑士的头部，丝毫不在意砍在身上的幽灵刀，这已经是它的独门打法，攻击攻击再攻击，防御什么的根本不重要！
　　在这亡者之界中，周浩然不敢怎么自己修炼，但两大手下的实力却是进步飞快。
　　幽灵骑士可是五阶的高级亡灵生物，实力比之叶辰的两只五阶亡灵生物都要强大不少，但在罗格跟傻强面前却被压着打。
　　甚至想跑都跑不掉。
　　“吃我，一记，暴，暴暴，风骤雨，拳！”
　　傻强大喊一声，使出它的战技，身体发出白光，无数拳影瞬间砸在那幽灵骑士的头上。
　　至于暴风骤雨拳这个名字，当然是身为取名鬼才的主人给取的，相当贴切。
　　那幽灵骑士本就被锤了好多次，吃了这一战技，再也坚持不住，轰然倒地，双眼彻底失去光芒。
　　罗格嘿嘿一笑，上前挖出它体内的亡灵结晶，一口吞下，满意的发出一声声音，它感觉到自己在通往五阶的路上终于迈出了一大步。
　　而另一边，傻强却是再次大吼一声，身上竟不断的散发出黑气，气息变的越来越强大，身上绿色的毛发全部消失不见。
　　随后，它竟然慢慢的漂浮起来，立于空中。
　　四阶飞僵，那自然是会飞的。
　　这回，不只是罗格羡慕，就连周浩然都羡慕不已，自己都还没会飞，手下的小弟已经会飞了？
　　别人都是骑龙，我骑僵尸吗？
　　那画面太美，不敢想象啊！


第84章 死亡冥龙
　　“我很强大！”
　　空中的傻强仰天长啸，然后“咻”的一声飞到左边，又“咻”的一声飞到右边。
　　“你不但变强了，还会飞了，说话也变得利索了。”
　　周浩然看着空中兴奋无比的傻强，吃了一颗大大的柠檬。
　　“那边有人。”
　　正当两人羡慕不已时，傻强却是飞了回来，终于降落在地上，说道。
　　“有人？”
　　周浩然瞬间眼前一亮，应该是亡灵系的小伙伴吧。
　　当下直接让傻强带路。
　　五分钟后，周浩然就看到前方一道身影骑着一头威猛无比的狼性生物优哉游哉的瞎逛。
　　“我靠，赵鹏飞！
　　他骑的是什么？”
　　看着那熟悉的强壮身形，周浩然心中震惊，亏自己还担心他，没想到人家过的这么滋润！
　　而那边，赵鹏飞也刚好看到了周浩然，直接激动的大喊出来：“老大！”
　　然后，便看到那头威猛的狼轰隆隆跑动起来，还发出嘹亮的狼叫声，动作迅猛无比，瞬间就到达了周浩然身边。
　　“老大，我终于找到你了！”
　　赵鹏飞跳下坐骑，一把抱住周浩然，差点上演猛男落泪。
　　他乡遇故知，周浩然也是心中高兴，不过你TM抱的是不是太用力了。
　　奋力挤出他的怀抱，周浩然这才问道：“你有看到其它同学吗？”
　　“没有。”
　　赵鹏飞有些沮丧的说道，不过，现在找到了老大，有了方向，老大这么厉害，肯定有很多办法的。
　　他这么多天毫无头绪，都不知道怎么办，整天只知道闲逛。
　　要是周浩然知道他的想法肯定会拍拍他的肩膀，语重心长的说：“你老大我每天也是在闲逛！”
　　“这位是？”
　　周浩然指了指那头威猛的狼问道。
　　“哦哦，这是我的黑魔王啊，它现在已经是四阶幽冥鬼狼，厉害吧，老大！”
　　赵鹏飞郑重介绍道，那冥狱狼王也是很配合的昂起头，身上猛的串起一股暗绿色火焰。
　　“厉害，厉害。”
　　这卖相极佳啊，而且不知道是不是灵魂共生的关系，赵鹏飞这幽冥鬼狼比之普通的竟高大了许多，身上那骨骼的光泽也极为不一样，周浩然心中还有有些羡慕了。
　　“它不是才二阶吗？
　　怎么才这么几天就四阶了？”
　　一个月不到，从二阶直接晋升到四阶，也太恐怖了吧，连傻强在它面前都逊色了。
　　更何况在一旁已经傻住的旺财，周浩然觉得它可能已经开始怀疑人生了。
　　“我也不知道啊，就前几天，我在路上捡到了一颗黑色的石头，谁知道黑魔王一口就给吞掉了，我还担心的要死。”
　　“果然，它刚吃下去那会痛的满地打滚，而且连我的灵魂都开始刺痛，我坚持不住差点昏过去了。”
　　“我就想着，我不能死我不能死，然后我就真的昏过去了，再醒来的时候，就发现黑魔王变成了这个样子，而且我也进阶了，我现在已经是三阶魔术师了。”
　　赵鹏飞啰啰嗦嗦说了半天。
　　周浩然直接从中提取关键信息，那就是他在路上捡到了一颗黑色石头，幽灵狼吃了之后直接从二阶进化成四阶幽冥鬼狼，而且他自己也晋升成了三阶魔术师。
　　“那黑色石头，应该就是亡灵结晶吧，效果这么强大，恐怕是六阶的。”
　　周浩然心中再次恰了一个大柠檬，这赵鹏飞不会也有主角光环笼罩吧。
　　而且估计也正是因为灵魂共生的关系，赵鹏飞跟他的黑魔王一起承受了六阶亡灵结晶的能量，不然恐怕能直接撑爆幽灵狼，撑过之后赵鹏飞自身自然也得到了提升。
　　“老大，你怎么有两个亡灵生物啊？”
　　赵鹏飞疑惑道。
　　“我四阶有两只亡灵生物怎么了？
　　不是很正常吗？”
　　周浩然瞪了他一眼，说道，这事亡灵系的都看到了，倒是有些麻烦。
　　一体双魂可以说是他最大的秘密，虽然亡灵系的不可能害他，但也不可能暴露的太彻底。
　　“可是，僵尸太弱了啊，你看我这冥狱狼王，感觉一口就能咬死那的僵尸了。”
　　赵鹏飞说道。
　　周浩然还没说什么，傻强已经快要忍不住了，要不是周浩然命令过它不能在其它人面前开口说话，只怕当场就要发出挑战，让这傻小子知道什么叫徒有其表。
　　“老大的想法，你不懂！”
　　周浩然很是神秘的说道。
　　“那也是，我赵鹏飞平生从不服人，就服老大你。”
　　“好了，既然我们相遇了，也许附近还有其它同学。”
　　周浩然拍了拍赵鹏飞的肩膀，就要带他上路继续闲逛。
　　却发现赵鹏飞突然傻楞在那里，一动不动，双腿竟开始不断的颤抖，冷汗不断的从头上还是流下。
　　“怎么了，冷吗？”
　　周浩然疑惑道，这一副见鬼的表情是怎么回事，在亡者世界中见鬼不是很正常吗。
　　“龙，龙，龙！”
　　赵鹏飞颤颤巍巍的伸出手，说道。
　　“龙什么龙。”
　　周浩然说着转过头，然后就看到一头巨大无比的龙形生物都盘踞在空中，就那么看着它们，鼻子中还时不时喷出几声黑色龙息。
　　“我靠，主角光环不是这么用的吧，虽然我很想骑龙，但这龙也太恐怖了吧。”
　　周浩然双腿也开始颤抖，而心中也响起罗格颤抖的声音：“九阶死亡君主，死亡冥龙，快跑吧。”
　　然后它就直接消失，躲回了周浩然的契约空间。
　　这里竟然是死亡冥龙的地盘！
　　这是它还是巫妖王的时候都要绕着走的伟大存在啊！
　　特纳现在很生气，作为一头九阶的死亡冥龙，在整个亡者世界也是最顶级的几位存在之一，它已经不知道存在了多少岁月，早已厌倦了打打杀杀，日常生活就是睡觉睡觉睡觉。
　　平时即使偶尔有几只八阶的小朋友路过，它也不会在意，更别说那些更低阶的小蚂蚁了。
　　然而今天，先是一只小僵尸在那里飞来飞去，大喊大叫，然后又来了一头狼，在那里乱跑乱吼，吵的它不胜心烦，都没法好好睡觉！
　　而现在，它就要让这几只小蚂蚁知道，吵醒一只正在睡觉的龙是多么恐怖的一件事也好，已经不知道多少年没出来，正好可以活动活动胫骨！
　　然后，它就打了一个哈欠，一口死亡龙息直接喷出！


第85章 空间隧道
　　那幽冥鬼狼动作极快，还不等赵鹏飞赵鹏飞反应过来，直接用嘴咬住他的衣服，飞奔逃命二去，至于周浩然，它管不了，毕竟只有一张嘴啊。
　　“傻强，快带我飞！”
　　眼看着那黑色龙息即将扑面而来，周浩然再也顾不得羞耻了，直接喊道。
　　傻强一把抱住周浩然，眼看逃跑已经来不及，直接用它的后背直面那死亡龙息。
　　“轰”的一声，两人直接被那龙息喷飞出去，摔落在地上。
　　傻强的后背这么久以来第一次被击破，被一道道被灼烧般的伤口布满，但它却丝毫顾不得这些，再次抱起周浩然，瞬间冲天而起，飞离此地。
　　“哦？”
　　特纳原本打算打完这个哈欠就回去继续睡觉，却没想到这小僵尸竟然没死，甚至看上去都没受多重的伤，让它颇感意外。
　　虽然只是它的随意一击，但它是谁，堂堂九阶死亡冥龙，而对面只是只四阶的骷髅，按理说吹口气都能吹死它。
　　瞬间，它那原本枯井般的心起了一丝波澜，好久没碰到这么有趣的玩具了，不如多玩一会吧。
　　随后，它看了看已经逃出很远的小僵尸，身形一闪，再次出现时，竟已经出现在那僵尸的身后。
　　“小家伙，留下来给我当玩具怎么样？”
　　特纳也不攻击，竟是开口说道。
　　傻强却是毫无反应，也不知是没听懂还是怎么样，闷着头就一股劲的往前飞。
　　特纳也不生气，对着前方轻轻吹了口气，不能太用力，万一吹散架了怎么办！
　　却看到前方的小僵尸身形只是微微晃了晃，速度却丝毫不慢，它的兴趣更大了，又是轻轻吹了一口气。
　　而周浩然此时只觉得狂风不断的呼啸而过，刮的他脸生疼，不得不将全身皮肤僵化，然后再给傻强施加骸骨铠甲。
　　心里却是感觉凉凉的，身后那条死龙怎么甩也甩不掉啊，还是不是攻击一下，还好有傻强护着，把他死死的抱在怀里。
　　突然觉得傻强的怀抱好温暖，好安全啊，那强劲的臂膀，结实的胸肌，自己就像是个被保护的。
　　。。”
　　“我靠。”
　　周浩然赶紧将这恶心的想法给甩出去，肯定是在这种险境之下，自己的心理受到冲击，开始胡思乱想了，绝对是这样，自己可是个绝对正常的男人！
　　特纳越玩越觉得有趣，他不断的加重吹气的力度，没想到那小僵尸竟然都能承受住，甚至最后再次吐出一口死亡龙息，没想到那小僵尸竟然还能承受住。
　　要知道，这口龙息即使是七阶的被命中，那也是非死即残。
　　他已经多久没有感受到这种令他惊奇的感觉了。
　　就看它陪自己玩了这么久的份上，等下也不能杀了它，抓回去关起来吧，特纳心中暗自决定。
　　而地下，赵鹏飞已经被幽冥鬼狼甩在它背上，虽然那死亡冥龙明显对它没有兴趣，都没攻击它，但也丝毫不敢放松，埋头狂奔。
　　却在这时，前方突然出现一个山洞，赵鹏飞想也不想，骑着黑魔王直接冲进去。
　　然后他又是急急的冲出山洞，对着上空大喊道：“老大，这里！”
　　周浩然往底下一看，正看到赵鹏飞站在洞口急急的朝自己招手，当下也顾不得疑虑，直接让傻强飞下去。
　　赵鹏飞这人虽有些一根筋，但绝对不会害自己，而且事实证明，他现在可能有主角光环笼罩，现在可能是生效了啊！
　　赵鹏飞眼看周浩然已经直冲下来，感觉再次回到洞中，随后，傻强抱着周浩然也是飞了进去，而特纳也是缩小了身形，紧随其后。
　　虽然这么一个小小的洞，它一口就能喷掉，但今天它心情不错，也准备看看里面有什么玩意，让这几只小蚂蚁以为可以逃过一劫。
　　至于洞里有什么危险什么的，除非死神亲临，对它来说还有什么是危险的吗？
　　特纳缓缓走入洞中，却没看到任何一人，而是一条细长的黑色裂缝浮在空中。
　　“空间隧道！”
　　特纳原本只有有些小波动的心这下彻底激动起来，没想到这洞里竟然有一条空间隧道，那几只小蚂蚁逃进空间隧道里了！
　　这玩意虽然是人类强者离开时留下的，却是极少极少，而且位置也不固定，在整个亡者世界中随机出现，它当初也去寻找过。
　　却是寻了好几年也没寻到，没想到这山洞里竟然出现了一条。
　　虽然规则限制，如果没有生者世界的召唤，亡灵生物无法出现在生者世界，但它是堂堂九阶死亡冥龙，即使规则惩罚，也能坚持个一会吧。
　　亡者世界实在是太无聊太枯燥了，现在有机会去生者世界快活一会儿，瞬间，特纳的脑子中只剩下这个想法。
　　然后，它的身形直接钻进那条空间隧道。
　　。。
　　。。
　　多蒙大陆。
　　水云城，处于帝国最南方，比圣风城要小上许多，在整个帝国中也算的上比较弱小的几个城池，城中最强者也不过是一个七阶的水系元素师。
　　而此刻，那位七阶水系元素师，同时也是水云城城主水恒却是立于城头，在他身旁，几乎整个城池所有的魔法师都已经到齐，城墙上，城卫军全部到齐。
　　可以说，水云城中但凡有点战斗力的人都已经在此。
　　而他们俱是满脸绝望之色，就连城主水恒也是不例外。
　　只因城池前方，竟聚集了数以万计的魔兽，而且为首的是一头八阶魔兽-赤炎狮！
　　魔兽攻城，只存在于史书中的魔兽攻城此刻却真真实实的展现在眼前。
　　“水恒，投降吧，我们魔兽也不知道只知杀戮，只要你们投降，我们可以考虑只吃个饱，不会吃光的，哈哈。”
　　那赤炎狮竟开口说道。
　　至于吃什么，当然是吃人，被关在魔兽山脉中这么久，早已经忘了人是什么滋味。
　　水恒也是不理，一旁，六阶的副城主王叶正急急的从城中赶到，更加绝望的说道：“城主，传送阵已经没用了，求救消息也根本传不出去！”
　　“应该是黑魔法师做的，四周布置了阻断空间传送的阵法。”
　　水恒听闻，叹息道。
　　“这！
　　黑魔法师也是人类啊，他们怎么可以跟魔兽联合在一起！”
　　王叶愤恨不已。
　　“他们，还能算是人吗！”
　　水恒说道。
　　谁都没想到，短短一个月不到的时候，原本强大无比的帝国已经危机四起！
　　“誓死守卫水云城。”
　　水云大声喊道，脸色变得坚定凝重，既然逃不了，那就死战吧！
　　至于向一群魔兽投降，绝无可能！
　　“誓死守卫水云城！”
　　一时间，所有人都同时喊道，响彻整个水云城！


第86章 三兄弟的悲惨兽生
　　“大哥，我们上吧，我已经忍不了了。”
　　赤炎狮身旁，一只七阶的烈阳豹舔了舔舌头，嘴角甚至已经流下的口水。
　　“是啊，大哥，让兄弟们饱餐一顿。”
　　另一边，又是一只七阶魔兽，炽焰虎！
　　魔兽到达七阶之后便是彻底褪去了野兽之躯，产生质变，能开口说话，而且强大无比，可以说同阶的普通人类绝对不是它们的对手。
　　而它们三只魔兽也算是赫赫有名，被称为狮虎豹三火魔，在魔兽山脉中占了一个小山头，手下笼络了一大批小弟。
　　这次好不容易才抢到这攻打水云城的任务，一只八阶加上两只七阶，身后还有上万魔兽，攻打一个最强只有七阶的城池，可以说是轻而易举。
　　结果它们的老大赤炎狮非要说什么它们是文明兽，要学人类那一套，先礼后兵，先劝降，劝降不成再攻打。
　　结果拖到了现在，它们为了这次攻城可是特意空了肚子来了，就是为了多吃点，结果现在饿的要死，没办法，谁让它们只是七阶，而赤炎狮是八阶呢！
　　“行吧，既然他们如此不识抬举，通知兄弟们，准备冲！”
　　赤炎狮听着前面城中的阵阵喊声，说道。
　　魔兽山脉中偶尔也会有人类书籍流入，赤炎狮就是属于魔兽中的读书兽，看过的书籍可能比许多普通人都多。
　　它不得不承认，人类这种生物除了是美味的食物之外，还有许多值得他们魔兽学习的特质。
　　就比如眼前这一幕，对于战斗士气的提升，它们魔兽就做不到，他也有想办法尝试，但低阶魔兽实在太蠢，用人类的话来说就是实在是朽木不可雕也！
　　“好的，大哥！”
　　两只七阶魔兽一听，瞬间来了精神，当下直接发出兽吼，通知后面这群小弟。
　　一时间，万兽齐吼，蠢蠢欲动！
　　“誓死守卫水云城！”
　　“吼！”
　　一边视死如归，气势如虹，一边饿的发慌，口水直流，战斗一触即发。
　　火魔三兄弟正要发动攻击，带头冲锋，突然之间，在它们前方，一道黑色的光芒闪现。
　　然后，几道身影出现在它们眼前！
　　两个壮汉，一个骑着一头狼形生物，另一个则紧紧的抱着一个人，这一刻，双方的声音都消失了，呆呆的看着眼前这一幕。
　　“城城城主，那两位是您派出去的刺客吗？”
　　城墙上，王叶震惊至极的问道。
　　“不是，不过不管是谁，敢孤身深入魔兽阵营，刺杀魔兽首领，他们是我们人类的英雄！”
　　水恒神情凝重，一脸敬意。
　　瞬间闪现至魔兽三位首领面前，这不是去刺杀的还能是干什么！
　　不管结果如何，水云城将铭记两位壮士！
　　然而此刻的周浩然看着前面这一狮，一豹，一虎以及它们身后那密密麻麻的魔兽，心中只觉得千万只草泥马奔腾而过。
　　好不容易找到空间隧道，逃过一劫，却没想到出现的地方会如此令人意想不到，老天爷这个玩笑开的真是要命。
　　这不是刚出龙穴再入虎口吗。
　　“我说我是路过的，各位魔兽兄弟能信吗？”
　　周浩然心中惆怅。
　　不过，随后他又是脸色大变，再也顾不得前方那些正要发怒的魔兽，大吼道：“你们快跑吧！”
　　说完，他赶紧招呼傻强跟赵鹏飞快速狂奔，他已经感受到身后那恐怖的气息已经临近了，没想到它竟然追进了空间隧道。
　　“给我把他们撕成碎片！”
　　赤炎狮大怒，只觉得自己的尊严被无情的践踏了，再也无法保持文明兽的姿态。
　　“那位壮士竟然丝毫不虚，还放言让魔兽快跑，果然是我辈楷模。”
　　水恒肃然起敬。
　　然后下一刻，所有的人，兽全都露出无比惊恐的神情。
　　一个庞大的身影带着恐怖至极的气息从空中降临，死亡的气息蔓延千里！
　　“哈哈哈，多少年了，我特纳竟然还能回到生者世界。”
　　“咻，这新鲜的空气简直令龙浑身舒畅啊！”
　　特纳深吸了一口气，兴奋到了极点。
　　突然，它感觉到脚底下有点痒，抬起脚一看，却发现有只小狮子在奋力的攻击自己的脚底，而它身旁，还有一头小豹子跟小老虎被踩扁的身体。
　　“嗯，刚才不小心踩到你们了吗？
　　不好意思啊！”
　　特纳说着，伸出另一只巨大的爪子，在赤炎狮无比惊恐的眼神中，将它一把抓起：“不过，你竟敢攻击我，你这是在挑战死亡冥龙的尊严！”
　　然后，也不顾赤炎狮的苦苦求饶，爪子用力一握，竟一把抓爆了赤炎狮的身体，随后甩了甩爪子，将黏在上面的血肉甩了出去。
　　至此，原本野心勃勃的火魔三兄弟全都死的不明不白，冤枉至极。
　　至于剩下的上万魔兽，全都四散而逃，它们的本能告诉它们，眼前那恐惧的身影绝不是它们所能抗衡的。
　　“吵死了，一群小蚂蚁打扰到老子呼吸这新鲜空气了！”
　　这群魔兽边跑还边哀嚎，吵的它心烦。
　　当下直接一口死亡龙息喷出，瞬间，无数的魔兽成片成片的倒下，真就如蚂蚁一般。
　　城墙上，所有人类看着底下这恐怖的场景，全都瑟瑟发抖，如果说先前面对魔兽还能有奋死抵抗的心，那么这一刻，他们已经丝毫提不起战斗的意志。
　　那绝不是他们所能面对的恐怖存在。
　　“九，九，九阶，不，甚至已经达到九阶巅峰的亡灵生物！”
　　水恒颤颤巍巍的说道，声音发抖的厉害。
　　一爪子捏爆一头八阶的魔兽，这一幕深深的印在他的脑海里，这是天要亡水云城吗！
　　却在这时，一股更加恐怖的气息出现在死亡冥龙的上方，而后，本来晴朗的天空突然变得阴暗。
　　一朵巨大的乌云出现，里面酝酿着恐怖的闪电，似乎随时对着死亡冥龙倾盆而下。
　　“麻烦，规则这玩意怎么出现的这么快。”
　　特纳不满的说了一声，再次对着已经跑远的魔兽喷出一口死亡龙息。
　　都怪这群小蚂蚁，害得它都没时间多转转。
　　远处，原本庆幸逃过一劫的魔兽还没等高兴，死亡瞬间降临。
　　然后，呈现深紫色的恐怖闪电直接朝着死亡冥龙劈下。
　　“靠！”
　　特纳惨叫一声，身上竟开始出现伤口，黑色的血液不断喷出。
　　“老子回去还不行吗！”
　　它最后不甘的大吼一声，身体渐渐隐去。


第87章 大发横财
　　水云城外，随着死亡冥龙的身影消失，恐怖的天罚消失，乌云也很快散去，阳光再次照射进来。
　　但城墙上的所有人却没有一点温暖的感觉，看着那一地的魔兽尸体，只觉得遍体生寒，这场景实在太过惊恐。
　　而且谁知道下一秒会不会又蹦出个恐怖的存在。
　　过了许久，城外依旧风平浪静，那些侥幸逃脱的魔兽也没敢再回来。
　　“城，城，城主，这是危机解除了吗？”
　　王叶脸色苍白的问道。
　　“应该算解除了吧？”
　　水恒有些不确定的说道，七阶魔法师在整个帝国中也算的上是强者，而且还是一城之主，他一直自认为还算是个人物。
　　可是今天发生的一切只让他感觉到自己是如此的渺小，渺小的那位九阶大佬都不屑于看他一眼，虽然也不希望那位看到他！
　　突然，他看到原本一地狼藉的外出现了两个身影，一位竟是刚才出现的壮士，一位则是被另一位壮士怀抱着的那人，然后他就看到那人走到两只七阶魔兽的尸体面前，捡起，毫不客气的塞入储物魔器内。
　　。。
　　。周浩然心中兴奋，刚才他们已经跑的极远，然后感受到那死亡冥龙的气息消失，又是偷偷摸摸的跑了回来，只见到一地的魔兽尸体。
　　这简直就是一地的金山啊。
　　而且他一眼就看到了那两头七阶魔兽的尸体。
　　七阶的魔兽，浑身都是宝，虽然被踩的有些支离破碎，但剩下的也是价值极高，光它们的肉就蕴含极高的能量，人类吃了之后体质都能产生质的飞越。
　　还有它们的皮，骨之类的都是制作魔器的极佳材料。
　　可惜的是那头八阶的赤炎狮被捏爆了，身体碎的到处都是，不过周浩然也不介意，能捡多少算多少。
　　至于其他的，赶紧招呼赵鹏飞找找五阶以上的魔兽。
　　实在太多了，五阶以下的根本看不上！
　　“这位壮士？”
　　正当周浩然捡的起劲之时，他的身后响起了一个声音。
　　周浩然抬转过身一看，却看到一群人正眼巴巴的望着他，正是水云城众人，为首的城主水恒。
　　水恒现在再蠢也明白过来，那头恐怖的九阶存在恐怕就是追着这几位跨界而来的，结果恰好出现在魔兽之中。
　　虽然不是有意为之，但确确实实拯救了他们水云城。
　　所以，这两位就是水云城的恩人，这是不可辩驳的事实。
　　而且，能引起那种恐怖存在追寻的，会是普通人吗？
　　“在下水云城城主水恒，两位壮士怎么称呼？”
　　水恒看着这位手上还抱着一头六阶魔兽尸体的少年，很是震惊，没想到如此年轻。
　　周浩然将手中的尸体放入储物空间，这群人走过来，他早就注意到，虽然都是人类，但不妨碍有人会见财起意，更何况这可不是小财。
　　手中虽然不停，但精神力却是一直集中，随时准备放傻强跑路，在死亡冥龙手下都能逃过一劫，如果一心要逃，七阶的恐怕也奈何不了他。
　　不过还好，这群人没有背后偷袭，而是直接上前打招呼，这让周浩然微微放心，便说道：“城主不必客气，在下冉豪洲，那位是我兄弟赵鹏飞。”
　　现在圣风城不知情况如何，周浩然这个名字以三阶的实力登上巅峰榜，在帝国还是有些名气，先不暴露看看情况再说。
　　至于赵鹏飞，无名小卒一个，没人认识，更不会有人在意。
　　“原来是冉小兄弟跟赵小兄弟，此时我水云城能躲过此劫，全靠两位了，水恒在此谢过。”
　　说完，水恒竟直接跪下。
　　“水城主，你这是干什么！”
　　饶是周浩然脸皮再厚，现在也有些不好意思了，赶紧上前扶起他，堂堂七阶大佬竟然当场跪下，这份担当就让周浩然肃然起敬。
　　“老大，这还有只六阶的！”
　　却在这时，赵鹏飞兴奋的大嗓门从远处传来。
　　“哈哈，水城主见怪，我兄弟就喜欢大呼小叫的。”
　　周浩然说着，脚步却是不停，赶紧跑过去将那只六阶的魔兽尸体给收起来。
　　直到现在他的储物空间中已经有两只七阶的，五只六阶的，十几只五阶的，以及那只八阶赤炎狮的一堆尸体碎片。
　　这要是被八阶元素掌控者知道，怕是都要眼馋不已。
　　“小赵，这位是水城主。”
　　周浩然说道。
　　“哦，水城主。”
　　赵鹏飞算是打了声招呼，继续找尸体去，他才不管什么城主不城主的，老大的任务最重要。
　　“两位不如回我水云城坐坐，也好让我们好好感谢下两位。”
　　水恒毫不在意，说道。
　　“那行，小赵，别找了，我们去水云城。”
　　周浩然刚出亡者世界，对于现在的帝国情形也不清楚，正好可以跟水恒了解情况。
　　而且竟然还出现了魔兽攻城这种事，魔兽不是都被封锁在魔兽山脉中吗？
　　看来自己仅仅在亡者世界中呆了一个月不到，整个帝国恐怕发生了不少大事。
　　也不知道两位院长爷爷以及亡灵系的学员们怎么样了，有没有从亡者世界出来。
　　“那这些尸体？”
　　水恒见周浩然答应指了指四周成堆的魔兽尸体说道。
　　“这些就由城主派人打扫一下！”
　　周浩然相当大气的说道，这里足足上千头魔兽尸体，他自然不可能全部拿走。
　　而且最值钱的六阶以上估计都已经在他储物戒指内，剩下一些漏网的六阶及以下的何不大方一些，毕竟也是位七阶的城主大佬，这波救城之恩再加上这么多魔兽尸体，好感度恐怕能直接刷满。
　　果然，这下不只是水恒，他身后那群人俱是兴奋不已，看向周浩然的眼中充满感激。
　　这么多魔兽尸体，他们可是眼馋了许久。
　　其实他们硬拿也能拿得，眼前两个年轻人魔法实力能高到哪里去，但水恒一直以来都是将问心无愧四个字当做治城之本，他身边的人都是深受影响，自然不可能做出这种事。
　　“冉小兄弟，大恩不言谢，以后有用的着我们水云城的地方，还请不要客气。”
　　水恒郑重的说道。
　　随后水恒一声吩咐，城门大开，所有守卫都拿着各种器具冲了出来，这么一大堆魔兽尸体恐怕够他们忙活好一阵了。


第88章 帝国动荡
　　城主府宴客厅内，水恒直接将一头刚刚寻到的五阶魔兽破山牛的尸体交给城内最好的厨师，准备了一顿丰盛至极的全牛大餐。
　　破山牛的各个部分都被做成美食，放满了一整张桌子。
　　水恒坐在正上方，而他身旁，正是周浩然以及赵鹏飞两人，甚至连副城主都坐在了他们下面，再往后则是剩下的几位五阶魔法师，一个四阶一个三阶却坐在第二的位置，可见对两人的重视。
　　闻着满屋子的牛肉香味，所有人只觉得食欲大动，五阶魔兽的肉，也就水恒以前吃过，其他人根本没机会品尝。
　　“两位，你们先请。”
　　水恒先是说道。
　　“那我就不客气了。”
　　周浩然早就忍不住了，当下直接夹起一大块牛肉放入嘴中，只觉得浑身舒畅。
　　在地球上时，他曾有幸吃过一次传说中的A5级和牛，当时只觉得人间美味也就是如此了，然而现在当这一块牛肉下口，那A5级和牛瞬间变成了弟弟，不值一提啊。
　　太美味了，而且吃完之后浑身暖洋洋的，也不知道是不是错觉，感觉肌肉都紧实了许多，甚至精神力都有缓慢的增长！
　　而赵鹏飞看到老大已经开动，则更加不客气，直接抱起一只牛腿，狂啃起来，嘴中不停的说着：“太好吃了，太好吃了！”
　　“你们别看着，一起吃啊。”
　　周浩然看着旁边一群直流口水，笑着道。
　　他刚说完，所有筷子同时开动，一时间，宴会厅里只剩下各种吃的声音，就连水恒都没闲着，嘴巴动个不停。
　　很快，一整只破山牛就被吃的差不多，桌子上还剩下一根粗长的没人去动。
　　“两位兄弟，这牛鞭可是极补之物，就由你们品尝吧。”
　　水恒放下筷子说道。
　　“我们还小，用不上这东西，还是水城主吃吧。”
　　虽然周浩然也很想补一下自己的小小兄弟，但众目睽睽之下，吃了不是承认自己不行吧！
　　“那我就不客气了！”
　　赵鹏飞却是管不了这么多，他只觉得好吃，还没吃够，当下直接抓起那根粗又长，在众人无比热切的眼神中啃了起来。
　　“水城主，想必你也看出来了，我跟我兄弟都是亡灵系法师，先前一直在亡者世界中历练，怎么一出来竟然发生魔兽攻城这种大事，魔兽不都被封锁了吗？”
　　吃饱之后，周浩然也是问起了正事。
　　“冉兄弟也别叫什么城主了，如不介意，叫我一声大哥吧。”
　　水恒却先摆了摆手说道。
　　“那好吧，水大哥。”
　　周浩然自然不会介意，程夜一个六阶的院长还是他爷爷呢，现在七阶的城主当他大哥，自己这辈分蹭蹭蹭的往上涨了啊。
　　“哎，原本魔兽都是被封锁在魔兽山脉中，可是在一月前，黑暗圣堂突袭了封锁山脉的几位九阶法神，谁也没有想到，黑暗圣堂中竟然有足足十位九阶黑魔法师。”
　　“几位封锁魔兽山脉的九阶法神直接被重创，甚至陨落了4位。”
　　“从那时起，魔兽便不受控制，在我们水云城之前，已经有好几座城池被魔兽攻破，死伤无数。”
　　水恒说完将手中的酒一饮而尽，满是苦涩，如果不是周浩然两人，他们水云城也逃不过这个下场。
　　“黑暗圣堂？”
　　周浩然却是疑惑道，这不是被魔法协会以及皇家法师团剿灭了吗，圣风城的事他只知道跟黑魔法有关，难道却是整个黑暗圣堂都复苏了吗。
　　“对，正是一百多年前的黑魔法组织黑暗圣堂，没想到再次出现了，而且如此强大。”
　　“圣风城之事算是开端，而后黑暗圣堂联合魔兽不断在帝国内搞破坏，帝国现在危机四起。”
　　水恒的声音中尽是沉重。
　　“圣风城？
　　我有个朋友倒也是圣风城的，发生什么事了吗？”
　　听到圣风城，周浩然不动声色的问道。
　　“圣风城被黑魔法污染，帝国联合魔法协会不得已施展禁咒灭城，不过幸好，里面的城民早已转移。”
　　水恒说道，圣风城中有十大学院之一的圣风学院，可比他们水云城重要多了。
　　话刚说完，一旁还在啃牛边的赵鹏飞直接一拍桌子，一脸愤怒的站起来。
　　“小赵，激动什么，坐下。”
　　周浩然却是抢先一步说道，制止了赵鹏飞。
　　虽然他心中也是愤怒无比，但现在说出实情，不一定让人相信，还可能引发不必要的麻烦，更何况，目前的他们根本没有跟帝国叫板的资本。
　　赵鹏飞也只能一脸不忿的坐下。
　　“水大哥见怪，那位朋友正是赵鹏飞的弟弟，所以他听到才会激动。”
　　说完，他又继续问道：“那圣风城中的人都被转移去了哪里？”
　　“哦，这我倒不太清楚了。”
　　水恒虽然疑惑，但也没多说什么。
　　“那圣风城灭城之后，又发生了什么？”
　　周浩然听此也只能暂时将圣风城的事放下，先了解其他。
　　“而后，黑暗圣堂便突然高调出现，先是突袭魔兽山脉，而后更是在帝国各处作乱，建立黑暗教堂，号称欢迎所有想学魔法的人，不管资质如何。”
　　“帝国自然不会坐视不管，皇家法师团联合魔法协会雷霆出击，袭击黑暗圣堂总部，结果不得而知，只是听说韩会长以及司徒团长都受了重伤。”
　　“之后，黑暗圣堂宣布其大长老已经超脱九阶之外，成就真神之位，不知真假，不过能击伤韩会长跟司徒团长，恐怕实力已经逆天，甚至可能已经不弱于帝王大人了。”
　　“经此之后，帝国实力大伤，再加上魔兽四处作乱，已经完全无法压制黑暗圣堂。”
　　“现在整个帝国只有最中央的十个城池才能保持安全，许多外围的城池都已经弃城了，我本想再坚守一阵，这次过后，只怕也要带领城民们去帝国中央了。”
　　水恒叹息一声，背井离乡，举城迁移，不到万不得已，谁会做这样的决定呢。
　　厅内的气氛瞬间沉重了起来。
　　周浩然心中也是无言，没想到短短一个月，竟然发生了这么大的变化，外面处处是危险，而圣风城也没了，一时间竟不知该何去何从！


第89章 前往天帝城
　　夜晚，难得的宁静让周浩然睡的很是舒畅，总算不用像在亡者世界中一般提心吊胆。
　　而且也不知是不是吃了破山牛肉的关系，整个身体一直感觉暖烘烘的。
　　第二天，他是被一股臭气熏醒的，差点以为自己是睡在厕所里面。
　　然后才发现臭气来自自己的身体，浑身上下竟没有一丝干净的，但却感觉浑身充满力量，肌肉比之前紧实了许多，精神力竟然已经进入了四阶中段。
　　要知道他进入四阶都才一个多月，这速度也太恐怖了。
　　“这是吃了魔兽破山牛的肉把身上的一些杂质全都排出体外了啊，五阶魔兽就有如此效果，八阶的吃了那不得肉身成圣！”
　　周浩然联想以前看过的小说，瞬间猜到了自己身上发生的变化。
　　果然，当出门时，他看到了更加夸张的赵鹏飞。
　　赵鹏飞昨天吃的最多，此时变化的有些吓人，浑身爆炸般的肌肉竟把原本的衣服裤子都给挤爆了，线条极其完美，身高也高了，原本憨傻的脸盘竟然变得坚毅了不少。
　　这条件要是去当牛郎，妥妥的头号红牌啊！
　　“大哥，睡了一觉就变成这样了，我也不知道为什么？”
　　赵鹏飞很是苦恼的说道，衣服裤子都破了，他可是心疼的很。
　　周浩然只恨自己昨天吃太少了，自从碰到了赵鹏飞，这柠檬恰的是越来越多了啊。
　　恰好这时，水恒走了过来，一眼就看到了窘迫的赵鹏飞，笑着道：“哈哈，还不快去给两位小兄弟准备一身衣服，这魔兽肉可是蕴含无数精华，第一次吃的时候会让身体发生奇妙的变化，不过，以后再次这效果就差了许多了。”
　　“不过我也没想到，赵小兄弟的效果会如此好，你现在的体魄只怕已经达到三阶战士的水准，只可惜你走的是魔法一道，倒是有些浪费了啊。”
　　“我还是喜欢当魔法师，我爸说魔法师才是人上人，战者都是当苦力了。”
　　赵鹏飞自然不会觉得可惜，很是较真的说道。
　　“战者一道虽然确实不如魔法师，但到了后期可一点都不比魔法师弱啊。”
　　水恒说了一句，不过显然也不会在这做过多纠缠，赵鹏飞选择什么道路是他自己的选择。
　　“对了，今天我们水云城便准备集体搬去帝国中央的天魔城，不知两位有什么打算？”
　　打算？
　　当前最重要的就是强大自己，强大到可以保护自己以及身边的人，可没有了学院，很多修炼的资源都没办法接触到，就光说前往亡者世界这一点，没有魔法阵自己根本去不了。
　　去不了亡者世界，亡灵法师的实力就等于没了一半啊！
　　而风爷爷也不知去了哪里，昨天打听了一番，只是听说当日他从魔兽山脉回到圣风城，见到一片空地，随后便消失了，没有任何消息。
　　至于亡灵系的人更是不知如何寻起，程爷爷，霍爷爷都不知道有没有回到生者世界，一时间，周浩然竟有些迷茫。
　　“如果没有打算，不如暂时跟我们一起前往天魔城？”
　　水恒也看出了周浩然的迷茫，倒是开口提议道。
　　“多谢水大哥好意，我们决定去天帝城！”
　　想了一会儿，周浩然却是直接说道，没答应水恒。
　　“天帝城？”
　　水恒疑惑道，难道周浩然竟然在天帝城有熟人吗？
　　天帝城可不是一般的地方，他水恒在外是一城之主，去了天帝城也得低调行事。
　　“对，我们就去天帝城，不知道水大哥可否借用传送魔法阵？”
　　周浩然点了点头道。
　　他想来想去，或许也只有天帝城中能找到人帮自己了。
　　“那自然没问题。”
　　水恒说道。
　　“那好，那现在就走吧。”
　　周浩然看了一眼已经换好衣服的赵鹏飞说道；“小赵，我们走吧。”
　　“这么快？
　　不留下来吃个午饭吗？
　　我可是又准备了一只五阶魔兽。”
　　水恒诧异，也没想到周浩然做事这么果断，这才刚起床就准备离开了。
　　“哈哈，水大哥就不用客气了，魔兽肉还是留给你们自己吃吧，我这里可是还有更好的东西呢。”
　　周浩然指了指自己的储物戒指，笑着说道。
　　既然已经决定了，那便早点出发，他现在对于实力提升很是迫切，这么多天以来，圣风城时的无力感一直在他心里无法散去。
　　“既然如此，那我便不留你们，以后有事需要我们帮忙就来天魔城，我们举城搬迁过去，想找我们还是很容易的。”
　　水恒说道，然后闻了闻又笑着说道：“不过，两位小兄弟应该先洗个澡吧。”
　　周浩然这才想起自己身上还一股臭味，尴尬的说道：“麻烦水大哥了。”
　　很快洗完，东西都在储物戒指里，也没什么好收拾的，两人当即便赶到水云城传送阵，魔兽退走，隔离传送的魔法阵自然也已经失效。
　　在水云城一众目光当中，周浩然跟赵鹏飞两人踏上传送阵，身形慢慢消失不见。
　　。。
　　。。
　　。天帝城，帝国主城，十大学院中排名第一的天圣学院便坐落于此，虽同为十大学院，但天圣学院却可以说是独一档，比之排名第二的天龙学院强出许多许多。
　　据传要入天圣学院，B级资质是底线，以下的根本没有机会，传说中的S级资质在这里也并不少见。
　　除此之外，天帝城内城民的魔法师数量也多的可怕，在其他城池，普通民众的数量大大多过魔法师，而在天帝城中，却是魔法师的数量更多。
　　可以说你在路上碰到的人70%都是学习魔法之人，甚至碰到六阶大魔法师都不意外，可以说，天帝城是真正的魔法圣地。
　　而此时，周浩然跟赵鹏飞便犹如两个乡巴佬一般站在传送阵外，看着眼前这震撼的一幕。
　　太繁华了，各种豪华的建筑，街上，不只有人类，竟然还有魔兽，不过都是被人控制着的，莫非是被当做宠物圈养。
　　周浩然甚至看到有人骑着一头五阶的魔兽经过，让他大开眼界，圣风城跟这里一比简直就是乡下。
　　而最壮观的莫属那幢高耸到入云的建筑，甚至都望不到顶，只怕到了这里的所有人都能看到，犹如一根擎天柱一般立在天帝城最中间，那里便是帝王所在的地方！


第90章 宝林阁
　　“两位小兄弟，第一次来？”
　　却在这时，旁边一个声音响起。
　　周浩然望去，正看见一个年轻男人笑眯眯的看着自己两人，瞬间警惕了起来，这笑容，略显猥琐啊。
　　“两位可以叫我小王，第一次来天帝城未免生疏，不如雇我当个向导如何，别的不说，论熟悉，这天帝城中我可是这个。”
　　小王竖起大拇指说道。
　　眼前这两人穿的都算不错，而且看着身材发育的，一看就是富人家的孩子，脸上却是一脸乡巴佬表情，这可是冤大头的典型特征啊。
　　周浩然他们此时穿的都是水恒城主准备的衣服，自然不可能太差。
　　他倒是无所谓，确实是人生地不熟，找个向导也是有需要的，不过看这小王精神力估计达到了三阶魔术师的地步，在这竟然只能当个向导，倒是让他很是惊奇。
　　“我想卖点东西，不知道哪里比较好？”
　　周浩然直接问到，这是他早就想好的，先卖掉一头七阶魔兽的尸体。
　　毕竟人生地不熟，要是直接上门去找那人怕是要被打死，有了钱就好办多了，虽然这是魔法世界，但很多世俗规则还是一样的。
　　“卖东西，那你可问对人了，这天帝城里的商家我可是熟悉的很。”
　　小王笑着说道，却是站着不动。
　　周浩然也是反应过来，这是要先收钱再办事啊，当下直接掏出一张百元帝国币递了过去，还是水大哥考虑的周到，临走之前还给了他一大叠帝国币。
　　小王接过之后眉开眼笑，果然是冤大头，本来他只准备收个二三十，没想到直接递过来100。
　　“不知你是要卖好东西还是次一点的东西？”
　　收了钱，自然要办好事，卖好东西跟差东西的地方自然也不一样，有些地方出不起价钱，有些地方也不收差的东西。
　　“好东西。”
　　虽然这天帝城魔兽随处可见，不过七阶的魔兽尸体应该算是好东西吧！
　　“那行，你们跟我来。”
　　小王眼睛一亮，好东西那更好，如果让商家满意他还能再拿一笔佣金。
　　随后，他竟直接拉过来一头三阶的魔兽巨力牛，后面拉着一节车厢。
　　一只三阶魔兽在这里竟然被当做苦力！
　　“两位，上车吧。”
　　周浩然穿越后心心念念的骑魔兽竟然会以这样一种方式实现。
　　车厢内，“老大，我还是第一次坐这玩意，太神奇了。”
　　赵鹏飞也是兴奋不已。
　　“淡定，三阶魔兽又不算什么。”
　　周浩然却是假装淡定的说道，一副见过大场面的样子。
　　“老大，快看，那边还有魔兽现杀的餐馆。”
　　“那是什么？”
　　“还有那！”
　　一路上，赵鹏飞看着窗外大呼小叫，周浩然则是一脸镇定，不过心理活动却跟他差不多。
　　“两位，到了。”
　　很快，那巨力牛便停了下来。
　　两人下了车厢，抬头便看到了那三个显眼的大字：宝林阁！
　　“这可是天帝城最大的商行，无论什么好东西都能吃下，而且价格公道。”
　　小王对两人说道，然后走上前对着那门卫说道：“林哥，这两位有好东西出手。”
　　显然，他对这里确实很熟。
　　那林哥点了点头，对着周浩然两人说道：“跟我来吧。”
　　走进宝林阁，却发现里面别有洞天，竟跟迷宫一般，那门卫带着两人绕了许久，才进入一个房间内，说道：“两位在此稍等，我们宝林阁鉴定师等会就会过来。”
　　房间内倒是很简陋，就一张桌子，两张椅子。
　　等了片刻，一个中年人便走了进来，看到两人如此年轻，便有些不耐烦的说道：“我便是这宝林阁C级鉴定师，两位有好东西出手？”
　　“我有一具完整的七阶魔兽尸体，不知道你们收不收！
　　“周浩然也知被看轻了，直接开门见山。
　　“七阶魔兽？
　　确定是完整的？”
　　中年人瞬间双眼一亮，不敢置信的问道。
　　七阶在天帝城中虽不算罕见，但也绝不多，更何况，七阶的魔兽，其所蕴含的价值可比一个七阶魔法师高太多了。
　　如果属实，这在宝林阁来说也算大单子了，要是上面的人知道，估计还轮不到他一个C级鉴定师来处理。
　　“七阶魔兽烈阳豹，完整的尸体。”
　　周浩然点了点头道，虽然被压扁了不少，但应该也算是完整的吧？
　　“不知先生怎么称呼？”
　　这回，中年人态度明显好了许多，直接先生都称呼上了。
　　“我姓周。”
　　周浩然淡淡的道。
　　“周先生你好，我叫黄业成，宝林阁C级鉴定师，尸体在哪里，可否带我去看下。”
　　中年人略显激动的说道，这单要是能成，他可是能分得不少手续费。
　　“这里方便吗？”
　　周浩然却是说道，一副无所谓的样子，似乎丝毫不把这七阶魔兽尸体放在眼里。
　　黄业成先是一惊，随后看到了周浩然手上戴的戒指，莫非是储物戒指，这该不会是哪个大家族的人吧，瞬间，他的眼神更加热切了。
　　“请跟我来。”
　　这一个小房间显然无法放下一整只七阶魔兽的尸体。
　　黄业成带着两人来到一个超大的房间，显然这是为大客户准备的，还有专门的沙发，茶水。
　　“这里可以。”
　　他很是期待的说道，“在我们宝林阁交易绝对可以放心，我们是有帝国认证的。”
　　周浩然也是干脆，能在天帝城开店的显然也不可能是黑店，当下直接将烈阳豹的尸体放了出来。
　　瞬间，整个房间的温度都升高了许多，毕竟是七阶的火系魔兽，而且在储物空间内时间是静止的，所以现在拿出来跟刚死的时候一样，绝对新鲜。
　　“真的是七阶魔兽！
　　而且是火系的！”
　　黄业成惊呼一声，火系可是魔法大系，与其相关的东西价格都要比普通的高上不少。
　　随后，黄业成拿出一个仪器对着烈阳豹的尸体各种检查，那神情丝毫也不嫌弃它血腥，反而像是在抚摸爱人一般。
　　“可惜，这只魔兽里面的骨骼碎了不少，怕是浪费了，不过其他都很完整，价值不菲！”
　　黄业成站起身，擦拭掉手上的血液，激动的说道。
　　虽然他也很好奇是谁能将这只七阶魔兽摧残成这样，要知道魔兽到了这境界，骨骼都是坚硬无比，可现在这只烈阳豹里面的骨骼却是大半碎成渣了！
　　不过身为一个有操守的鉴定师，不该问的绝对不会问！


第91章 小圆球初显神通
　　“周先生，我可以提供两个方案。”
　　黄业成搓了搓手，说道：“第一种，这只烈阳豹由我宝林阁直接收购，价格的话我暂时预估在1000万帝国币。”
　　“第二种，一个星期后，我宝纶阁将举行一个拍卖会，这只烈阳豹可以加入拍品中，那价格就说不准了，可能低于1000万，也有可能超出1000万许多，不过拍卖的话我阁将收取5%的手续费。”
　　“您看，您怎么选择？
　　我个人建议是进行拍卖，以我多年的行业经验，这种火系的完整七阶魔兽尸体价格基本都在1300万以上。”
　　“直接卖吧！”
　　周浩然压制心中的激动，尽量让自己声音显得淡定，这白捡的玩意竟然能卖1000万以上。
　　他现在对于天帝城这里的物价没有什么概念，不过在水云城时水恒倒是说道，水云城一年的收益也就1亿左右，自己即将拥有一个城池一年收益的十分之一。
　　即使再不了解，他也知道这绝对是一笔巨款。
　　可惜拍卖要在一个星期后，他现在却不想等。
　　“好的，周先生，那您请稍等。”
　　黄业成见客户坚定，也不多说，退出这房间，1000万的交易量不是他一个C级鉴定师能做主的，需要向上级请示。
　　“老大，1000万！
　　我长这么大还没听过这么多钱，我老家那首富听说也才500万资产！”
　　看到人离开，赵鹏飞再也压抑不住激动的心，一把抓住周浩然的手臂。
　　“激动什么？
　　才1000万！
　　注意点，别被别人看轻了。”
　　周浩然默默的把手臂皮肤僵化，这肌肉男的力气还真是大啊。
　　不一会儿，那黄业成便笑脸盈盈的再次走了进来，手上拿了两张卡。
　　“周先生，这张卡里面有1000万帝国币，密码00000，您请收好。”
　　等到周浩然接下，他又递过来另一张卡。
　　“这是我们宝林阁黄金贵宾卡，我们每张贵宾卡都是由专人服务，比如您这张，在天帝城范围内，有任何的买卖需求，您只要输入精神力便能直接联系到我，将由我专门为您服务。”
　　“同时，我们宝林阁在各个城池都有分店，携此卡可以享受九折优惠。”
　　“另外一星期后的拍卖会，我诚心邀请周先生参加，我们宝林阁一年举办一次，那可是整个天帝城的盛事。”
　　黄业成此时就差把周浩然当财神爷供起来了，拥有储物戒指，价值1000多万的七阶魔兽说卖就卖，而且本来能拍卖多出几百万的也毫不在意，这是妥妥的优质客户啊。
　　伺候好了，以后的提成那可就不愁了，光这一笔他就拿到了十万的提成，顶以前三个月的收入。
　　“行！
　　如果有时间我会来的。”
　　周浩然接过贵宾卡，点了点头说道，便招呼赵鹏飞准备离开。
　　“好的，周先生，我送送您。”
　　黄业成将烈阳豹尸体收入一件储物箱子里面，安排人抬走。
　　又是左转右绕，黄业成陪着两人直接走到门口处。
　　却看见门口处竟站了一队人，而且看衣服是天帝城守卫队的人。
　　为首的却是个年轻人，在他身旁，周浩然竟还看到了那带路的小王，心中暗道不妙啊，以以前看小说的经验，这是时刻准没好事。
　　果然，那小王看到几人出来，便对着身旁的年轻人说道：“何少，就是这两人。”
　　“嗯，我怀疑你们两个是黑暗圣堂的人，跟我们走一趟吧！”
　　那何少淡淡的说了一句，便准备让守卫抓人。
　　“何少，是不是哪里搞错了，这两位是我们宝纶阁贵宾，怎么可能是黑暗圣堂的人。”
　　黄业成倒是上前来着急的说道。
　　这何少他也知道，名叫何荒，本身只是个四阶魔法师，但他老爹是天帝城守卫军一名副将，七阶元素使，能在天帝城当上副将，可见其实力背景都极为强大。
　　“不管是不是，既然这位城民举报，我们总要先调查，你们先跟我们走一趟，放心，我们不会冤枉人的。”
　　何荒说道。
　　小王也是心中无奈，只求周浩然两人不要怪他，他欠了这何少好些钱。
　　恰好何荒前些天打赌输光了钱，现在是到处找钱，刚才碰到他就直接抓着他不放，没钱便要把他抓回去关几天。
　　没办法，小王只能把周浩然有好东西要卖这事给说出去了。
　　那何少一听是外地来的人有好东西，还来了这宝林阁卖，心里顿时就有了想法，把人先抓回去，那好东西还不就是自己的，当场就直接拉了一队他爹手下的守卫过来，这事他也不是第一次做了。
　　“我们如果不去呢。”
　　周浩然上前一步说道。
　　“哦？
　　这可由不得你。”
　　何荒笑了，对付这种刺头他也有经验，竟直接开始凝聚魔法元素。
　　在天帝城中城民可不能随便施放魔法，而他是作为守卫军前来调查的，稍微施展一些魔法没有什么事，但只要周浩然一施放魔法，他就有理由直接强行把两人带回去。
　　“吃球，去把对面那人的精神力全部吃掉。”
　　周浩然站着不动，心中却是对小圆球说道。
　　“咦，他的臭臭，不好吃。”
　　吃球相当嫌弃，不过还是消失在他的意识海中，有亡灵契约在，吃不吃可由不得它。
　　何荒缓缓的操控精神力，他故意慢些施放，就是想让周浩然有时间施放魔法。
　　却在这时，他突然感觉到自己的精神力竟然直接一空，脸色瞬间大变，而后，手中的魔法元素竟变得狂暴，直接朝他体内冲击而来。
　　“噗。”
　　的一声，何荒吐出一大口鲜血，脸色苍白，遭到魔法反噬了。
　　在场众人一时摸不着头脑，这何少刚不是在施放魔法吗？
　　怎么突然吐血了，这想要栽赃周浩然两人的话代价也太大了吧。
　　周浩然也是有些惊奇，这吃球第一次出击，竟然这么快就吞掉了一个四阶魔法师的精神力,估计这何荒是个资源堆上去的垃圾魔法师。
　　“太臭了太臭了。”
　　意识海中，不知不觉已经回归的吃球使劲的舔着灵魂之体。
　　何荒慌张不已，他从未遇到过这种事情，意识海中精神力竟然全部空了，此时还在一点一点的在缓慢恢复。
　　而魔法反噬让他此刻的灵魂剧痛，一时间竟变得有些疯狂，指着周浩然大吼道：“肯定是你，施展了什么黑魔法，还说你不是黑暗圣堂的人，给我抓起来！”


第92章 帝子
　　这队守卫中最弱的也是四阶魔法师，小队长更是有五阶魔法师的实力。
　　但如果真动起手来，周浩然还真不惧他们，只是现在是在天帝城中，一旦动手，只怕后续赶来的守卫会越来越多，甚至引来六阶七阶。
　　但赵鹏飞却是不管这些，依旧贯彻着谁敢惹他他就打谁的原则，竟已经直接将幽冥鬼狼召唤出来，大有谁敢动就放狼咬人的趋势。
　　此时周围已经围了一群吃瓜群众，很久没在天帝城中看到敢大街上直接动手的魔法师了，这热闹倒是极为难得。
　　甚至还品头论足起来，丝毫不惧战斗起来会殃及自己。
　　天帝城中，谁还不是个魔法师了，其中甚至还有六阶魔导师呢。
　　“看那头幽冥鬼狼，发育的真不错！”
　　“确实，比普通的足足大了半个身形，这是发生异变了吧。”
　　“这大个头惹了何荒，怕是有难了，不过他死了，也不知能不能把那头幽冥鬼狼搞过来。”
　　“想什么呢？
　　亡灵契约是你能解除的吗？”
　　“倒也是，可惜了这幽冥鬼狼了，怕是要跟他主人一起回归亡者世界了。”。
　　。。
　　。“还敢在城里施放魔法，一起上，打死了也不要紧。”
　　何荒见状更加发狂，嘶吼道，虽然逼对方出手的目的确实达到了，但此时被反噬的他已经被灵魂之痛折磨的有些歇斯底里。
　　周浩然心中叹息，也准备出手，肯定不能让他们抓进去，不然想出来怕是难了。
　　本来还想在这低调行事，没想到身为天才主角的他，却是走到哪里哪里便是风波，莫非自己还有柯南体质不成。
　　“谁敢动手！”
　　却在这时，一个声音竟从宝林阁中传出。
　　随后，两个身影缓缓走出。
　　“是宝林阁老板，他身边的年轻人是谁，竟然要他亲自作陪。”
　　“不知道，不过恐怕身份不简单。”
　　而何荒一看见那年轻人，却是脸色大变，他曾经跟随父亲远远的看到过这人一眼，当下竟直接跪倒在地，说道：“帝子大人，这两人是黑暗圣堂的人，我正要把他们抓起来。”
　　“帝子大人！”
　　一时间，围观众人倒吸一口凉气，纷纷不敢再议论，一时间竟不敢去看那年轻人，生怕惹恼了那人，这里可是天帝城。
　　“他们是我的朋友。”
　　年轻人却是看也不看跪在地上的何荒，眼睛直勾勾的盯着周浩然。
　　一瞬间，本就痛的发狂的何荒听到这话，只觉得两眼一黑，竟直接晕倒在地，而那队护卫，也是骇然变色，全都跪倒在地上，大气都不敢出一声。
　　“这么久不见，逼王这装逼功力更上一层楼了啊，还有，一直看着我干嘛，他不会是弯了吧，想让我当帝子妃？
　　这我可宁死不屈啊！”
　　周浩然看着年轻人，脸上不自觉露出笑容，心中却是吐槽不已。
　　不过他也是惊讶于这宇文昊竟然就是帝子，他还以为只是个帝家的边缘人物，不然怎么会去到排名末位的圣风学院。
　　“你不是宇文昊吗？
　　我听老大提起过你。”
　　还是赵鹏飞打破了这份宁静，大大咧咧的看着那年轻人说道。
　　“大胆，敢直呼帝子名字！”
　　宇文昊还没回答，他身边的老者却是呵斥道。
　　“没什么，都是我朋友，李阁主，事情便拜托你了，我与两位朋友许久没见面，便先告辞！”
　　宇文昊也终于反应过来，不再看周浩然。
　　虽然他现在心中无比的激动，同时有一万个疑问，但身为帝子，又在大庭广众之下，有些话却是不能说，也不能问。
　　“那位是谁？”
　　宝林阁阁主看了眼那三人离去的背影，问道。
　　“阁主，具体身份我也不清楚，不过刚刚他在阁里出售了一只七阶魔兽尸体。”
　　黄业成小心翼翼的回道。
　　“贵宾卡给了吗？”
　　“给了。”
　　“伺候好，我还是第一次见帝子有如此表情！”。
　　。。
　　天圣酒楼，天帝城内最好的酒楼，也是最安全的酒楼，据说其幕后老板是帝家之人，即使是八阶元素掌控者也不敢在此闹事。
　　而此时最顶端的一个客房内，宇文昊一进门便直接看着周浩然道：“你没死！”
　　“喂喂，你这双眼通红是怎么回事，不会是要哭了吧，不符合你逼王的身份啊。”
　　周浩然心中吐槽，脸上却是微微一笑，说道：“这叫主角光环，懂吗？”
　　“不懂，主角光环是什么东西？”
　　宇文昊摇了摇头，说道。
　　“不懂也没办法，这玩意反正也解释不了，反正我确实没死就是了。”
　　周浩然耸了耸肩。
　　“嗯，没死就好。”
　　宇文昊看着周浩然点了点头。
　　“怎么感觉气氛有点不对劲了。”
　　周浩然突然警觉，这逼王不会真的弯了吧！
　　“老大，你们在说什么，我怎么听不懂。”
　　就在这时，又是赵鹏飞那粗犷的声音响了起来，打破了这气氛。
　　“你到一边数蚂蚁去。”
　　周浩然没好气的说道。
　　“哦，好的，老大。”
　　“可是老大，这里一只蚂蚁都没有啊！”
　　“学院其他人你有消息吗？
　　尤其是亡灵系的？”
　　周浩然直接不理他，而是对着宇文昊问道。
　　“非夜火行都没死，不过风校长不知所踪，至于亡灵系的，”宇文昊摇了摇头。
　　“看来那两个家伙都是有大背景的啊。”
　　周浩然笑道，能在当晚逃出生天的除了他们亡灵系估计都是被人传送带走的：“我们院长带我们躲进了亡者世界，我跟他也是刚从亡者世界逃出来，至于其他亡灵系的学员不知道情况如何，我希望你能帮我找找看。”
　　宇文昊能量很大，如果有亡灵系的学员回到多蒙大陆，应该能被他找到，这也是他来天帝城找他的原因之一。
　　“可以！”
　　此时，宇文昊的心也平静了下来，再次恢复到他那标志性的面瘫。
　　“我们的身份能恢复吗？”
　　周浩然问道，他不清楚帝国现在对他们几个算是逃出来的人是什么态度。
　　“可以。”
　　“不过有些话你们不能乱说，还有如果有人问起，你们只需要回答，当天你们正好在外面历练，没在圣风城中即可。”
　　宇文昊想了一会说道。
　　“明白。”
　　周浩然点了点头，至于哪些话不能乱说，他自然清楚。
　　“你应该知道，现在的帝国已经经不起动荡了。”
　　宇文昊解释了一句，如今黑暗圣堂与魔兽作乱，如果圣风城全城人被灭的事情暴露，那帝国就真的危险了。
　　“我懂！
　　我不会让你难做。”
　　周浩然微笑，却笑的有些渗人，有些事情不做并不代表他会忘记，现在不做只是因为实力不够，等他实力足够，再去做。
　　他不是个一腔热血，只认死理的愣头青，但心中也有自己的一份坚持。
　　“还有一件事，需要麻烦你。”
　　周浩然说道。
　　“什么？”
　　“我们要进天圣学院！”


第93章 魔法界中的宾利
　　这是他来找宇文昊的第二个目的，学院本就是快速培养天才的地方，资源无数，要想尽快提升实力，这是最好的选择，而既然要进，自然就要进最好的。
　　天圣学院号称天才无数，但周浩然却不惧，光以资质而言，他不会弱于任何人。
　　“我会安排。”
　　宇文昊想也没想便答应道，其实他也正有此意，“我现在也在天圣学院。”
　　虽然天生学院招生条件极其苛刻，但以他的能量，塞两个人进去还是容易的。
　　“多谢。”
　　来之前周浩然也不确定宇文昊会不会帮自己，现在看来倒是没看错人。
　　“你现在什么实力？”
　　宇文昊问道。
　　“四阶魔法师中段左右吧，也许快到高段了，说不清楚，有点慢。”
　　周浩然想了想说道，这还真不清楚，他怀疑现在的他光以精神力而言可能已经不弱于寻常的五阶大魔法师。
　　虽然这段时间没怎么修炼，但他灵魂之体本身就会自动吸收亡灵元素增长精神力，再加上上次破山牛肉的提升，已经让他无法用正常人的精神力来衡量。
　　宇文昊听完却是嘴角抽搐，尽力控制自己的情绪，这还有点慢，他回到天帝城后用了大量资源，现在也才刚刚晋级四阶魔法师。
　　结果眼前这个却说快到高段了有点慢！
　　“我会直接将你安排进入天圣学院亡灵系二年级学员里面，至于赵鹏飞，还是一年级学员。”
　　“提醒你一句，天圣学院可不同于圣风学院，其中亡灵系二年级最强者已经达到五阶大魔法师的境界，而三年级中更是有六阶魔导师的存在。”
　　宇文昊面无表情的说道，言下之意便是，虽然你很天才，但进了天圣学院也要低调点比较好！
　　周浩然却是丝毫不在意，那些人也不过是多修炼了一两年时间罢了。
　　“你们在这里住下吧，等我安排好了，再来通知你。”
　　宇文昊说完便直接离开了，这么久没见，这姓周的还是这么气人，不能跟他多呆。
　　“老大，这宇文昊是谁啊？
　　怎么感觉很厉害的样子，还能让我们进天圣学院？
　　“一旁，赵鹏飞一脸疑问的问道。
　　周浩然无语，刚才外面这么多人帝子帝子叫了这么多声，你竟然还不知道别人是谁，看来这破山牛的肉只能提升体质，无法提升脑力啊。
　　“数到几只蚂蚁了？”
　　周浩然淡淡的说道。
　　“老大，你是不是傻，这地方打扫的一点灰尘都没有，哪来的蚂蚁。”。
　　。。
　　宝林阁外，帝子宇文昊称呼两个年轻人为友一事很快在天帝城中传开。
　　帝子是什么身份，能与他做朋友的会是普通人吗？
　　于是众人纷纷猜测这两人的身份，是某个九阶法神的后辈或者某个大家族的子弟？
　　而当时的当事人之一何荒却没人去在意了，有听说他回家被直接被他爹打了一顿，关了禁闭，也有听说直接被吓傻了。
　　就在众人讨论的起劲之时，他们的身份却是直接被曝光了出来。
　　竟然是帝子在圣风学院的同学，两人在圣风城被灭之时刚好在外面试炼，而其中叫周浩然的还小有天才之名，仅仅学习魔法半年不到，就以三阶魔术师的境界登上圣风学院的百强榜，当时还引起了不小的轰动。
　　圣风学院的百强榜虽然比起天圣学院的水分大了许多，但也不是随随便便就能登上的。
　　果然只有这样的天才才配做帝子的朋友，至于另一个叫赵鹏飞的家伙则直接被无视了。
　　这些曝光自然是宇文昊派人散播出去了，为的便是让两人的身份以合理的方式出现，不至于太过突然，为进入天圣学院做准备。
　　一个星期后，也不知是不是遇到了什么阻拦，周浩然没等来宇文昊的入学通知，却等来了一个意想不到的人，宝林阁的黄业成！
　　“周先生，今天正是我们宝林阁拍卖会的日子，我过来便是诚邀您参加。”
　　黄业成脸上的笑容都近乎谄媚。
　　谁也没想到，这个一开始还被他小看的人竟然摇身一变，成了帝子的朋友，还是个绝世天才。
　　现在的黄业成可真把周浩然当成祖宗一般对待了，就因为上一次的交易，阁主直接给他升了一级，现在已经是B级鉴定师。
　　“小赵，要不要去见见世面？”
　　周浩然倒是无所谓，能被称为天帝城的盛世，估计拍卖的东西都是极其惊人，他这刚拿到手的1000万估计也买不了什么东西。
　　“去啊，老大，天天呆这里修炼，我都快成木头了。”
　　赵鹏飞说道。
　　“你不本来就是木头吗！”
　　周浩然看了他一眼，随后便对着黄业成说道：“那走吧。”
　　走出酒楼，却发现一头俊逸非凡的马型魔兽站在门口，竟是一头五阶魔兽-踏云乌骓，而它身后，也是拉着一辆车厢。
　　“两位，上车。”
　　黄业成打开车厢门，说道。
　　在众人羡慕的眼神中，周浩然跟赵鹏飞两人走上车厢。
　　这就是人上人的生活啊，这玩意估计就是魔法界中的宾利了吧，逼格满满，坐在那柔软的车厢内，周浩然不禁感慨道。
　　“这两人是谁？
　　竟然让宝林阁的踏云乌骓上门迎接。”
　　“兄弟，你这消息也太闭塞了吧？
　　这是帝子大人的朋友，绝世天才周浩然啊。”
　　“原来就是他，这几天天天听到他的名字，我看长的也不怎么样啊。”
　　“肤浅，帝子大人交朋友又不看人家长的怎么样。”。
　　。。
　　。听着外面的议论，周浩然强忍着下去揍人的冲动，老子哪里长的不怎么样了，明明就是美若天仙，不对，潇洒帅气好吗！
　　踏云乌骓不愧是五阶魔兽，坐在车厢内的两人竟感觉不到丝毫颠簸，如果不看窗外，甚至都感觉不到是在前进。
　　很快，宝林阁那三个字便再次映入眼前。
　　黄业成跳下踏云乌骓，赶紧上前来打开车厢门，说道：“两位，到了。”
　　却在这时，又一头踏云乌骓到来，车厢门打开，一个俊朗无比的少年缓慢走了下来，看了一眼周浩然等人，便径直进入宝林阁。
　　周浩然心中警惕，危机感爆发，这绝对是生平劲敌，容貌上的！


第94章 地龙枪
　　“那位是天圣学院绝世天才萧奕，修炼仅仅二年，已经是五阶大魔法师，天榜排名30名。”
　　一旁，黄业成轻声说道。
　　天榜，就是相当于圣风学院的巅峰荣耀榜，是天圣学院的学员百强榜。
　　圣风排名第一的萧何也不过五阶大魔法师，而在天圣，五阶竟只能排到30名。
　　“我们进去吧。”
　　周浩然淡淡的道，丝毫也没有为之震惊的意思。
　　“行，两位跟我来。”
　　黄业成道。
　　此次再次宝林阁却有些不同，进门没有了迷宫，而是一条长长的过道，三人走到过道尽头，黄业成轻轻推开门，里面竟是一个小房间。
　　房间里面布置极为奢华高贵，而三面墙竟是全由玻璃打造，黄业成走上前，在玻璃上轻轻一按，瞬间玻璃变成透明，可以看到外面的全部场景。
　　周浩然这才发现，这房间竟是漂浮于空中，所处的是是一个巨大的广场。
　　而空中漂浮也不止他这一个房间，而是零零散散好几个，不过却完全看不到里面。
　　在下方，却是一个舞台，舞台前方，是几排座位，每个座位之间都隔的极远。
　　此时已经差不多坐满了人。
　　没想到，外面看去如此普通的宝林阁，里面却是如此神奇，光这一个巨大的广场只怕都不是那一个小屋能容纳的下的。
　　唯一的解释便是，这宝林阁里面有一个巨大的空间魔法阵，他们现在可以说已经不是在宝林阁中，而是一个异空间。
　　“老大，这地方好厉害很厉害很厉害啊。”
　　此时的赵鹏飞瞪大了眼睛看着外面，奈何作为一个文化沙漠，绞尽脑汁也想不出词来形容自己的震惊，只能用重要的事连说三遍来表达。
　　“这便是我们宝林的拍卖广场。”
　　黄业成颇为自豪的说道，“两位现在所处的则是贵宾室。”
　　这贵宾室可不是谁都能进的，隐秘性极高，即使是八阶元素掌控者也无法探查里面的情况。
　　通常来说只有宝林阁的钻石级以上贵宾才有资格进入，其他的只能坐下面的大厅之中，周浩然一个黄金贵宾自然没有资格进入。
　　至于为什么他能来这，那自然是托了某人的福。
　　“这是竞拍环，戴上它之后，如果您想竞拍只要输入精神力便可以直接出价。”
　　“估计下面坐着的人都比我有钱多了吧。”
　　周浩然接过那竞拍环，悠闲的看着下面，他就一个纯粹来看戏的。
　　却在这时，一个中年人走上底下的舞台，没有介绍，也没有开场白，双手一挥，舞台上方直接出现了拍卖品的投影：“六阶魔兽神力鳄的完整尸体，鳄类魔兽以防御著称，其兽皮的价值不用多说，起拍价100万帝国币，加价不得低于100万。”
　　没有过多的介绍与渲染，就简简单单的一个展示，便宣布直接开始。
　　这便是魔法世界顶级拍卖会，过多的介绍反而会惹人烦。
　　而舞台上方那魔兽投影上方，直接出现了100万的数字。
　　随后，也不见底下坐着的有任何举动，那100万的数字直接发生变化，变成200万，而后又变成300万。
　　竟完全看不出是谁在出价，看来这宝林阁在客户隐私方面倒是做的极强。
　　最终，这只神力鳄的尸体被500万拍走，毕竟只是六阶，价值有限，但这也让周浩然心中咂舌，自己这1000万在这里估计连个水花都打不起来。
　　还在想着，第二件拍品就已经直接展示出来，竟然是一把枪，周浩然瞬间从座位上站了起来，他还记得要给傻强一把武器的事呢。
　　当初让非夜帮忙收集的，结果出了事，现在都不知道怎么联系上他。
　　“地龙枪，七阶魔兽地龙骨所制，地阶魔器，起拍价300万，加价不得低于100万。”
　　地阶魔器竟然起拍价只要300万，周浩然心中一喜，自己倒是可以试试啊，直接往竞拍环中输入精神力。
　　“先加个100万试试。”
　　果然那竞拍环上价格一变，变成了400万。
　　虽然是地阶魔器，但这是战者的武器，在这个魔法师至上的世界，战者的魔器价值要大打折扣，周浩然心中暗暗祈祷没人跟自己抢。
　　过了一会，就在他都以为自己要捡漏之时，却见那价格又是变成了500万。
　　“玩我呢，这是。”
　　周浩然自然不甘心，再加100万，不过紧接着，价格又加了100万，看来也有人看上了这地龙枪。
　　周浩然可没这耐心，索性直接梭哈，将1000万全都砸上，能买就买，买不起那就是傻强的命不好，还能省下这1000万。
　　谁知那人竟直接不跟了，让周浩然成功拿下这把地龙枪。
　　不知为何，他却有种被坑了的感觉，强烈怀疑刚才加价的是托啊。
　　不过这事也没法反悔，他也只能认了，花1000万给一只四阶的僵尸买武器，这话说出去谁能信啊！
　　随后又是竞拍了几件，价格已经直逼2000万，周浩然则已经彻底沦为看客。
　　结果就在拍卖第七件拍品，一把地阶的魔法杖之时，竟出现了让他震惊的一幕，甚至一度怀疑自己是不是出现幻觉了。
　　那把魔法杖上面的价格竟然从2000万变成了2000万加3000功勋值！
　　“这功勋值是怎么回事？
　　还能当作拍卖的筹码吗？”
　　周浩然一脸疑惑的看着那价格问道。
　　“周先生不知道吗？
　　学院里的很多资源都是不能用帝国币购买，只能用功勋值，所以学员的功勋值可是很值钱的。”
　　“比如在我们宝林阁之中，1000功勋值价值100万帝国币！”
　　黄业成耐心的解释道。
　　“我去，这都没人跟我说过啊，那自己难道还被非夜坑了不少？”
　　周浩然心中惊呆了。
　　然后直接从储物戒指中拿出自己许久没用的学生徽章，只见上面还显示着功勋值，42600点。
　　这都是当初领悟的风之肃杀给自己带来的。
　　也就是说自己现在有足足4000多万帝国币？
　　一时间，周浩然激动的心，颤抖的手，对着一旁的赵鹏飞就来了个大大的拥抱，同时心中不断的催眠自己：区区4000多万而已，自己是个见过大场面的人！


第95章 亡灵之心
　　“老大，钱都是身外之物，没了就没了。”
　　赵鹏飞以为周浩然是伤心了，拍了拍他的背，安慰道，双手不自觉用了点力。
　　“靠，你快给我放开。”
　　瞬间，周浩然只觉得一股巨力简直要把他给挤扁。
　　“哈哈，这身体变得太壮了，控制不好力度。”
　　赵鹏飞赶紧松开，尴尬的笑。
　　“去一旁吃你的点心吧。”
　　周浩然不再理他，开始关注下面的拍卖会，4000万在这里说多也不算多，但说不定还能再捡漏个好东西。
　　又是过了三件拍品之后，周浩然居然还真等到了他要的东西。
　　竟然是一颗八阶的亡灵之心。
　　“八阶的亡灵之心，起拍价2000万，加价不得少于300万！”
　　不管是哪种生物，到了七阶之后就极其珍贵，而亡灵生物七阶之后，其亡灵结晶就变成了亡灵之心！
　　更何况这是八阶。
　　可惜的是这颗八阶的亡灵之心却只有一个作用，那便是让亡灵生物吞噬升级。
　　亡灵系本就是冷门魔法系，能晋级到七阶以上的少之又少，更何况亡灵系的由于要养亡灵生物，个个都是穷鬼子。
　　所以造成这颗亡灵之心的价值极为尴尬，大概率达不到它八阶身份上所能代表的价格。
　　这让周浩然心中涌起一丝激动，自己也许可以拍到这颗八阶的亡灵之心。
　　不过在这之前，还要问下旺财能不能吞噬这颗八阶的亡灵之心，要是拍下了，四阶的骷髅吞噬不了，那就尴尬了。
　　八阶的亡灵之心蕴含的亡灵能量太过强大，正常情况下，起码要七阶以上才能可能吞噬消化，七阶以下只怕会直接爆体而亡。
　　但罗格不是一般的四阶骷髅，也许它还真有办法吞噬。
　　“旺财，有一颗八阶的亡灵之心。
　　。。”
　　周浩然心中联系罗格，结果还没等他说完，那边已经回过来极其激动的声音：“在哪！
　　小子，快把这亡灵之心给我拿到。”
　　“嗯？
　　你叫我什么？”
　　“尊敬的，伟大的主人，您的仆人旺财请求您赐予亡灵之心，来更好的为您战斗。”
　　旺财立刻变换语气，为了能晋级，区区的巫妖王尊严又算的了什么。
　　“你能消化八阶的亡灵之心？”
　　“其他亡灵不行，不代表我不行，我有办法可以慢慢消化，要是完全消化完，我有信心升到六阶。”
　　“才六阶？”
　　周浩然颇为看不起的回道。
　　罗格不回话了，估计又躲角落伤心去了，谁让它是只骷髅呢。
　　周浩然心里边跟旺财交流，边看向下边，却发现亡灵之心的价格已经变成2300万，没想到还有竞争对手，心里一惊，直接往拍卖手环中输入精神力。
　　很快，那亡灵之心上的价格直接变成了3万功勋值！
　　这价格一出，原本安静的下面座位上竟发出一阵不小的骚动。
　　3万功勋值虽然价值上等同于3000万帝国币，但其所代表的含义可不一样。
　　能一次性拿出3万功勋值，即使是天圣学院的天才恐怕也没几人能做到。
　　底下的纷纷猜测出价的会是天圣学院哪位天才，可是对照了一阵，天榜上排名靠前的也没有亡灵系，一时间也是无从猜测。
　　而其中最糟心的莫过于陆南丰，一个七阶的亡灵元素使。
　　他打听到内部消息知道这次会有八阶的亡灵之心拍卖，砸锅卖铁，又是借了许多，凑齐了4000万帝国币，原本以为会十拿九稳。
　　却没想到半路杀出个一掷3万功勋值的人。
　　这波简直就是难受。
　　不过机会难得，他也不会轻易放弃，犹豫了以下，将价格抬到3300万。
　　却还没等他放下心来，那价格竟直接变成了4万功勋。
　　“我靠。”
　　陆南丰心中暗骂一声，忍不住抬头看了看上方，这种天才学员绝对是在贵宾房间内，却是看了个寂寞，实在发现不了是哪个房间。
　　上方，周浩然心中也是忐忑，他正是看出与他竞争那人的犹豫，猜测对方应该钱不多，所以也不300万300万加了，直接压上4W功勋，企图吓跑对方。
　　陆南丰咬了咬牙，自己身上还有件高阶魔器，应该能值个300万，魔器以后可以再搞，亡灵之心可是可遇不可求的。
　　“再加300万，要是对方还能加，那自己也只能认命了。”
　　周浩然看到价格跳到了4300万，也是嘴角抽搐，怎么感觉今天总有托要坑他呢，可现在身上就剩下几万帝国币，难道要放弃吗？
　　“我手中还有一头七阶魔兽的尸体，现在作价1000万，参与这次拍卖，可以吗？”
　　想了以下，周浩然直接对着黄业成说道。
　　放弃那是不可能放弃的。
　　黄业成心中大惊，他以为周浩然看着下方一动不动，只是在看戏而已，刚才甚至还猜测起能出价4万功勋的会是谁，却实在没想到竟然就是身边这个人。
　　“可以的，周先生，这只七阶魔兽尸体我现在可以做主，价值1300万。”
　　黄业成直接说道，心中把周浩然的地位抬到最高，1300万，相信阁主肯定会同意的。
　　周浩然点点头，直接出价1000万加4万功勋值，这颗亡灵之心，他要定了！
　　陆南丰这下彻底绝望，无奈的看了眼那颗亡灵之心，放弃了竞拍。
　　成功拿下这颗亡灵之心的周浩然也不知是该哭还是该笑，原本打着看戏的心态来的，却没想到为了一只骷髅一只僵尸，花了整整6000万！
　　这就是一掷千金的感觉吗？
　　心痛的感觉。
　　这才四阶而已！
　　自己这是养了两只大型吞金兽啊，看来还是吃球好，每天舔舔自己的灵魂之体就满足了。
　　虽然恶心了点，但是省心啊，突然觉得小圆球莫名的有些可爱。
　　这回周浩然是彻底看戏了，心里也是轻松了不少。
　　随后，几件他连听都没听过的玩意轮番登场，全都拍上了5000以上的高价。
　　而最后压轴的拍品竟然是一件天阶魔器！
　　底价1亿，出价不低于1000万，然而那价格竟然飙升的极快，看来这里的大多人都早已收到消息，就冲着这天阶魔器而来。
　　周浩然看的暗暗咂舌，有钱人真是多，眼看着价格已经到了2亿却还没有停下的趋势。
　　最终，这件天阶魔器的价格定格在5亿，不知是被哪位大佬拍走，同时也宣告这次拍卖圆满结束！


第96章 金身？
　　“周先生，您的东西到了。”
　　黄业成说道。
　　拍卖一结束，周浩然拍得的两件东西竟直接出现在他们所在的贵宾室内，这也是贵宾室的好处之一。
　　先给货后收钱，至于说赖账什么的，先试试凭自己的实力能不能破开这里的空间魔法阵吧！
　　周浩然将东西收到储物空间，然后又拿出那具七阶魔兽炽焰虎的尸体以及前些天刚到手的1000万帝国币的卡，问道：“功勋点的话怎么付？”
　　“您将徽章放到这张卡上就行。”
　　黄业成掏出一张黑色卡片说道。
　　周浩然点点头，将徽章放上去，果然，徽章上的功勋点直接少了四万。
　　随后，黄业成又接过那1000万的卡，在仪器上一刷，再还给周浩然。
　　“周先生，这里现在还有300万，您收好。”
　　“你们这边有亡灵系的魔法书吗？”
　　周浩然却是没有接过，而是问道。
　　既然已经花了这么多，那索性再看看还能不能多花点。
　　“有的，请您稍等。”
　　黄业成笑着说道，随后走出房间，不一会儿就返回，手中却是多了一个小黑色小圆球。
　　“周先生，您好，这里面便记录着我们宝林阁所掌握的亡灵系魔法，您将精神力输入其中便可以查看选择。”
　　周浩然接过小黑球，这宝林阁内各种稀奇的小玩意倒是做的真不错，在这一个小小的房间内，竟就可以完成所有交易。
　　将精神力输入之后，他的脑海中竟出现了一本巨大的魔法书籍，他尝试控制意识将它翻开，竟然还真的可以。
　　而第一页便显示了三个选项，防御魔法，攻击魔法，辅助魔法。
　　点击防御魔法，果然那魔法书便开始不断翻页，直到停在防御魔法页面，上面就显示了各种防御魔法的名称，效果以及价格。
　　其中最差的都是中阶魔法，而最高的甚至有天阶魔法，不过那价格后面一大串的0让人望而却步。
　　周浩然大概浏览了一番，还真让他找到了一个心动的魔法。
　　高阶魔法：死神的守护。
　　献祭全部精神力，换取死神的守护，使自身暂时处于免疫任何攻击的状态，持续时间由所献祭的精神力所决定，最高不超过10秒，且持续时间内无法做出任何动作，疑为上古流传下来的特殊魔法，在遗迹中被发现。
　　这不就类似于以前游戏里的装备金身的效果吗！
　　让自身暂时无敌竟然只是个高阶魔法，倒是让他没有想到。
　　不过随后一想也合理，这魔法的使用条件太过苛刻，献祭全部精神力，等于施法之后的魔法师就没了精神力，那不就是任人宰割。
　　还无法做出任何动作。
　　这让他想起以前某个游戏主播的经典名言：这波啊，这波是死定了，但我就是要拖，就硬拖！
　　但对亡灵法师而言，这却也有一个生机，那便是在亡灵生物身上，只要在无敌这段时间内亡灵生物能解决掉对手，那就行了。
　　周浩然想了想，花了他差不多全部家当的旺财跟傻强会让他失望吗？
　　不管了，先学了再说，至少也算个保命魔法啊。
　　一看价格，好家伙，100万帝国币，是所有高阶魔法中最贵的，不过效果如此神奇，倒也不算离谱。
　　他直接点击这个魔法的名字，随后，死神的守护魔法元素模型便直接显示在他脑海中。
　　而手中的小黑球竟然发出了机械般的声音：“顾客购买高阶亡灵系魔法：死神的守护，价格100万帝国币。”
　　相当的智能。
　　而买完之后他才发现这高阶魔法的模型竟如此复杂，倒是有些担心以他四阶魔法师的境界能否成功施展，不过现在也不是尝试的时候，只能先退出精神，将小黑球还给黄业成。
　　“周先生，您竟然挑中了这个魔法，说实话，这个魔法不少人购买过，但还没听到有人能成功施展。”
　　黄业成颇为惊讶的说道。
　　这也算一个比较出名的亡灵系魔法了，从一个亡灵系魔法师古籍中找到。
　　“就它了。”
　　周浩然却是挑了挑眉，本来还有点担心的心瞬间决定下来。
　　这种稀少的魔法才有逼格啊，立志超过逼王的他还真就非学不可了。
　　“那行，您可以享受九折优惠，这张卡上还有210万帝国币，您请收好。”
　　既然如此，黄业成也不会多说什么。
　　收过卡，这次的烧钱之旅也是彻底结束。
　　“还吃呢，回去了。”
　　周浩然拍了拍赵鹏飞的肩膀。
　　“好的，老大，这还挺好吃的，能打包带走吗？”
　　“嗯，全带着，毕竟花了这么多钱。”
　　一旁，黄业成哭笑不得的看着周浩然不断往储物戒指里不断的塞东西，弱弱的说道：“要不我再去外面拿点进来？”。
　　。。
　　。回到天圣酒楼，周浩然直接将赵鹏飞打发回房间，召唤出旺财与傻强。
　　“尊敬的主人，我的亡灵之心呢。”
　　罗格一出来，就迫不及待的说道，这连尊严都丢完了，要是拿不到亡灵之心，那可真是亏大发了啊。
　　周浩然却是不理他，先是拿出地龙枪，扔给傻强。
　　“傻强，接着。”
　　傻强一把抓住地龙枪，在那瞬间，竟浑身一震，原本憨憨傻傻的神情变得严肃，一股强大的气息不自觉的从他身上爆发出来。
　　“我感觉到。
　　。”
　　傻强不自觉的开口说道。
　　“感觉到什么？”
　　周浩然吓了一跳，这不会恢复记忆吧，堂堂战神之躯要是知道变成了一个受人控制的亡灵生物，还不当场暴走！
　　“一种熟悉的感觉，嘿嘿。”
　　眼看着傻强露出熟悉的憨厚笑容，周浩然这才放下心来。
　　“我怀疑傻大个生前使用的武器就是枪，可能又觉醒了枪类战技。”
　　一旁，罗格却是思索着说道。
　　“你这个生前用的颇为奇妙啊。”
　　罗格却是再也忍不住了，这连尊严都抛弃了，却连亡灵之心的影子都没看到，强行恶狠狠的说道：“少废话，小子，快把老子的亡灵之心交出来，要是拿不出来，别怪我。
　　。。
　　。。”
　　然后还没等它说完，就看到了周浩然手中那颗充满诱惑力的亡灵之心，瞬间眼中绿光大盛，要是它有呼吸的话那必须加个呼吸急促，语气直接从恶狠狠转换为谄媚，毫无别扭之感：“伟大的主人，您是如此的光芒万丈，将您手中的亡灵之心赐予我，我将为您战斗至死。”
　　周浩然也不再逗它，直接将亡灵之心扔过去，心中却是无语，这旺财要是穿越到地球上的古代，那不是混的风生水起，妥妥的一代宦官奸臣。
　　罗格如同捧着宝贝一般接住亡灵之心，只是轻轻吸了一口，便觉通体舒畅。


第97章 你这叫受虐倾向
　　真的是八阶，跟它还是巫妖王是同一个境界的亡灵生物，那种熟悉的强大感，它已经迫不及待的想要吞噬它，消化它。
　　“你确定不会被直接撑爆？”
　　周浩然不放心的问道，这要是爆了，自己的灵魂之体还要受伤，那可就真的是亏大发了。
　　“嘿嘿，放心吧，这玩意肯定不能直接吞，我有办法慢慢吸收，等你下次召唤我时，一定给你一个惊喜。”
　　罗格自信满满的说道。
　　“还有没有事，没事我要回亡者世界了。”
　　它已经对这颗亡灵之心迫不及待了。
　　“等着，我要试验下魔法，你们两个给我守在这里，不许任何人进来。”
　　周浩然却没让罗格如愿。
　　他要尝试下死神的祝福，看能否施展出来，如果能施展，以他现在的精神力，又能坚持几秒。
　　这种不确定性的保命技能，必须对其有百分百的了解，有时候差一秒就是地狱。
　　而这种施展后就变废人的魔法，还是让小弟在一旁守着比较保险。
　　随后，他便开始操控空气中的亡灵元素开始构建魔法，而随之而来的便是精神力的极速流失，太快了。
　　甚至就连吃球都跑了出来，很是不满的说道：“香香的，要没了！”
　　周浩然却是没空理他，他脸色瞬间一白，差点站不稳。
　　“失败了。”
　　毕竟是高阶魔法，他本来也没准备说一次就能成功，可是这精神力用的太快了。
　　这样的话只怕尝试两次精神力就要耗尽！
　　果然当他再次开始尝试失败之后，他的脸色更加苍白，这下精神力彻底空了。
　　“我还就不信了！”
　　自诩魔法天才的周浩然哪能接受这种失败，当下直接坐下冥想。
　　一瞬间，原本已经空荡荡的意识海中，精神力以可见的速度填满，仅仅一个小时后，他便已经全部恢复。
　　再次开始尝试。
　　。。
　　。一旁，三个亡灵生物看着它们的主人在那里不断折腾。
　　“主人这是在干嘛？”
　　傻强看的一头雾水。
　　“笨，这小子在尝试魔法，以他的天赋都失败这么多次了，看来这魔法不得了。”
　　罗格感叹道：“不过这小子还真是惊人，精神力强大的可怕不说，恢复速度也是惊人。”
　　“哇，香香的又没了，又有了，又没了，又有了。
　　。。
　　。”
　　而身为吃货的吃球则是不断的重复着。
　　不断的失败，不断的尝试，周浩然从没有为了学习一个魔法这么拼命过，甚至忘记了时间。
　　而这一次，他终于走到了最后一步，小心翼翼的控制着亡灵元素补齐那最后一块。
　　在这一瞬间，罗格突然感应到了什么，竟忍不住瑟瑟发抖，似乎有某个伟大的存在注视过来。
　　结果看了一眼那边的僵尸跟球，一个傻乎乎的没点反应，另一个还在念叨个不停。
　　他只能强行让自己不再颤抖，身为打手老大，不能被两个小弟看扁了，同时，心中也是诧异，这小子施展的什么魔法，竟带了一丝远古伟大的气息。
　　而再看向周浩然，却看到他竟然变成了一座黑色雕塑，一动不动，仿佛被石化了一般。
　　变成雕塑的周浩然却依旧拥有意识，这种感觉很是奇妙，仿佛就是意思离开了身体一般，无法控制碰到行动，缺还能看，能感受到四周。
　　三秒之后，状态解除，周浩然再次掌控了身体，却是微微皱眉，没想到现在自己全部的精神力只够保持3秒时间。
　　不过好歹是掌握了，看了眼屋外，却发现依旧是白天，便问向旺财：“过了多久时间了？”
　　“一天一夜，小子，现在已经是第二天了，可以放老子回亡者世界了吧。”
　　虽然好奇周浩然掌握的是什么魔法，但罗格更想回亡者世界吸收亡灵之心。
　　“已经是第二天了吗？
　　行吧，你们都回去吧。”
　　周浩然皱了皱眉，说道。
　　一瞬间，三只亡灵生物全都消失不见。
　　周浩然打开房门，却看到赵鹏飞正一脸焦急的站在那里。
　　“老大，你终于出来了，我还以为你出什么事了，你那是骷髅顶着门不让我进去。”
　　看到周浩然出来，他才松了一口气说道。
　　“我能有什么事，只是在闭关修炼。”
　　周浩然说道：“宇文昊还没来消息吗？”
　　“没有啊，老大，他不会忽悠我们吧。”
　　周浩然倒不担心被忽悠，毕竟他是逼王，这种丢脸的事怎么可能会做，他只是担心是不是遇到了什么阻碍。
　　按理说，安排两个学员而已，他堂堂帝子不应该拖这么久啊。
　　就在这时，却见楼梯口正好出现了宇文昊的身影。
　　此时的他早已没有初次重遇时的那种激动，恢复往日本色，看到周浩然便两人面无表情的走了过来。
　　“明天上午，天圣学院门口，会有人带你们办入学手续。”
　　宇文昊淡淡的说道。
　　“多谢。”
　　听见事情办妥，周浩然也是松了口气。
　　“此次关于你的消息传的有点超出预料，甚至有不少人称你为帝国亡灵系第一天才，天圣学院亡灵系内不服的人很多，只怕到时候少不了找你麻烦。”
　　宇文昊说完顿了顿，在他心里，周浩然虽然惹人厌，但还真可以称之为亡灵系第一天才。
　　“嘿嘿，我这个人有点特殊爱好，找我麻烦的人越多我就越是兴奋。”
　　周浩然笑着说道。
　　那可是送上门来让他装逼的工具人，自然是求之不得。
　　此时的周浩然可以很自信的说，只要不是六阶以上的，他都不惧！
　　然而如果一个六阶魔导师找他一个四阶的麻烦，那不管结果如何，对方都算是自取其辱了。
　　“呵呵。”
　　对于如此变态的爱好，宇文昊冷笑着回了两个字，便头也不回的走了，跟周浩然这种人真是没有任何共同语言，亏他还亲自上门来通知。
　　“老大，我上次听隔壁的说，你这种情况叫受虐倾向，是一种病。”
　　赵鹏飞很是关心的看着周浩然。
　　“你TM的才有受虐倾向。”
　　周浩然暴起一拳砸在赵鹏飞胸上，然后又瞬间触电般收回，心里暗骂：“TM的好好的一个胸硬的跟块铁似的，痛死老子了。”


第98章 谁给谁的下马威
　　天圣学院校门口，这座帝国排名第一的魔法学院占据了整个天帝城整整十分之一的地界，极为庞大，据传皇家法师团中百分之八十的魔法师都是出自于这里。
　　而要在这里面任教最差也要七阶元素使以上，甚至里面还不乏九阶法神级别的导师，要知道圣风学院的校长也才八阶而已。
　　至于天圣学院的校长，便是当今帝国最强之人，帝王！
　　周浩然两人站在校门口，只能感叹，光光一个校门口，便能看出第一学院跟第十学院之间的差距。
　　“老大，这门也太高了。”
　　赵鹏飞仰着头，呆呆的说道。
　　“别一副没见过世面的样子，有人走过来了。”
　　周浩然眼角瞥见一中年人正朝他们走来，赶紧将抬着的头放下，装出一副云淡清风的感觉。
　　“周先生？
　　赵先生？”
　　来人却是直接朝着他们过来，开口问道。
　　“是的。”
　　周浩然点点头说道。
　　“宇文大人安排我在此等候两位，请跟我来。”
　　中年人说道，便径直朝大门内走去。
　　也不知这中年人是什么身份，两位看门的五阶大魔法师竟然毫不阻拦，甚至在他经过时还不自觉的站直了身子，仿佛面对的是领导。
　　进入校门，中年人竟直接带着两人走到一处传送阵上，一个学院内，竟然还有小型传送阵，不知是该说这学院太大还是太有钱。
　　这才是人上人的生活啊，周浩然瞬间觉得以前经历的都弱爆了。
　　传送阵上一闪，映入眼帘的便是一个院子门口，上面写着亡灵系三个大字，竟还颇为气派，跟周浩然想象中冷门的亡灵系截然不同。
　　中年人也不停留，带着两人直接进入院子，随后走到一处办公室处，推门进入。
　　里面却是坐着一个老者。
　　老者头发稀少，穿着邋遢的背心，脚上竟还是一双拖鞋，而最显眼的莫过于他那双白茫茫而又浑浊的双眼，让人不敢直视。
　　“黄院长，人我带来了。”
　　中年人对着老者说道。
　　老者站起身看了一眼三人，一开口声音中竟也带着死亡的气息：“还劳烦严主任亲自带过来。”
　　“帝子亲自交代，不敢不重视。”
　　中年人笑着回应了一声：“还有事要处理，先走一步。”
　　说完便直接离开，也不跟周浩然两人打招呼，似乎这所谓的帝国亡灵系第一天才在他眼中不值一提。
　　“这是你们的学生徽章。”
　　黄院长也不废话，直接扔过来两个徽章：“你们以前徽章里的信息可以直接转到这边，以后便是我天圣学院亡灵系的一员。”
　　“谢谢院长。”
　　周浩然接过说道。
　　“刘明，带他们去宿舍楼。”
　　黄院长直接对着外面喊了一声，便也不理两人。
　　“好的，院长。”
　　门外还真有人应了一声。
　　周浩然见此，也不多说什么，直接走出去这院长室，门外，一个中年人正等在那里。
　　“两位新同学好，我是亡灵系生活导师刘明，以后有任何生活上的问题都可以找我。”
　　刘明的态度倒是好了许多。
　　竟然还有生活导师，周浩然心中也是诧异。
　　“刘老师。”
　　“两位别介意，院长这人平时对人就比较冷淡，其实人还是挺好的。”
　　刘明笑着说道。
　　周浩然自然不会在意什么，自己一个插班生，难道还真能一来就到处认大佬做爷爷不成，别说什么所谓的亡灵系第一天才，能进天圣学院的哪个不是天才。
　　不过嘛，今天你们对我爱答不理，明天我让你们高攀不起。
　　接下来，刘明带着两人直接前往宿舍楼，便在这院子内，一路上，介绍了天圣学院的一些情况。
　　随后交给两人一本本子，详细介绍了各种秘境，资源，魔法楼，甚至还有娱乐休闲场所。
　　天圣学院的宿舍区域也是如同圣风一般，被一圈光幕包裹着，不过进入之后，周浩然便感觉到了差别，这里的亡灵元素浓度起码是圣风的两倍以上。
　　而那宿舍楼也比圣风的宏伟庞大了许多。
　　“周同学是二年级住二楼，赵同学住一楼，门没关的便是空房间，你们自己找个房间住下便是，我就先走了。”
　　“多谢刘老师。”
　　等到刘明离开，赵鹏飞才松了口气，说道：“老大，这里的气氛好奇怪啊，没有圣风学院舒服。”
　　“奇怪就对了，这是在给我们下马威呢。”
　　周浩然笑着道，知道会有麻烦，没想到会这么快，这还刚到呢。
　　果然，他话音刚落，便见宿舍楼那边走过来一个人，身边跟着一头四阶亡灵生物—地狱骑士。
　　看到地狱骑士，周浩然突然有些想念顾仙阁了，无头骑士到了四阶之后便是地狱骑士，也不知道她现在如何，有没有逃出亡者世界。
　　“周浩然，听说你是帝国亡灵系第一天才？”
　　来人充满挑衅的说道。
　　“不对。”
　　周浩然却是摇了摇头。
　　“嗯？”
　　对方似乎也没想到周浩然会否认，一愣后才说道：“倒还有些自知之明。”
　　谁知周浩然马上就接着道：“请把亡灵系去掉，我是帝国第一天才！”
　　这下不只是对面这人，就连宿舍楼那边一群看戏的全都愣住了，纷纷怀疑自己是不是听错了。
　　这已经不是嚣不嚣张的问题了？
　　只怕如今天圣学院天榜第一的也不敢说这种话。
　　对面这人看着周浩然淡淡的笑容，一时间竟不知道怎么接话。
　　过了好一会，才说道：“我是叶杰，亡灵系一年级，如今也是四阶魔法师，你想进我们亡灵系，得先过我这关。”
　　虽然说着挑衅的话，但不知为何气势上却弱了许多。
　　“才四阶？
　　太弱了啊。”
　　周浩然摇摇头，虽然他也才四阶而已。
　　叶杰没想到对方根本没把他当回事，只觉得一股气血上涌，正要发动攻击，却突然看到对方的眼神竟直勾勾的盯着他。
　　一瞬间，叶杰只觉得如坠冰窖，忍不住浑身发抖，灵魂之中传来一阵阵的畏惧感，似乎正在面对死亡一般。
　　“扑通”一声，他竟不住后退直到摔倒在地上，整个人仿佛失神了一般。
　　而周浩然却是不管不顾，直接越过他，对着前方那宿舍楼大声道：“谁是亡灵系五阶最强者，不管是几年级的，都可以下来！”


第99章 一枪之威
　　这下不只是那些原本看戏的家伙，就连几个原本不感兴趣在房间的人都出来了。
　　实在是够狂的。
　　一瞬间，已经有三个五阶大魔法师下楼，皆是二年级的学员，能进天圣学院就说明大家都是天才，一个新来的插班生当着众人的面叫嚣，谁能受得了。
　　三楼，身穿青衣的林正看着下面的周浩然，问道：“什么情况？”
　　“林哥，你也出来了？”
　　一旁，罗航笑着说道：“这小子只一眼就让叶杰吓的瘫倒在地，应该是中阶魔法死亡凝视。”
　　“哦，那倒还真有些东西，传言应该不虚，不过圣风那所谓的巅峰榜就是个笑话，你过去估计都能拿个第一。”
　　林正说道，他便是如今亡灵系第一人，六阶亡灵魔导师罗航，天榜排名第十五位。
　　“这周浩然估计精神力跟灵魂力都远超一般人，四阶之中即使其他系的能胜他的确实不多，不过想要挑战五阶中最强者，恐怕有些不知天高地厚了。”
　　罗航附和着说道。
　　“哎，不过，我们亡灵系五阶最强者不就是你吗？
　　人家都点名了，你不下去？”
　　林正却是笑了起来。
　　“这，林哥，我一个三年级的，他周浩然满打满算也才学习魔法一年不到，有点以大欺小了吧。”
　　“怕什么，这可是别人主动挑战你，算不得欺负人，去吧，搓搓他的锐气。”
　　“那既然林哥你这么说了，我就去试试他的斤两。”
　　罗航应道，竟直接从三楼一跃而下，控制亡灵元素使其稳稳的落在地上。
　　“咦，是三年级的罗航，他竟然也下去了。”
　　“亡灵系最强者，说的不就是他吗！”
　　“这周浩然这下是踢到铁板了，罗航可是排名天榜68位。”
　　在场所有人都有些震惊，虽然都希望下去教训那个狂妄的家伙，不过也没想到三年级的罗航会出手。
　　就连原本下去的三个五阶都让开了路，很显然，他们还不敢跟罗航争最强五阶的位置。
　　“我叫罗航，勉强算是你口中的亡灵系最强者吧。”
　　罗航走到周浩然面前，算是自嘲一般的说道，丝毫不见傲气。
　　“那么，打败你应该就可以证明我第一天才的资质了吧？”
　　周浩然倒是对这人印象还不错，不过该打的还是要打。
　　“哈哈，打败我，那亡灵系第一天才非你莫属，不过帝国第一天才，这我可不敢说。”
　　罗航说道。
　　“既然如此，开始吧。”
　　周浩然也不再废话，突然又是一个死亡凝视发动，结果罗航竟不为所动。
　　“这对我可没用。”
　　罗航说道，心里却是擦了一把冷汗，刚才那一瞬间，他的灵魂一颤，差点就要后退，还好，他早有防备顶住了。
　　不过这下却是彻底收起了轻视之心，不然还真有可能阴沟里翻船。
　　然后，在他身边，一只带着强大气息的亡灵生物渐渐出现，竟然也是一只僵尸，五阶血僵，倒是相当少见。
　　僵尸虽然比骷髅高级上那么一点点，但总体来说也算是较弱的亡灵生物，没想到这罗航手下的会是一头僵尸，不过周浩然却隐隐觉得眼前这只僵尸有些与众不同。
　　“出现了，罗航学长的变异血僵。”
　　楼上，有人不禁惊呼出声。
　　“能将僵尸修炼到如此厉害，罗航怕是有史以来第一人了吧。”
　　“哈哈，确实，不少都因为只是只僵尸而小看了它，吃了大亏。”。
　　。。
　　。“周学弟，你的骷髅法师呢？
　　应该也是变异的亡灵生物吧，可是出名的很。”
　　罗航说道，显然没打算召唤另一只亡灵生物。
　　要是打个一年级的四阶还要出全力，那他可就真欺负人了。
　　而周浩然的那只骷髅法师他也早有耳闻，据说极其灵活，而且灵智极高，还懂得战术，甚至还在一段时间内引得不少人模仿，白白浪费了这宝贵的第一只亡灵生物。
　　在罗航看来，那只骷髅应该就是独一无二的变异了，如他的僵尸一样。
　　周浩然却是嘿嘿一笑，没有召唤罗格，而是召唤出了傻强，这还是他第一次在除圣风亡灵系的面前召唤出傻强。
　　现在他四阶了，也该让傻强出来露露脸了。
　　而且，僵尸打僵尸，那才够刺激不是吗。
　　“咦，他怎么也召唤出了僵尸，还是四阶飞僵，不应该是骷髅法师吗？”
　　“他该不会四阶之后又跟一只僵尸签订契约了吧？
　　一只骷髅，一只僵尸，这就是所谓的亡灵系第一天才吗？”
　　“还有，你们看那僵尸手上拿的是什么？
　　武器吗？”
　　“对啊，难道又是一只变异僵尸，还能使用武器，这小子运气太好了吧。”
　　众人纷纷傻眼，就连林正都忍不住仔细看向那头僵尸，看看有什么不同之处，却发现除了拿了一把枪之外，与普通飞僵毫无区别。
　　僵尸用枪砸人吗？
　　僵尸的最强攻击就是在其浑身上下无处不在的尸毒，用枪怎么对敌人施加尸毒?
　　把尸毒抹在枪头吗？
　　林正摇了摇头，不明所以。
　　而且那把枪所散发出来的威势竟有些像地阶魔器，他再次用力摇了摇头，想什么呢，这怎么可能！
　　“想着僵尸就能免疫尸毒吗？
　　周学弟，你这可就想多了啊。”
　　罗航笑着道，也不准备再墨迹下去，直接让身边的血僵发动僵尸。
　　解决掉这只飞僵，他应该就会召唤骷髅法师了吧，说实话，他还真挺想见识见识那只骷髅的。
　　瞬间，血僵直接暴起，身体竟如同闪电般直接袭来，周围还不断围绕着丝丝血雾，只怕稍微沾染便要中它的尸毒。
　　傻强动作也不慢，直接朝上空飞去，躲过这一只，却见这血僵也不停，直接跟上，由飞僵进阶而来，它自然也是会飞的。
　　同时，那血僵竟还猛地张口，三道血箭急射而出。
　　傻强刹那转身，手中的地龙枪一扫，直接将那三支血箭扫落。
　　“傻强，一招解决它。”
　　周浩然在心里说道，既然要装逼，那自然是要装最爽的那种逼。
　　傻强接受到主人的指令，瞬间身形一顿，一股黑气从它身体直接爆发，地龙枪向前一指，竟直接朝着追来的血僵急速一闪。
　　如果说血僵的速度是快如闪电，那么此刻的傻强就已经化作一道闪电，一闪之后，它便已经出现在那血僵身后，手中长枪犹在，立于空中。
　　而那血僵却是呆呆的傻在那，然后急速的朝地上摔落而去。
　　在它身上，众人竟看到了一个不大不小的洞口，如果它不是僵尸，那么这一下只怕它已经彻底死亡。
　　饶是如此，罗航也是忍不住吐出一口鲜血，脸色苍白，强忍着灵魂之痛，他的血僵受了重伤！


第100章 规划
　　“这！
　　刚才发生了什么？”
　　“怎么会，我都没看清。”
　　“罗航的血僵竟然被一只四阶飞僵打败了，这不可能。”
　　“刚才那招，我怎么看着像是战技？”
　　“好强的飞僵。”。
　　。。
　　。众人纷纷无法接受这一幕，亡灵生物越阶战胜并不是没有，但这飞僵也赢的太过干脆利落了，仿佛它才是五阶，而血僵是四阶一般。
　　而林正更是无法保持冷漠，忍不住瞪大了眼睛，他刚刚看到了什么？
　　一只会使用战技的僵尸，还有那把枪，竟然真的是地阶魔器！
　　这也太奢侈了吧，要知道连他也只有一件地阶魔器而已。
　　一只拿着地阶魔器使用战技的僵尸，还还是僵尸吗？
　　这明明就是个战士好吗！
　　而且还是一只不弱于五阶的战士。
　　这周浩然莫非是什么特殊体质吗？
　　他手下的亡灵生物竟然都是变异的。
　　“我靠，你这下手也太重了吧。”
　　此时的周浩然却是看着那半死不活的血僵，忍不住心中吐槽道，他是来立威的，可不是来结仇的啊。
　　然后便听到傻强委屈的声音从心底响起：“是你说用一招的，我只能出全力了。”
　　毕竟它才四阶，而对面是五阶，不用全力怎么一招败敌。
　　“还敢顶嘴了是不？”
　　周浩然心中冷哼一声，不过这傻强竟然又使出了枪类战技，感觉已经越来越不像个僵尸了，该不会有一天真要觉醒记忆吧。
　　“还真是出乎了我的意料。”
　　对面，罗航擦去嘴角的血渍，赶紧将血僵收回契约空间疗伤，苦笑着说道：“周学弟，我这一关你算是过了，你目前确实可以称之为亡灵系四阶第一人。”
　　虽然他还有一只五阶的亡灵生物，甚至自身的魔法也没有施展，但这毕竟只是切磋，犯不着全力以赴。
　　而且周浩然那只最拿手的骷髅也没有召唤出来，要是真的出全力还打不过，那他可就真的丢脸丢大了，罗航决定及时止损。
　　不过他也留了一手，只说是四阶第一，毕竟楼上林正还看着呢，要是说亡灵系第一天才那不是当面打林正脸吗。
　　“那么我们可以选宿舍了吗？”
　　周浩然笑了笑，他也没想到这罗航这么干脆，说停手就停手了。
　　“哈哈，那是自然，欢迎加入天圣学院亡灵系。”
　　罗航说道，伸出手表示欢迎。
　　这次身后宿舍楼无人出声反对，连罗航都被征服了，再上就只能上六阶了，亡灵系目前六阶学员也就两人，一人没在宿舍，而林正也显然不会去做这种丢身份的事。
　　林正也是从惊愕中回过神来，看着缓缓走近的周浩然，轻声说道：“这下有意思了。”
　　这宿舍楼倒是比圣风学院的大了许多，不过这边亡灵系学员也多，整个二层数十个房间竟只有两个空着的。
　　周浩然也不介意，挑了个最边上的住下，要放在以前，他估计会做出直接抢占别人宿舍的举动，不过现在的他成熟了，懂得在装逼中学会低调，这才是最上层的境界。
　　躺在床上，周浩然开始规划自己以后的路。
　　现在天圣学院算是正式立足了，以后估计主动来找麻烦的估计会少很多，至于赵鹏飞，看在自己的面子上估计也不会有人去挑衅他。
　　再说，就他那只四阶的幽冥鬼狼，估计一般的四阶还真打不过他。
　　不过，周浩然显然不会只满足于立足而已。
　　他不像那些大家族的天才，身后有无数的大佬提供资源。
　　他想要得到大佬的关注，重视以及投资，必须展现出足够的天赋，就如同在圣风学院一般。
　　如果他只是个普通天才去叫风凌爷爷，怕不是要被一巴掌拍死。
　　只要展现出来的资质足够变态，在天圣学院认几个大佬爷爷也不是没有可能。
　　至于魔法境界上面他倒不是太着急，以他现在四阶的身份战胜那些五阶的天才，装逼效果来的更加显著，而如果他五阶了，短时间也估计也不可能直接去挑战六阶的天才。
　　而剩下的一个亡灵生物名额也有些让他头疼，弱的根本看不上，而他心心念念的龙型亡灵生物最差也在六阶以上，碰到了也不一定搞的定，只能暂时先放一放。
　　那么现在最重要的事还是去人前显圣啊，想低调都不行。
　　至于如何去做，他心里倒是已经有了想法，休息一天，明天就是他将改变天圣学院历史的一天！
　　。。
　　。。
　　亡灵系院长室内，刘明推开门走了进去，看着正在闭目养神的院长黄泉轻声说道：“院长，周浩然赢了罗航。”
　　他虽然走出了亡灵系宿舍，但却通过魔法一直看着里面，对里面发生的一切都一清二楚。
　　黄泉也不睁眼，仿佛睡着了一般，过了许久才说道：“哦，那还算不错，具体说来听听。”
　　“罗航那只血僵院长应该知道，实力确实不错，不过这次周浩然召唤的也是一只僵尸，四阶的飞僵，打败了五阶血僵。”
　　“也是变异的？”
　　这回，黄泉却是睁开了他那双可怕的眼睛，一只变异的骷髅还能说是运气好，再来一只变异的僵尸只怕不是光靠运气解释的了。
　　“不清楚，不过那只飞僵使用了战技，而且它手中的是一把地阶魔器。”
　　刘明说的时候还带着一种疑惑，直到现在他还觉得不可思议。
　　黄泉沉默了一会，才说道：“亡灵生物本就充满了许多未知，连我也不敢说对它们了解多深。”
　　显然，他也猜不透周浩然那只飞僵的情况。
　　“以他目前展现出来的实力，上天榜绰绰有余，倒还真可以争一争亡灵系第一天才的称呼。”
　　刘明顿了一下，才有些犹豫的说道：“需要将他列入那件事情的考察计划当中吗？”
　　“再看看吧，一只骷髅一只僵尸，即使再变异，其低级亡灵生物的本质不会改变，进阶恐怕是个大问题，你见过七阶的骷髅以及僵尸吗？”
　　黄泉却是摇了摇头说道。
　　毕竟才四阶，一时的强大代表不了什么，他更看中的是未来的强大。
　　“那也是，还是院长看的远，七阶的骷髅以及僵尸，想想确实不太可能。”
　　刘明说道，还小小的拍了个马屁。


第101章 天榜30
　　第二天，天圣学院似乎一如既往的平静，黑暗圣堂以及魔兽的作乱丝毫影响不到这里，毕竟这里可是天帝城。
　　如果这里都受到影响，那么帝国离灭国也不远了。
　　然而也是这一天，一大早，周浩然仔细的梳洗了一番，从储物戒指内拿出自认为最帅的一套衣服换上，再将头发梳成大人模样。
　　今天将是他扬名天圣的一天，必须得收拾的帅气一点，能不能吸引到多多的女同学就看这一波了。
　　“完美。”
　　看着镜子中的大帅比，周浩然不自觉的称赞了一声，随后走出宿舍。
　　楼下，看到周浩然下来的赵鹏飞立马跟了上来。
　　“老大，今天要去哪里？”
　　“少说话，跟我走，干大事。”
　　周浩然酷酷的说道。
　　说完，便带着赵鹏飞朝宿舍结界外走去。
　　“这两新来的一大早去干吗？”
　　身后，几个人看着这一幕议论起来，毕竟昨天的一幕还深深的刻在他们脑海里，周浩然的一举一动都能引起他们的关注。
　　“谁知道呢，不过这周浩然这么一收拾，还真有几分帅气，实力又这么强。”
　　亡灵系唯一的一位女性学员看着那伟岸的背影不由的说道。
　　“我靠，你也不看看自己多大了，还想老牛吃嫩草？”
　　“怎么？
　　老娘不就大了两岁吗？
　　搞不好人家就喜欢我这款。”。
　　。。
　　前方，耳朵极其灵敏的周浩然听到这一句，心里默默补了一句：“我喜欢人从不看她年纪大不大，主要是看她长的漂不漂亮，对不起，你还没达到我的标准。”
　　结界外，赵鹏飞却突然发现周浩然停了下来，不由的问道：“怎么了，老大？”
　　周浩然沉默了一会儿，才幽幽的说道：“荣耀圣殿该怎么走？”
　　靠，这是还没开始装逼就要破防了吗！
　　“老大，你是不是傻，这天圣学院到处都是传送阵，去哪里都不用走，传送就行了。”
　　赵鹏飞瞪大了他那天真的眼睛，说道。
　　周浩然嘴角抽搐，心中不断告诉自己不能冲动，这大块头跟快铁似的，打在他身，痛在自己。
　　“我当然知道，只是在考验你一番，不错，看来你好好看了天圣手册，走吧，你走前方，让我再看看你有没有学会怎么使用传送阵。”
　　“好的，老大，昨天我可是研究了一天。”
　　赵鹏飞高兴的说道，老大说考验他就是考验他，绝对不会怀疑的是周浩然不会操作传送阵，这是他为数不多的优点之一了。
　　两人踏上传送阵，却见赵鹏飞直接用手在一旁的一根石柱上按了一下，很快，那石柱上直接显示出天圣学院内所有地点。
　　赵鹏飞一点荣耀圣殿，咻的一声，两人的身影直接在传送阵上消失。
　　“气派。”
　　看到荣耀圣殿的第一眼，周浩然心中就不自觉发出惊叹。
　　上方，“荣耀”两个霸气无比的大字漂浮在空中，这是由帝王大人亲自用魔法书写，据说永不坠落。
　　“老大，我们来这里干吗？”
　　“上天榜！”
　　周浩然直接朝圣殿内走去。
　　“哦。”
　　赵鹏飞赶紧跟上，丝毫不觉得奇怪，自己的老大上个天榜不是很正常吗？
　　由于是大早上，此时的圣殿内还没几个人，都是在观看以前天榜上的天才之间的战斗记录，看到兴奋时还不时的发出惊呼。
　　周浩然往上方看去，天榜两个大大的字正挂在上方，下面则是排名。
　　排名第一的竟然是一位七阶元素使，空间系-宇文夜，一看名字便知道这家伙来自哪里。
　　不过在许多学院已经能当副校长的七阶在这里只是一个学员，可见其可怕之处。
　　再往下看，倒是六阶了，看来宇文夜是独一档，第一的位置不可撼动，下面的人只能等他毕业自动下榜了。
　　至于要挑战哪个，他一个一个看过去，很快就锁定了目标，天榜上排名最靠前的五阶大魔法师，排名第30名-雷系大魔法师萧奕。
　　这名字似乎在哪里听过，周浩然想了一下，想起这不就是在宝林阁门前碰到的那个俊美少年吗，威胁到自己容貌的那个人，黄业成跟自己介绍过。
　　看来这是宿命的对决，怪不得自己要辣手摧花了。
　　“再考验你一下，要怎么发出挑战？”
　　周浩然说道。
　　“哦，这个我也知道，只需要在圣殿中大声喊出你要挑战的名字就行。”
　　“嗯，不错。”
　　周浩然点了点头。
　　随后气沉丹田，正义凛然的大声说道：“我亡灵系周浩然挑战天榜30名萧奕。”
　　他刚一说完，突然之间，一个庄严无比的宏大声音突然响起在整个天圣学院上方：“亡灵系周浩然挑战天榜排名30雷系萧奕。”
　　这一声，仿佛一道惊雷般丢入这平静的天圣学院，惊起了千层浪。
　　“周浩然是谁？”
　　“天榜上没这人，难道他要从排名外直接上30名？”
　　“周浩然，我知道是谁了，帝子的朋友，前几天传的有些神。”
　　“我也想去来，他也进我们天圣学院了吗？”
　　“好家伙，大戏啊，快去看戏，抢位置啊。”
　　一瞬间，无数人踏上传送阵朝荣耀圣殿传送，以至于传送阵前竟排起了长队。
　　亡灵系宿舍楼中，还没从昨天中回过神来的众人再次陷入震惊中，原本还悠闲的吃着早点的罗航瞬间傻住。
　　自己都才排名68而已，那小子竟然直接挑战30名，这不是说昨天他根本没把自己放在眼里！
　　这下子，早点也不吃了，急冲冲的出门，他倒想亲眼看看那小子哪来的底气。
　　打开房门，却正好看到林正也是一脸不可思议的走出宿舍，两人相视一眼，结伴赶往传送阵。
　　而最懵逼的莫过于当事人萧奕，他刚刚拒绝了一位小学妹的表白，正准备去修炼，听到这声音，瞬间呆立当场。
　　而那小学妹则是一脸不忿的跑了回来，气呼呼的说道：“那周浩然是什么东西，竟然敢挑战萧学长。”
　　萧奕却没回话，随后嘴角露出一丝微笑，也是觉得有趣，这是把自己当垫脚石了吗？
　　随后，脸色变得冷漠，既然如此，那就要看看他有没有这个资格！
　　也不理那小学妹，直接朝传送阵走去，天榜挑战，不得拒绝，更何况，他也不打算拒绝。
　　身后，那小学妹还沉浸在刚才萧奕的笑容之中，一脸花痴。


第102章 我压周浩然胜
　　圣殿之中，原本在的几个人呆呆的看着眼前这个平平无奇的少年，根本不敢相信刚才发起挑战的就是他。
　　周浩然却是感觉浑身上下每个细胞都激动了起来，他也没想到天圣学院会有这种机制，发起挑战竟然还全校广播。
　　原本他还在担心围观的人太少，该怎么去引起轰动，然而现在一切都不用担心了，似乎老天爷都在帮他造势，这一下，不管挑战成功与否，他都出名了。
　　不同于前段时间只在天圣城民中出名，而是在天圣学院这群天才中出名，意义非凡。
　　当然，如果输了，那么他将成为一个彻底的笑话。
　　然后他便看见一大群人涌进这圣殿，将他挤到一旁。
　　“人呢，人呢，哪个是周浩然？”
　　“让我看看长什么样？
　　敢挑战我们萧哥哥。”
　　“就是，萧哥哥这么帅，这周浩然肯定是嫉妒他的容颜。”
　　一边挤还一边说道。
　　瞬间让周浩然差点破防。
　　当看到那几个女生长的还不错的样子，只觉得更加心痛了，一群只知道看脸的肤浅女子。
　　过了一会儿，人群中突然发出一阵哄闹，纷纷看向大殿门口。
　　只见大殿门口，一个人傲然而立，一袭白衣，脸上冷若冰霜，正是萧奕。
　　萧奕慢慢走来，两边的人自动给他让开道路，而刚刚那几个女生更是面色微红，一副花痴模样。
　　“周浩然呢？”
　　萧奕站在正中间，却没看见人，有些疑惑的开口问道。
　　“兄弟，让让？”
　　此时已经在最角落的周浩然无奈的拍了拍前方同学的肩膀，说道。
　　“你谁啊？
　　想抢位置？”
　　却听那人转过头，一脸的不耐烦。
　　“我就是周浩然。”
　　“我靠，那你在这里干吗？”
　　那人直接吓了一跳，往后退去，然后扯开嗓门大喊：“周浩然躲在这里。”
　　“我靠，我这是躲吗！
　　不是你们把我挤过来，我怎么会在这里。”
　　周浩然心中吐槽道，暗中将这个人的脸记下，很好，你已经登上小本本了。
　　谁知他还不自知，再次喊道：“大家快让让，让周浩然过去，前面那个，说你呢，还挡着，我们修炼时间可是很宝贵的，快点让开，早点看完戏早点回去。”
　　俨然把自己变成了维持现场的小保安。
　　不过还真被他给喊出了一条路，路的那边，萧奕也是看到了周浩然，不过他却不记得宝林阁门口的事，毕竟当初只当是个无名小卒。
　　看着正在走来的周浩然，他却是皱了皱眉，才说道：“你没到五阶？”
　　他本以为周浩然是晋级到了五阶才来挑战自己，没想到却还是四阶。
　　这话一出，众人纷纷傻眼，才四阶就敢挑战天圣学院最强五阶学员，这不是找死吗？
　　角落一边，林正以及罗航也在，两人来的晚了一步，只能在这最角落了。
　　“我看萧奕恐怕快要突破了，他一突破肯定会继续向上挑战。”
　　林正神色凝重的说道。
　　他虽然排名十五，但萧奕一到了六阶，肯定不会只满足于向上几个名次，而是会不断的向上挑战。
　　到时候他也有可能成为目标。
　　“这周浩然搞什么？
　　莫非是昨天我认输给了他莫名的自信？”
　　罗航说道。
　　“看看吧，反正他刚来，输了丢的也不是我们亡灵系的脸。”
　　林正却是笑了一下。
　　显然两人都不认为周浩然能赢。
　　以周浩然展现出来的实力上个天榜还是简单，但要直接冲到30名，怕是有些痴人说梦了。
　　“四阶，足够了！”
　　周浩然淡淡的道，这正是他要的效果。
　　越多的人不看好他，到时候打起脸来就越狠，装逼也就越爽。
　　“既然如此，我不会手下留情。”
　　萧奕无所谓的说道，突然觉得有些无趣。
　　周浩然毕竟也有些名声在外，如果到了五阶还能给他一些压力，结果现在只有四阶便来挑战自己，心里有些不悦，这是纯粹在浪费自己时间。
　　看来只是个哗众取宠之辈，必须给点教训。
　　“走吧。”
　　萧奕说道，率先站上圣殿内部的传送台，随后身形消失，出现在斗法空间之中。
　　周浩然则是不急不慢的跟上，拖得越久围观群众越多，越能展现他的强劲实力。
　　“你们说，周浩然能撑几秒？”
　　而圣殿中，众人看着光幕上的两人，却是开始打起了赌。
　　“50点功勋，我压撑10秒。”
　　“哼，你也太看得起他了，我出100点，压5秒！”
　　“萧奕修的是攻击力极强的雷系，估计一个高阶魔法下去，这亡灵系的小子就撑不住了，嗯，我压50点，3秒。”
　　一时间，竟有几十人参与了进来，而又是刚才维持秩序那人，名叫陆岩，竟又冒头开始充当起裁判，将刚才下注的一一记下。
　　由压中的人根据下注的数量去分那些没压中的人的功勋点，这才一会，陆岩手中登记的功勋点已经高达2000点。
　　毕竟是第一学院，学员手中的功勋也比其他学院的多，此时玩玩助助兴，压输了也觉得无所谓。
　　“我压100点，周浩然胜！”
　　却在这时，一个粗犷的声音从人群中响起，是那么的与众不同。
　　众人纷纷看过去，想看看到底是哪个傻帽，这不是纯粹的送功勋吗？
　　这人自然就是赵鹏飞。
　　他一直听着这些人诋毁周浩然，心中早就不忿，要不是老大警告过他，要低调点，他只怕早就当场来个舌战群儒。
　　此时看到一群人在压老大几秒输，实在忍无可忍，当即押上全部的功勋点，帮老大挽回一点颜面。
　　“兄弟，你认真的？”
　　陆岩走到赵鹏飞面前，问道。
　　“废话，我压周浩然胜，100功勋。”
　　“行，那我记下了，这可赖不了账的。”
　　既然这大个人如此坚定，陆岩也不再多说。
　　却在这时，一旁的人认出了赵鹏飞，恍然大悟的说道：“他不就是跟周浩然一起来的那个人吗？
　　难怪！”
　　“难怪，那不就是两个傻帽吗，这叫臭味相投是吧。”
　　“他不会真以为周浩然能赢吧？
　　这也太天真了。”
　　赵鹏飞握紧拳头，脸色憋的通红，却是一句话都不说，动也不动。
　　老大跟他说过，做人不能冲动，打不过的时候就要忍，无论如何都要忍住。
　　现场这么多人，他打不过！


第103章 骷髅将军
　　斗法空间内。
　　“你的亡灵生物呢，可以召唤出来了。”
　　萧奕认真的说道。
　　周浩然那是出了名的四阶骷髅法师，即使是他也有些好奇，所以当下也没有第一时间发动攻击。
　　周浩然却是嘿嘿一笑，既然这么多人都想见识下自己的骷髅，那也没什么好藏拙的。
　　“出来吧，我的黑魔神！”
　　这么多人看着，口号自然不能忘。
　　很快，一个身影慢慢出现，却完全不是众人想象中的骷髅法师。
　　眼前这个身影，穿戴着暗黑色的全身盔甲，偶尔露出来的一些骨质呈现出一种妖异的血红色，手中提着一把夸张的黑色大砍刀，头上也是一个暗黑色的头盔，只露出一双红色的眼睛。
　　“这，这是五阶的骷髅将军！”
　　林正一眼就认出了这个身影的不凡，忍不住率先开口说道。
　　五阶的骷髅将军极其罕见，只怕在场的大多数人都没见过，一时间竟呆呆的看着光幕上那个身影。
　　“五阶？
　　骷髅怎么可能进阶这么快！”
　　罗航一脸的不可思议。
　　“原来这就是五阶的骷髅将军！
　　有点酷啊。”
　　不少人心中都不由的冒出这个想法，也难怪，第一次见到难免有些惊奇。
　　“这周浩然的骷髅莫非还变异了加快进阶的属性？”
　　罗航问道。
　　“还有一种可能。”
　　林正越想越觉得震惊，将心中的想法说了出来，却很是小声，只让罗航听到：“那就是用无数的资源砸，能这么快将一只小骷髅砸到五阶的境界，花费的功勋起码要10万。”
　　说完只觉得眼角跳动的厉害，他一个学习了三年的六阶魔导师也只有5万功勋而已，而一个一年不到的小子竟然在一头骷髅身上花了10万多功勋！
　　“10万！
　　他不会是校长的私生子吧。”
　　罗航赶紧捂住嘴巴，眼睛却是瞪的极大，校长那不就是帝王，要是被人听到，只怕他要被当场变成亡灵生物。
　　显然这个数字也给了他极大的震撼。
　　不过两人虽然猜对了方向，但却没想到罗格自己也能在亡者世界一刻不停的猎杀吞噬升级，所以花费的倒没有10万那么多。
　　“这就是你的倚仗吗？”
　　萧奕经过了最初的震惊，也是反应了过来，五阶的骷髅将军虽然罕见，但对他恐怕也构不成任何威胁。
　　“别急，还有。”
　　周浩然却是笑着说道，罗格那天回到亡者世界中不停的吸收那颗亡灵之心，终于在昨天晚上消化了三分之一，而它也正式晋级五阶。
　　随后周浩然直接将傻强也召唤了出来，两大打手，第一次在如此多人的情况下，一起亮相。
　　“四阶飞僵？”
　　萧奕却是有些疑惑，也没想到周浩然四阶之后签订的会是一只僵尸，不过随后他就看到了傻强手中的武器，再次震惊了：“地龙枪！
　　那天在宝林阁是你拍走的？
　　给一只僵尸用？”
　　“一起上，场面越大越震撼越好，我不光要赢，还要赢的漂亮。”
　　周浩然却是不准备再给萧奕震惊的时间，直接在心里说道。
　　“嘿嘿，要震撼是吧，让你看看我的新能力。”
　　罗格嘿嘿一笑，将大砍刀用力插在地上，张开双手，口中发出奇怪至极的声音，无数的黑气从它身体之中冒出。
　　随后，一排一排的骷髅竟在它身前出现，只一会儿，场中竟已经有足足上千的骷髅，弱的只有一阶，强的也不过三阶。
　　虽然实力不强，但画面却极其震撼。
　　圣殿中的众人看到的光幕中甚至已经被满屏的骷髅占满，完全看不到两个当事人的身影。
　　“我靠，这么多骷髅，这什么情况？”
　　“讨厌的死骷髅竟然挡住我看帅气的萧哥哥。”
　　“五阶的骷髅将军能召唤这么多骷髅的吗？
　　看上去有点厉害啊。”。
　　。。
　　。“小子，这就是骷髅海战术！”
　　罗格心中说道，一把提起大砍刀，向前一挥。
　　一瞬间，所有的骷髅全都或跑或跳冲向萧奕，轰隆隆声不断，仿佛一支军队在发起冲锋。
　　萧奕冷哼一声，面对如此场面却是丝毫不慌，快速操控雷元素，他的身边竟不断出现一道道雷电。
　　双手一伸，刹那间，无数的闪电从他手指中迸发而出，直冲前方。
　　闪电所到之处，碰到的骷髅全都化为灰烬，竟从冲锋的骷髅群中直直穿过，直接攻向周浩然本身。
　　雷系高阶魔法：天雷闪！
　　“我靠！”
　　周浩然暗骂一声，在闪电攻击到之前赶忙把所有能加的防御魔法全部加上。
　　闪电连破数道骨盾，直接击中他的身体。
　　幸好还有骸骨铠甲以及僵化皮肤两层防护，不过这也让他感到一阵无法言语的酸痛，赶紧施展不屈意志，将这痛感强行压下。
　　而那边，骷髅不断的冲击着萧奕，却根本连他的一根毛都碰不到，在他周边三米之内，似乎出现了一个雷暴区域，凡是进入的全都瞬间灰飞烟灭。
　　“你们两个赶紧把他给我解决了。”
　　周浩然气急败坏的喊道，没想到第一回合吃亏的竟然是自己。
　　傻强率先动了，趁着萧奕还在清理骷髅杂兵的功夫，提着枪直接起飞，化作闪电直冲而去。
　　再次现出身形之时，地龙枪已经插进那雷暴磁场一大截，距离萧奕的身体仅仅几厘米的距离，却再也无法向前。
　　“好强。”
　　反应过来的萧奕也是吓出一身冷汗，一只四阶飞僵拿上地阶魔器就能变这么强的吗？
　　心中想着，动作却是不慢，一挥手，一道极强的闪电直接顺着地龙枪朝那飞僵攻去。
　　傻强感受到闪电附体，虽毫发不伤，但依旧感觉到一阵痛感以及麻痹感传来，抽出地龙枪，拔地而起。
　　随后从空中朝下直接一枪刺出。
　　而另一边，罗格也已经赶到，大砍刀朝着萧奕横扫而出。
　　两方攻击同时袭来。
　　萧奕此时已经彻底收起了轻视之心，他身边的雷暴磁场瞬间变得狂暴无比，随后“轰”的一声，竟直接原地爆炸。
　　雷能由他而起，朝四周狂暴的扩散而去，竟直接掀飞了傻强跟罗格。
　　同时将一大片骷髅全部清场。
　　雷系高阶魔法：狂雷暴击。


第104章 用骨盾造一座塔
　　甚至连远处的周浩然都被冲击到，被冲击的倒飞出去。
　　不过很快就站了起来，毕竟到他这时威力已经小了许多，他一身的防御魔法可不是闹着玩的。
　　“靠，别玩了，五秒之内解决他。”
　　周浩然虽感觉不到疼痛，但此时的他被电的浑身衣服破烂，连发型都乱了。
　　这么多人看着，只觉得形象全毁，再看那萧奕，虽然连续几个高阶魔法精神力消耗不小，但却依旧白衣飘飘，一尘不染，略显苍白的脸反而更显的他有一种病态的俊美。
　　而圣殿中此时已经完全没有了一开始的嬉闹感，所有人的心神都被光幕所吸引。
　　如此强大的骷髅跟僵尸，周浩然已经证明他确实有实力跟萧奕一战。
　　“那两只亡灵生物被高阶魔法正面冲击到，竟然没有受伤，太可怕了。”
　　不知道是谁，看着依旧飞在空中的僵尸喃喃说道。
　　而那只骷髅却是不知道什么时候已经挂在僵尸的背后。
　　罗格一个普通的骷髅身躯自然不可能正面硬接一个高阶雷系魔法，早在萧奕发动的瞬间，它就直接闪到了傻强的背后，把傻强当做盾牌，连那把大砍刀都不要了，丢在一旁。
　　“那个周浩然也不简单，你看他使用的都是低阶魔法，甚至还有术法，但却挡下了高阶魔法的伤害。”
　　“恐怕他的精神力极其可怕，以至于小小的术法在他手中已经发生了质变，一个骨盾的防御恐怕已经不低于低阶魔法。”
　　“更可怕的是术法精神力消耗极低，你看他，一瞬间甚至能施放几十道骨盾，这一个术法他使用起来比低阶魔法可怕多了，不愧是亡灵系第一天才！”
　　“不过，他想赢萧奕恐怕也没这么容易。”
　　不知不觉中，已经有人把帝国亡灵第一天才这个称呼当真。
　　“看来，昨天他还真对我手下留情了。”
　　罗航苦笑着摇摇头，原本还以为手下留情的是自己，却没想到被狠狠打脸了。
　　“哼，五秒之内解决？”
　　萧奕听到周浩然的叫嚣，心中一怒，既然你想速战速决，那就如你所愿。
　　一瞬间，无数的雷元素从四面八方汇聚而来，空气中甚至响起了噼里啪啦的声音，天空中，一片巨大的乌云形成，竟然将这一片区域全部笼罩。
　　“这是，在所有高阶魔法中攻击力排名前三的雷系魔法-雷云风暴，萧奕这是要发动最后一击了。”
　　有人忍不住出声道，隔着光幕仿佛都能感受那恐怖的雷能。
　　空中，傻强身上黑气不断散发，死亡气息瞬间增强数倍，这却是来自骷髅将军的特殊能力-亡灵鼓舞。
　　而它手中的地龙枪，竟也被死气所笼罩，发出了一丝丝龙吼声。
　　罗格已经跳到地上，大砍刀也回到手中，湮灭魔法在它手中不断聚集，却被它一点点渗入到那把大砍刀中。
　　傻强最先发动，地龙枪竟从他手中直接飞出，竟出现了一道咆哮的黑色巨龙虚影。
　　而后罗格砍刀往前一劈而下，一股由湮灭火球形成的巨大刀气携带着死亡之气也朝着萧奕直冲而去。
　　同时萧奕的雷云风暴也已经完成，一瞬间，无数的雷电从雷云中倾盆而下。
　　“傻大个，快趴下。”
　　罗格心里紧急呼叫，然后瞬间闪至傻强身下。
　　傻强也是反应极快，直接倒地，把整个骷髅都压在身下。
　　刹那间，雷电轰然冲击到他身上，一阵噼里啪啦。
　　至于周浩然，在无数人震惊的眼神中，竟然在上方布下了厚厚的上百层骨盾，犹如一座巨塔般将他笼罩其中。
　　雷电一劈之下就有数十层烟消云散，但周浩然全力之下，补充的也是极快，此时的他仿佛是在用施放骨盾来与雷电赛跑。
　　而萧奕那边，在施法雷云风暴之后便全力施放中阶防御魔法雷元罩，企图挡住那两只亡灵生物的攻击。
　　然而雷元罩在稍微抵挡之后就直接破碎了，然后他不甘的闭上眼睛，在地龙枪以及湮灭刀气攻击到之前消失在斗法空间。
　　这是触发了斗法空间内的紧急机制，毕竟能上天榜的都是绝世天才，肯定不能让他们死在这种决斗中。
　　而对决中的双方肯定都无法控制力度，难免出现伤亡。
　　所以整个斗法空间中都布置了特殊的紧急阵法，当阵法判断其中一位将要在攻击中死亡时便会直接将他传送出斗法空间。
　　而现在，他传送回了圣殿之中，就说明阵法已经判定他将在这轮攻击中死亡。
　　看着光幕中还在苦苦挣扎的周浩然，他落寞的发出一声叹息，头也不回的走出圣殿，无论周浩然能不能撑下这轮雷云风暴，他都已经输了。


第105章 放开那个壮汉
　　“今天，天圣学院要地震了。”
　　有人看着光幕，喃喃的说道。
　　“难以置信啊，竟然真的以四阶的境界，战胜了五阶最强者萧奕，太恐怖了。”
　　“恐怖的精神力，而且恢复力也是惊人，配上一身的防御魔法，想直接攻击他本人就极其困难了，你们看还只是四阶，就已经连雷系高阶魔法都拿他没辙。”
　　“等他到了五阶，六阶，这简直就等于是立于不败之地了。”
　　“再看他的亡灵生物，那只骷髅将军，动作灵活，灵智极高，攻击力也不容小觑，战斗之时根本不像一只呆板的亡灵生物，而是一个身经百战的高手。”
　　“还有那只飞僵，防御力堪称无敌了，暴露在雷系高阶魔法之下，竟然毫发无伤，那把枪，如果我没看错，应该是把地阶魔器。”
　　“而它刚刚极有可能是战技，攻击力如此恐怖，这还是亡灵生物吗？”
　　当众人开始分析周浩然的实力，赫然发现，他竟然没有一丝弱点！
　　一般的魔法师要么攻击突出要么防御突出，想两头兼顾只会让自己更加平庸。
　　而周浩然结合他的亡灵生物，将防御，攻击两大属性都做到了极致。
　　“六阶之下无敌？”
　　在场所有人心中不由得浮现出这个想法，心中震撼不已，要知道他才四阶而已啊。
　　“亡灵系这么强大的吗？”
　　有人不禁说道，这颠覆了他们对亡灵系的认知。
　　“不，强大的不是亡灵系，而是他这个人。”
　　听到这话，包括林正在内的所有亡灵系学员不禁泪流满面，是啊，他们这些亡灵系的还是很弱的。
　　斗法空间内，雷云风暴整整持续了十秒，周浩然坚持了九秒。
　　在最后一秒终于来不及，被一道巨雷狠狠的劈在身上。
　　雷云散去，周浩然呆呆的站在那里，倒不是受了多重的伤，而是现在的他全身被劈的乌黑，头发杂乱的直立着，形象全无，心中不禁欲哭无泪：“莫装逼，装逼遭雷劈，鲁迅先生诚不欺我！”
　　恰好这时，不屈意志效果结束，一股难以忍受的剧痛瞬间传来。
　　一时间，整个圣殿中都充满了周浩然撕心裂肺的惨叫。
　　刚才还觉得此人太过强大的众人不禁摇摇头，这形象跟实力不太匹配啊！
　　。。
　　。。
　　“天榜30名：亡灵系周浩然，四阶魔法师！”
　　“四阶荣登天圣学院前30名，破学院记录，赏功勋1万点！”
　　当周浩然传送出斗法空间之时，连续两道宏大的声音在整个天圣学院上方响起。
　　如果先前响起的挑战公告有不少人还觉得只是一场闹剧的话。
　　那么此刻，整个天圣学院都沸腾了，不只是学院，就连许多七阶八阶的导师院长都纷纷前往圣殿。
　　而周浩然则在无数人的注视中咬牙切齿，他必须忍着痛不能喊出来。
　　虽然刚才那一幕已经让他形象全无，但这是他最后的倔强，他必须坚守住。
　　一步又一步，周浩然艰难的朝着传送阵走去。
　　许多人想上前与这位新晋的天榜30打招呼，但都被那恐怖的眼神吓退，一时间，现场竟诡异的寂静无声。
　　直到那发黑的如焦炭般的身影站上传送阵，所有人才松了一口气。
　　“虽然形象确实差了点，但只要实力够强，我可以的。”
　　在消失的一瞬间，周浩然清清楚楚的听到了一位美女学员发出的感叹，再也忍不住，在出现在亡灵系学院的刹那，一口鲜血喷出，他不要靠实力，就想安安静静的靠脸吃饭就这么难吗？
　　失魂落魄的朝宿舍走去，身痛心更痛！
　　圣殿内众人回过神来，纷纷开始在心里打算应该去拉拢这位绝世天才，毕竟他们其中很多人代表的是一整个家族。
　　“刚才下注了的都自觉点自己过来，我这里可是都有登记的，该出多少功勋就出多少功勋，大家都是有头有脸的人，不用我一个个来找吧。”
　　却在这时，一个声音从人群中响起。
　　众人这才想起，刚才却是是下了注赌周浩然能坚持几秒，结果人家反倒是赢了，在一想，好像还真有人下的是周浩然赢，脸色纷纷变得精彩起来。
　　再朝声音望去，正好看见陆岩拉着那赵鹏飞站在那。
　　赵鹏飞其实早就想追上老大走了，结果这人非拉着他，说他赢了赌注，要给他主持公道，硬是不让他走。
　　“兄弟，请问你跟周浩然是什么关系？”
　　突然之间，一人上前一把抓住赵鹏飞的双手，问道。
　　“他是我大哥。”
　　赵鹏飞赶紧抽出手，老实的说道。
　　“大哥！”
　　那人眼前一亮，直接往赵鹏飞的徽章中划过去100点功勋，说道：“愿赌服输，这是我刚刚的赌注100功勋，我是水系的廖言生，以后你就是我兄弟，你大哥就是我大哥，什么时候让咱周大哥一起出来喝杯茶。”
　　他刚说完，脑子活跃的人瞬间反应过来，周浩然这种绝世天才恐怕极其高傲，不好拉拢，那可以先拉拢他兄弟啊，这傻大个看着呆呆的，很好忽悠的样子。
　　“你走开，赵兄，这是我输了150点功勋，我叫。
　　。。”
　　“交了功勋就滚，老子还没交呢，我刚才输了200点功勋。
　　。。”
　　这是刚才只下了50点功勋的。
　　“这是我输的100点功勋，刚才我在路上捡到一颗石头，赵兄，我看这石头跟你有缘，就交给你吧。
　　。。”
　　这是拿着一颗五阶亡灵结晶睁眼说瞎话的。
　　“赵兄，我看我们极其有缘，不如结拜为兄弟如何，我喊你一声二哥，周浩然就是我大哥。
　　。”
　　这是不要脸的。
　　“帅哥，你的肌肉好发达，晚上有没有时间一起聊聊人生。”
　　这是想用美人计的。
　　“跟你大哥说，毕业后来我家族，一年3000万帝国币的酬劳。”
　　这是想直接用钱砸的。
　　“赵兄，刚才只下了30点功勋，请收下，以后交个朋友。”
　　这是还有点节操的。
　　。。
　　。。
　　。。
　　赵鹏飞呆呆的看着学生徽章中的功勋越来越多，手中的东西也越来越多，本就不怎么发达的大脑一片空白，只觉得这个世界怎么了，为什么以他的智商理解不了。
　　如果周浩然看到这一幕，只怕会捶胸顿足，大喊一声：“放开那个壮汉，有什么都冲我来！”


第106章 最大赢家
　　当赵鹏飞回到亡灵系宿舍时，已经是晚上了，他站在周浩然宿舍门口，敲了敲门：“老大，是我。”
　　白天也有许多人过来敲门，但那时正身心剧痛的周浩然哪有空理他们，纷纷让他们滚。
　　现在才好不容易恢复了过来，打开门，却看见赵鹏飞抱着个箱子走了进来。
　　“你抱个箱子干什么？”
　　周浩然不禁问道，而且这傻大个笑的这么灿烂是怎么回事，看老大出糗很开心吗？
　　“老大，这可不是普通箱子，这是一个储物魔器。”
　　赵鹏飞神秘兮兮的说道，对于周浩然那个储物戒指他可是羡慕了好久。
　　自己这箱子虽然各方面都比不上那戒指，不过好歹也是个储物魔器啊。
　　“储物魔器？
　　哪来的？”
　　周浩然更加疑惑了，储物魔器可不是一般的东西，即使只是个箱子也是价值极高。
　　“他们硬塞给我的啊，我也搞不明白，还有好多东西呢，你看，这个，这个，还有这个。
　　。”
　　赵鹏飞边说着，边不断的从箱子里拿东西出来，仿佛变魔术一般。
　　各种各样的中低阶魔器，一大堆亡灵结晶，还有世俗中各种价值不菲的金银财宝以及许多乱七八糟的东西，竟堆了满满一大堆。
　　“储物魔器真好用，要不然这么多我都不知道怎么拿。”
　　赵鹏飞嘿嘿的笑道。
　　“这是什么？”
　　周浩然眼尖，一下子就从其中捡起一件女性贴身衣物说道。
　　“这是一个女的非要塞给我的，还说什么原味不原味的，这么小我又穿不了。”
　　赵鹏飞苦恼无比的说道。
　　周浩然无语至极，不过却是更加满头问号了。
　　“这些都是别人给你的，他们为什么给你？”
　　“就是圣殿里那些人啊，非要给我，说什么想要跟老大你认识认识，我也奇怪，想跟你认识给我东西干吗？”
　　周浩然瞬间明白过来，原本愈合的心再次裂开，你们TM的想跟老子认识有必要通过别人吗？
　　老子这么没节操的人肯定来者不拒啊！
　　“他们还给了我好多功勋，我看下，现在都有6967点功勋。”
　　赵鹏飞还嫌不够，最后再次给出一发暴击。
　　周浩然无语凝噎，自己辛辛苦苦跟人打生打死，才得到1万功勋，赵鹏飞啥都没干，拿到的东西价值恐怕已经超过1万。
　　这波，赵鹏飞竟然成了最大赢家，这小子身上肯定也有主角光环。
　　“我累了，想睡觉，你回去吧。”
　　周浩然无力的让赵鹏飞收拾起东西走人。
　　至于把这些东西拿过来，开玩笑，跟小弟要东西，自己还不要面子了。
　　当夜，周浩然以四阶魔法师登上天榜30的事件还在不断的持续发酵，而不少亡灵系的学员更是爆出他曾自称帝国第一魔法天才的事情。
　　结果还真有不少人同意，毕竟他可是破了天圣学院记录的，一些看热闹不嫌事大的甚至拿周浩然跟当前天榜第一的宇文夜作对比，期待他能不能在宇文夜毕业之前挑战他一次。
　　不过也有理智的人认为周浩然太过自大，一时的厉害代表不了什么，骷髅跟僵尸的进阶难度放在那里，等哪一天升到七阶再谈什么第一天才吧。
　　亡灵系院长室内，此时的黄泉再也不复那副随意邋遢模样，在他对面，刘明一脸苦笑的说道：“院长，周浩然那小子让我吃了个闭门羹。”
　　黄泉眉头皱了皱，这小子竟然还挺有脾气，不过也没什么，天才嘛，什么都可以原谅，沉思了一会才说道：“将周浩然列入那件事的考察目标，优先级放在第一位。”
　　“这，院长，合适吗？”
　　“怎么不合适，他现在不就是亡灵系第一天才吗？
　　谁敢说声不是？”
　　“倒也是，那个地方确实是资质越高越有优势。”。
　　。。
　　。而在天帝城最高楼中的宇文昊收到消息时更是呆立当场，这小子，不管到了哪里都能掀起一片巨浪。
　　此时在他身边的正是当初在河山村出现过的他二叔-宇文寂。
　　“二叔，你还记得当初河山村的周浩然吗？”
　　回过神来的宇文昊问道。
　　宇文寂回想了一下，说道：“记得，当初便是他解决了河山村的事，实力不错。”
　　“他现在已经是四阶魔法师，我将他安排进了天圣学院，刚刚传来消息，他打败了萧家的那个萧奕。”
　　“萧奕！”
　　瞬间，宇文寂整个人都站了起来，仿佛想要确认一般说道：“天榜30，号称最强五阶的那个萧奕？”
　　“正是他，现在的天榜30是周浩然。”
　　“必须让他进皇家法师团，此等天才，为国效力才对，如果去了那些大家族争权夺利只会埋没了他。”
　　“小昊，你跟他相熟，去跟他说，只要答应进入皇家法师团，他以后亡灵生物的进阶资源我们可以无条件提供。”
　　“可是他的亡灵生物是一只骷髅，一只僵尸？”
　　宇文昊却是说道，虽然周浩然是他朋友，但他更多的还是要站在帝国的立场上。
　　“骷髅僵尸？
　　那倒是个问题。”
　　处在整个帝国最顶端的地位，他们自然掌握着许多普通人接触不到的秘密。
　　骷髅用庞大的资源确实能砸到六阶，曾经也有出现过，但七阶是道槛，六阶以后无论再怎么用资源都无法让其晋升到七阶。
　　甚至有人计算过，也许要用整个帝国五分之一的资源才能砸出一只七阶的骷髅，那太可怕了，谁也没有这个实力。
　　僵尸也是，虽然比骷髅好点，但需要消耗的资源也是其他高级亡灵生物的几倍。
　　宇文昊看到二叔沉默下来，却是又不禁开口想为周浩然说话：“不过他的修炼天赋极高，精神力也极强，比我见过的所有人都强，只要他达到七阶，重新签订一只强大的亡灵生物，他的实力也不会弱。”
　　“既然你怎么说了，那也可以将他招入帝国法师团，我们可以提供他的骷髅以及僵尸一直到六阶的资源。”
　　宇文寂想了一下，点点头说道。
　　“那事不宜迟，明天一早我便去一趟学院。”
　　宇文昊说道，要不是天已经黑了，他恨不得现在就过去，将那周浩然逼问一番，怎么就天榜30了呢，他还连榜都上不去！


第107章 秘境异常
　　次日清晨，周浩然再次充满斗志，既然无法靠魅力征服这个世界，那就要靠拳头打下这片江山。
　　做不成魔法界的吴彦祖，那就做魔法界的甄子丹！
　　正当他幻想自己打十个之时，宿舍的门又被敲响，一大早的也不知是谁，周浩然相当不耐烦的说道：“谁啊，给我等着。”
　　然后便不紧不慢的开始穿衣。
　　却在这时，宿舍的门突然被一脚踢开，然后就看见宇文昊充满杀气的走了进来。
　　别人不敢暴力破门，怕惹得这位绝世天才不悦，但他是堂堂帝子，有什么怕的。
　　周浩然吓了一跳，看着宇文昊一步步紧逼，赶紧蹲到角落抱紧自己，弱弱的说道：“你你你想干吗？
　　能不能让我先穿好衣服。”
　　宇文昊却是不管，径直走上前，神情肃穆的问道：“昨天你真的战胜了萧奕，登上天榜30名？”
　　其实他早就去圣殿确认过了，30名的位置上确确实实就是周浩然，现在只不过是想亲耳听他承认罢了。
　　“难道天圣学院亡灵系还有第二个周浩然吗？”
　　周浩然见他没对自己动手动脚，这才放下心来。
　　听到这，宇文昊又是注视了一会儿，才说道：“周浩然，来皇家法师团吧，给你最好的待遇，你亡灵生物七阶之前的资源我们可以全部提供。”
　　见他说的认真，周浩然也放下了打闹的心思，看着宇文昊，认真的说道：“我拒绝。”
　　“是因为那件事吗？”
　　宇文昊似乎也料到了这个回答，有些失望的说道。
　　“也许吧，我这个人自由惯了，去了皇家法师团那不得被管这管那呢，我可受不了。”
　　周浩然笑了一下，开玩笑般说道。
　　圣风城的事谁也不能说帝国上层的决定是对是错，但身为当事人之一，周浩然不可能当做什么都没发生一般。
　　他这人虽然自认比较无耻，没啥下限，但好歹还算有个底线。
　　宇文昊点了点头，没再说什么，他将周浩然当做朋友，而不只是一个普通同学，所以他尊重他的决定，不会用帝子的身份去逼迫他什么。
　　“哈哈，不过我们是朋友，以后你需要帮忙什么的尽管找我，帮你打个架什么的我可是义不容辞。”
　　周浩然说道。
　　“哼，我若是要帮忙，九阶法神都可为我出手，哪需要你。”
　　宇文昊冷哼一声，一副瞧不上的模样。
　　“所以啊，我只有强大了才能帮得上你忙，作为朋友，能不能以私人的名义资助我点资源？”
　　周浩然再次恢复无耻本性。
　　“滚！”
　　宇文昊冷冷的丢下一个字，头也不回的离开。
　　周浩然一脸幽怨的叹了口气，自己这么高调不就是为了资源吗？
　　结果一转头就拒绝掉了最大的资源。
　　。。
　　。。
　　天圣学院秘境楼天圣学院不愧是第一学院，光是秘境的种类就比圣风多了许多。
　　除了常规的元素秘境，灵魂秘境之外，还有许多周浩然听都没听过的秘境。
　　比如用来专门训练战斗技巧的模拟秘境，在里面你可以模拟任何敌人与其对战，魔兽，亡灵生物，人类战士魔法师都有，甚至还可以是九阶法神，如果你想要体验下被秒杀的滋味的话。
　　最重要的是在里面战斗不会死亡，而无论受多大的伤只要一出秘境就马上恢复，可以让你无所顾虑的全力战斗。
　　甚至还有时间秘境，在里面的时间流速比外面放慢，最大可以到十倍，等于是你在里面修炼一天就等于是在外面十天的时间，不过代价也是极大，十倍时间竟然要500功勋一小时。
　　自己这一万的功勋也就20个小时，就为了比别人多修炼差不多十天时间，性价比极低啊，周浩然看的暗暗咂舌。
　　不过也正常，时间魔法可是比空间魔法还要神秘，关于它的一切都是极其珍贵。
　　另外还有一些奇奇怪怪的秘境，周浩然觉得就是学院搞出来收割学员功勋点的，比如做梦秘境，美食秘境之类，对于修炼毫无作用。
　　怎么没有美人秘境呢，周浩然刚冒出这个想法，就赶紧将它甩出去，自己一个正人君子怎么能有如此猥琐的想法。
　　整个秘境楼内竟没有导师看守，让学员们自行选择进入。
　　而这里的收取功勋方式也不一样，无需提前支付，从进入秘境的那一刻起开始扣功勋，以小时计，不足一小时的也以一小时计算。
　　比如周浩然最熟悉的元素秘境便是50点一小时，算下来一天要1200点功勋，竟然比圣风学院的贵了一倍还多。
　　幸好天榜学员还有优惠，只要上榜便是九折优惠，前五十八折优惠，至于前十则是七折优惠。
　　八折优惠，那也要960点功勋一天，周浩然计算了一下，一脚踏入元素秘境。
　　天榜30造成的轰动也够了，停留在四阶也够久了，是时候进阶五阶大魔法师境界了。
　　要是他这想法被宇文昊知道，只怕又要当场暴走，他都才进入四阶，周浩然竟然觉得停留在四阶太久了。
　　一进入秘境，周浩然便觉得这40点功勋一小时值了，这里的亡灵元素好活跃，不管是质量还是数量都比圣风的好上许多。
　　“美味的空气。”
　　周浩然深吸一口气，将傻强召唤出来，好东西自然要与小弟一起分享，至于罗格却是无福消受了，还是让它继续消化那颗亡灵之心吧。
　　“好多好多好多。”
　　傻强一出来便兴奋不已，猛吸一口，享受至极。
　　周浩然也不浪费时间，直接坐下开始吸收亡灵元素。
　　一瞬间，两人一起吸，竟直接抽干了一小片空间内的亡灵元素，还好，马上就有新的亡灵元素喷涌进来，填满这里。
　　周浩然的精神力以肉眼可见的速度快速增长，这可乐坏了吃球，不过舔了一会就再也舔不动了，吃撑了。
　　天圣学院观测楼内。
　　此时负责观测秘境状况的工作人员却是发现了异常，亡灵元素秘境五号区域的亡灵元素消耗了太快，这速度里面该不会是七阶大佬在吸收吧，可七阶是不允许进入学员秘境的。
　　不敢怠慢，他立即按下呼叫按钮。
　　来的是天圣学员秘境负责人秦河，秘境作为最重要的资源之一，其负责人自然不是一般人。
　　九阶水系法神秦河，在整个帝国内也是相当有名望的人物。
　　“秦老，您看这五号区域，亡灵元素的消耗太快了，差点都来不及补充，是否是哪个导师进入了？”
　　秦河皱了皱眉，也是疑惑，却是拿出一个圆球，随后圆球上便显示出了进入五号区域的人员信息。
　　亡灵系二年级学员，四阶魔法师-周浩然！


第108章 大佬云集
　　“是他！”
　　秦河更显惊奇，如今周浩然的大名可是传遍整个天圣学院，即使是他整个九阶法神都有耳闻，被誉为亡灵系第一天才，破了天榜记录的人。
　　不过随即他更加疑惑，一个四阶的吸收这么多亡灵元素，不怕爆体而亡吗！
　　秘境内为避免冲突，一个区域内只允许进入一个人，所以不可能是很多人一起吸收的结果。
　　“继续五号区域亡灵元素的投放，不需要停。”
　　秦河说道，快速走出观测室，他要亲自去看看那小子是什么妖孽。
　　秘境内，周浩然看了一眼徽章内的功勋值，发现已经少了800点，也就是说已经过去了20个小时。
　　果然修炼起来就是会没有时间概念，不过他虽然吸收了大量的亡灵元素，但他本身的体量就大，此时却感觉还没有到四阶巅峰。
　　再看傻强，却发现它站立着一动不动，随着它的一呼一吸空气中的亡灵元素剧烈波动，身体竟不断的有血丝散出，这是要进阶成血僵的征兆。
　　当下不再迟疑，继续！
　　秘境楼内，当秦河到达的时候，所有学员都激动了，要知道即使在天帝城，九阶大佬也是最顶端的存在，平时根本见不到人。
　　秦河虽然掌管着秘境楼，但也基本不会出现，众人纷纷猜测是出了什么大事让他亲自出面。
　　却只见秦河到了什么也不做，只是往左上方的椅子上一坐，竟开始闭目养神。
　　这一下，整个秘境楼静寂无声，甚至连走路都是轻手轻脚，更是不敢交头接耳，生怕惊扰了这位大佬，脑海中的疑惑却是越来越大了。
　　结果这一坐就整整坐了五天。
　　九阶法神大佬秦河亲临秘境楼，这几天内，这个消息传遍了整个天圣学院。
　　甚至有不少学员专门为了一睹法神真容而跑过来，更是有不少七阶八阶导师院长过来，想问问秦大佬有何需要。
　　如果说是秘境楼需要人坐镇的话，他们也可以代劳。
　　然而秦河却根本不搭理他们，仿佛入定了一般。
　　直到另一位九阶大佬到来，却正是领周浩然两人进入天圣学院的那位中年人，严侯。
　　帝王虽贵为校长，但不可能亲自管理这天圣学院。
　　而严侯便是这学院的主任，掌管学院内大小事务，更别说他本身还是九阶法神，地位极高。
　　“严主任。”
　　眼看严侯到来，秦河也不能无视，便起身称呼道。
　　“秦老，什么风把您吹到这里来了？”
　　两人虽同为九阶，甚至地位上还是严侯略高，但秦河岁数大，资历也深，即便是他也得尊称一声秦老。
　　“有些好奇，便过来看一名学员，却没想到惊动了严主任。”
　　秦河如实说道。
　　严侯不禁眉毛上扬，这老头疯了吧，这么大阵仗就为了看一个学员，你让他去见你不就好了吗？
　　不过他自然不能这么说，而是也颇感兴趣的问道：“哦？
　　能让秦老如此好奇的学员，是哪位？”
　　“还没出来。”
　　秦河说道，他也没想到这周浩然能在里面呆这么久，他现在越来越好奇了，以那庞大的吸收量吸收了整整六天还不出来，怕是七阶都已经到极限了吧！
　　“五天了还没出来？”
　　这下严侯也好奇了，按50功勋一小时算，这已经消耗掉6000多功勋了，这是哪家的败家子。
　　在元素秘境内又不能一直吸收，一般来说五阶大魔法师吸收个一天也就足够了，消化都要个好几天，呆在里面就是在浪费功勋。
　　秦河点了点头说道：“这位学员严主任应该也知道，便是前些天轰动整个天圣的周浩然。”
　　“是他！”
　　这下严侯是真的震惊了，那小子不是才四阶吗？
　　当初还是他领进学院的，昨天的事也着实把他给惊到了，本以为是个靠帝子的关系户，却没成想被狠狠打脸了。
　　但他在里面呆了这么久干嘛？
　　莫非昨天刚奖励了一万功勋，然后他就花功勋在里面睡觉？
　　这样的话都已经不是败不败家的问题了。
　　秦河自然知道周浩然不是在里面睡觉，他可是时刻关注着里面亡灵元素的变换情况。
　　该说的都已经说了，他便再次坐下，打定主意一定要等到那小子出来。
　　严侯皱了皱眉，便也找了张椅子在旁边坐下。
　　这一幕，让天圣学院的一众学员跟导师直接惊呆了，这怎么好好的两位大佬都坐下了呢！
　　这两大九阶坐镇秘境楼，压力太大了啊，还让不让他们这些学员好好进秘境了。
　　不过刚刚倒是隐隐约约听到了周浩然这个名字，难道还跟这位新晋的绝世天才有关，现场亡灵系的不敢怠慢，赶紧回亡灵系找院长去，现在的周浩然可是亡灵系的门面。
　　不久之后，亡灵系院长黄泉便急冲冲的赶了过来，果然看见两位九阶大佬坐在那，也是走了进去。
　　不过他只是八阶元素掌控者，也不敢多问什么，便也找了个椅子在下方坐下，打定主意等会这两位大佬要是想找周浩然麻烦的话，他拼了老命也要保下周浩然。
　　秘境中时间又是过去了一天，周浩然进入元素秘境中已足足七天，不过他倒没有在一直吸收亡灵元素，在第五天的时候就已经到了四阶巅峰。
　　至于为何要在这元素秘境内浪费功勋点修炼，那却都是因为傻强，这傻大个明明早就显现出进阶征兆，却是迟迟不进阶。
　　都到了这一步，周浩然也不甘心，自然是要让傻强进入五阶血僵的，便索性呆在这让它一直吸收。
　　而他自己则开始冥想修炼灵魂之力，要晋级五阶，精神之力跟灵魂之力都要达到四阶巅峰才行。
　　他修炼的是神级冥想法，即使没在灵魂秘境中，灵魂之力的提升也是极快，两天时间便已经修炼到巅峰。
　　在这一刹那，周浩然便感觉到浑身一震，原本已经吸收不进的亡灵元素再次如潮水般袭来，充满他的意识海。
　　他站起身，感觉到一种前所未有的强大，精神力比之刚才足足多了一倍，要知道他的精神力本就可怕，此时多了一倍那是真的恐怖至极。
　　周浩然沉吟了一下，开始尝试施展魔法死神的守护，原本有些艰难的施法过程也变的顺畅无比，仅仅一秒多，魔法便已完成。
　　这次竟足足持续了六秒钟时间！
　　脸色苍白的周浩然满意的点点头，坐下开始恢复精神力，在这秘境之中，精神力恢复极快，他的脸色以可见的速度红润起来。
　　恰好这时，旁边的傻强一股强大的能量爆发，身体竟开始缓缓的上升，直至半空中。
　　随后，它猛的睁开双眼，“轰”的一声，能量竟犹如气浪一般朝四周扩散。
　　“五阶！
　　强大的力量！”
　　傻强的声音竟也不再显得憨傻，反而变得厚重，它右手一握，那把原本插在地上的地龙枪犹如活了一般瞬间飞到它的手上！
　　周浩然恢复好精神力，将傻强召回，是时候出去了！


第109章 上古神战遗迹
　　秘境楼中，当周浩然终于出现之时，所有目光全都聚集过来，两位九阶大佬更是瞬间原地消失，出现在周浩然的身旁。
　　在周浩然一脸震惊加惊恐之中，一人抓住他的一只手，脸色严肃至极。
　　“我靠我靠我靠我靠。”
　　周浩然心中狂喊，这是什么情况，上一秒实力大涨让他自信满满，结果下一秒就被两位大佬按住动弹不得。
　　该不会是自己穿越者的身份被发现了吧！
　　然后他就看到自家院长黄泉脸色凝重的走了过来，赶紧挤眉弄眼，尽全力表演出一句话：“院长，救救我。”
　　谁知黄泉视若无睹，他心里也苦，九阶大佬他打不过啊，更何况还是两位，不过还好，他也看出来两位对周浩然没有恶意，倒也不是太担心。
　　探测了好一会儿，秦河才颇为惊奇的说道：“已经是五阶大魔法师了，据我所知，他现在虽然是二年级，但真正修炼的时间还不足一年吧？”
　　“确实，不足一年。”
　　一旁的黄泉见大佬终于开口，连忙说道。
　　“不足一年的时间，五阶大魔法师，仅凭这修炼资质，堪称妖孽，可惜了啊，怎么会是亡灵系。”
　　秦河放开周浩然，一脸惋惜的说道。
　　“嗯，精神力如海，初入五阶，但竟已堪比六阶，神奇！
　　妖孽！
　　亡灵系确实可惜了。”
　　严侯也是点了点头，开口道。
　　“可惜你妹啊可惜，我亡灵系怎么就可惜了。”
　　一旁的黄泉一脸不忿，但却也只能在心中怒骂。
　　此时的周浩然终于反应过来，几位大佬专程等在秘境楼就是为了验证自己的天赋？
　　怎么有点受宠若惊的感觉，不过这不正是自己想要的吗！
　　秦河心中却依旧疑惑，他来此可不是光光为了看一个天才，虽然此时周浩然的精神之力惊人，但也与这些天流失的亡灵元素数量不相符。
　　他刚才可是偷偷跟观测室那边确认过，周浩然这几天吸收的亡灵元素足足耗去了平时一年的储备量！
　　这小子身上肯定还有别的秘密啊，不过他也打算再问，如此天才怎么可能没点自己的机缘。
　　而严侯也在猜测，这秘境楼这么多年下来，早已经可以自我运行，这姓秦的老头也就挂着个秘境主管的名头，实际上根本不需要他做什么，所以平时甚少出现。
　　他可不信这老头呆在这这么多天就为了看一眼周浩然，肯定还有他不知道的事！
　　至于黄泉则是有心直接带走周浩然，但这两大佬又还没说放人。
　　周浩然看着几人沉默了下来，不知道在想些什么，却是有些忍不住了，这大佬已经出现，可不能白白让他们溜走。
　　当下决定施展神级魔法-认爷爷大法！
　　“三位爷爷。
　　。。”
　　却还没等他说完，就感觉三道目光齐刷刷的注视到他身上。
　　“你刚才叫我们什么？”
　　秦河率先开口，仿佛刚才没听清楚一般。
　　周浩然心中一颤，这跟他想象中的效果不太一样啊，当下只能再次弱弱的说道：“爷爷？”
　　“好不要脸的小子。”
　　当下，三人心中都是冒出这想法。
　　严侯虽然看着中年人模样，但实际上活了几百年了，秦河跟黄泉更是不得了，周浩然这点小心思他们又岂能不知道。
　　秦河更是直接的说道：“小子，你资质再强，对我而言可没有任何好处，你一个亡灵系的我也不能收你为徒，所以不会给你任何好处，这样你还叫爷爷吗？”
　　“靠，堂堂九阶大佬这么抠门的吗？”
　　周浩然心中悱恻不已，脸上却是洋溢着笑容，说道：“爷爷，您把我当成什么人了？”
　　“呵呵！”
　　秦河斜了他一眼，头也不回的走了，人已经看到，也不可能抓回去研究，自然离开。
　　周浩然转头又看向严侯，却见他一脸严肃的说道：“我是学院主任，做事讲究公平公正，学院的任何资源都需要你们自己去争取。”
　　说完，也是直接消失不见。
　　眼见三位大佬只剩下黄泉了，还是亡灵系的院长，总不能如此无情吧，周浩然可怜兮兮的看过去。
　　“咳咳，你应该知道，不管在哪个学院，亡灵系都是比较穷的。”
　　黄泉感受到周浩然的眼神，脸不红心不跳的说道。
　　周浩然直接傻眼，感情自己这爷爷都白叫了，竟然什么都没捞着，天圣学院的大佬都这么没有爱的吗？
　　这一刻，他无比想念自己的风爷爷，霍爷爷以及程爷爷。
　　“不过五个月后，上古神战遗迹就要开启，我们亡灵系的名额已经决定给你，这比任何资源都珍贵的多。”
　　黄泉说道。
　　“上古神战遗迹？”
　　周浩然一头雾水。
　　“嗯，回去再说吧，正好我也有些问题要问你。”
　　亡灵系院长室内，黄泉再也不复初见时那副邋遢模样，还特地收拾了一番，来显示对亡灵系第一天才的看重。
　　“上古神战遗迹，顾名思义，就是上古众神战斗的地方，后来经过奇异的变化形成了一个独立的特殊空间。”
　　“里面机缘众多，上古魔法，上古魔器，上古强者的尸体，上古魔药，甚至遇到与上古众神相关的事物也有可能。”
　　“如你刚才见到的严侯严主任，如此年轻便能进阶九阶法神，便与他曾经在这遗迹中所得机缘有关。”
　　黄泉停了一下，看周浩然听得认真，便继续说道：“如此宝地，自然也不是随便进入了，目前我们发现共有五个空间裂缝可以进入，而这几个空间裂缝平时都是被空间乱流所充斥，九阶法神进入也要陨落。”
　　“而每隔五年，空间乱流便会有一次最薄弱的时候，这时候由空间魔法师施法，便可以护送人进去，不过进去的人实力不能太强，只能七阶以下，不然会引发空间元素暴动，而且人数也不能太多，一个空间裂缝只能进入十人。”
　　“五个空间裂缝，我们天圣学院掌握了一个，排名第二以及第三的天龙学院，天魔学院各掌握一个，魔兽山脉那边有一个，还有一个在禁地之中，据说已经被黑暗圣堂的人掌握了。”
　　“魔兽那边也有？”
　　周浩然却是疑惑道。
　　“是的，所以到时候不只是我们三大学院的天才，魔兽那边，黑暗圣堂那边都会有人进入。”
　　“我们学院这十个名额，五个由排名前五的系分配，剩下的五个则是剩下的魔法系轮流来，今年刚好轮到我们亡灵系，本来这个名额还在考察中，不过现在我已经决定把这个名额给你。”


第110章 白阳城
　　“遗迹名额极其珍贵，所有进入的都是最顶级的天才，要是遇到魔兽或者黑暗圣堂的人，那必是一场死战，他们可不会手下留情，甚至于我们帝国天才之间也常有争斗。”
　　“再加上遗迹内本就危险无比，碰到与古神有关的甚至不能说是幸运，而是灾难，因为那会让你死都不知道怎么死，所以，你也可以拒绝这个名额。”
　　黄泉最后说完，便看着周浩然，似乎想听听他会怎么选择。
　　“这种机会不就是为我这种天才准备的吗！”
　　周浩然却是毫不犹豫的说道，神战遗迹，如此好事他怎么能错过。
　　黄泉满意的点点了头，如果一个天才惧怕危险就止步不前，那么即使天赋再高，将来的成就也有限。
　　“如此便好，还有五个月时间，尽可能的提升自己，即使无法晋升六阶魔导师，也至少要到五阶后期。”
　　“到时候遗迹内，你的大部分对手应该都是六阶，你要做好准备。”
　　黄泉再次叮嘱道，其实亡灵系本来也准备让六阶的林正进去，谁知道半路杀出个周浩然。
　　“院长啊，你这可有点看不起人了。”
　　周浩然心中无语，他也有些担心，不过不是担心到时候到不了六阶，而是担心一不小心晋级七阶，那可就进不去了。
　　还有五个月时间，有点长啊，看来自己要压制下修炼速度了。
　　也好，秘境是不用去了，可以省点功勋。
　　要是黄泉知道周浩然此时心中所想，只怕会暴跳如雷把他赶出去。
　　从院长室出来，周浩然却没有回宿舍，而是想要去逛一逛这帝国第一学院。
　　自从进了天圣，去哪里都是使用传送阵，倒还真没好好看看这里。
　　圣风学院的事情之后，其实他心中一直处于比较压抑的状态，只是性格所在，不会去表现出来。
　　而现在晋级到五阶之后，无论是自身还是傻强的实力都是大增，罗格也孜孜不倦的消化那颗亡灵之心，相信六阶有望，心中难得的有一丝放松。
　　换了种心情，却也发现这天圣学院有种别样的景致，不知不觉中让人有种愉悦的心情，不知道是不是有魔法阵的作用。
　　看着来来往往忙碌的学员，不由得想起以前的大学生活，心中有些唏嘘。
　　“我刚刚看到历练处发布了一项新任务，帝国东边的一个中型城市被魔兽围城，需要救援，皇家法师团副团长将带军出征，同时在各大学院都发布了招募历练。”
　　却在这时，周浩然突然听见前方几名学员正在讨论着什么，不由得停下脚步倾听。
　　“我们还是学员，怎么会招募我们上战场，我可不敢。”
　　一个女生弱弱的说道。
　　“哎，可能战争真的要来了，上头想让我们提前适应战场，这次由皇家法师团副团长亲自带军出征，危险性小了许多。”
　　“不会吧，帝国这么强大，区区魔兽而已，只要帝王大人一出手就全解决了，你想太多了。”
　　有个天真的人无所谓的说道。
　　“而且再小那也是战争啊，据说那些魔兽都是喜欢吃人了，想想都觉得可怕，反正我是不会去的。”
　　这一看就是温室内的花朵啊，周浩然摇了摇头，这种人上了战场只怕连自身实力的十分之一都发挥不出来。
　　天圣学院虽然天才众多，但在天帝城中，只怕也被保护的极好，某些方面甚至不如圣风学院。
　　“反正我是准备去了，那些野蛮的魔兽竟然入侵我们帝国，我堂堂帝国男儿可忍不了。”
　　“白阳城，等着我，我来拯救你！”
　　这还是个有些中二之魂的少年，周浩然忍不住笑了起来，却突然愣住。
　　白阳城，这个名字怎么感觉有点熟悉。
　　想了好一会儿，才终于反应过来，白阳城，那不就是我家所在的城池吗，准确的说是这个身体的家。
　　自己的便宜老爹可是倾家荡产的把自己送到圣风学院，结果自己学有所成竟然直接把家都给忘了。
　　以前看的小说中那些穿越过去了主角不都是瞬间跟那些便宜家人感情深厚吗？
　　怎么到了自己这却只继承了原主人的记忆，没继承他的感情吗？
　　不过突然让他们都没真正接触过，只存在于记忆中的家人有感情，那才奇怪吧！
　　然而现在家人有难，自己要去吗？
　　“必须去！”
　　周浩然想了一下便决定了，不说有没有感情的问题，那毕竟是这具身体的家人，自己拿了别人的身体，那么自然也要承担起这份责任。
　　想到就做，周浩然也不再犹豫，直接找了个最近的传送阵，传送前往天圣历练堂。
　　果然，此时历练堂内已经挤满了人，全都在看那个战时历练，这可是从未有过的历练，毕竟平时的大规模战斗根本不用他们这些学员上场。
　　而此时帝国却发布了战时历练，可见魔兽以及黑暗圣堂的威胁在他们不知道的地方越来越大了。
　　历练内容便是招募学员进入军队前往解救白阳城，魔法境界要求五阶以上，其他都没有限制，至于奖励则是由你斩杀的魔兽所决定。
　　斩杀的魔兽数量越多，等阶越高，奖励自然也就越多。
　　而在最下面，则用了鲜红的颜色特别注明了一条注意事项：凡是进入军队，上了战场，不管你身份如何，境界如何，都必须服从指令，临阵脱逃者直接杀无赦。
　　正是这一条把一大群想浑水摸鱼的学员直接挡在门外。
　　原本还有不少学员打的主意是跟着大部队去见见世面，然后现在只要接下了历练那就必须上战场跟魔兽战斗。
　　出发时间正是三天后！
　　周浩然不再犹豫，直接上前将自己的名字填上招募表。
　　“是他，他也要去？”
　　“他是谁啊？”
　　“我去，这你都不认识，最近风头最盛的人啊，亡灵系周浩然，自封帝国第一人才。”
　　“原来是他，怎么长这样，他也要去跟魔兽战斗吗？
　　这可不是学员之间的对决啊。”
　　“而且，他不是才四阶吗？
　　不会这么快就五阶了吧！”
　　一群人议论纷纷，此时的周浩然天才之名已经传遍帝国。
　　不过，什么叫怎么长这样！
　　老子这样子长得不像天才吗！
　　周浩然瞪了那人一眼，一脸不忿的离开这里。


第111章 出征
　　三天后一大早天圣校门外，周浩然赶到之时已经有数十人在这集合，此次带队的是火系学院的一位院长，九阶法神朱焱。
　　平时难得一见的九阶大佬亲自带队出去历练，可见这次事情的危险性。
　　周浩然大致看了一眼，这次参加的学员仅仅三十多人，能进阶到五阶大魔法师的学员本就不多，像圣风学员仅仅只有两名，天圣学院中目前记录的大魔法师学员总计也就197人。
　　这可是死亡率极高的战场，能有三十多人报名已经极为不易。
　　他竟然还看到了萧奕，目前的天榜31名，看来已经走出了上次被他打败的阴影。
　　至于其他的人却都不认识了，不过应该都是天榜成员，对自己的实力有信心，看着周浩然这位新晋的天榜成员也是充满好奇。
　　又是等了一会儿，陆续过来几个人，朱焱便对着众人开口说道：“人都到齐了，既然你们选择了这次历练，危险性我不再多说，上了战场我也无法保证你们的安全，现在害怕的还可以退出，不算逃兵！”
　　等了一会，见没人退出，朱焱点了点头：“出发！”
　　到达天帝城中央大广场之时，这里已经乌压压的上万人，不过却是列队严明，安静无比，仅仅外围区域一些人在小声的讨论着什么。
　　应该都是如他们一样，是其他学院的历练学员。
　　不过他们几大学院加起来竟然也仅仅三十多人，甚至还不如天圣的人多，可见天圣的实力在十大学院中确实是独一档。
　　要是圣风学院还在，只怕来的会只有自己一个人，周浩然有些自嘲般的想到。
　　“这次行动由宇文夜领头，战场上到处是危险，你们最好形成团队作战。”
　　朱焱说完，便径直前往最上方，他一个九阶法神大佬自然不可能与他们同行。
　　广场上方，正站着两人，等到朱焱上台，三人一起面向这底下众人。
　　其中一个正是周浩然见过一面的皇家法师团副团长，堪比九阶法神的八阶空间系元素掌控者-宇文霸。
　　也是此时出征的主帅。
　　至于另外一人，他却是不认识，不过应该也是九阶大佬，不然没资格站在上面。
　　等于这次有竟有三位九阶大佬前往，阵容堪称恐怖。
　　“周浩然？”
　　却在这时，有个声音在一旁响起。
　　周浩然看去，正好见一人走了过来。
　　“你好，我是宇文夜。”
　　天榜第一宇文夜，学员中唯一的七阶元素使，周浩然也是第一次见到本人，不同于他自吹自擂的第一天才，宇文夜是当今真正的公认帝国第一天才。
　　“你好。”
　　在这等人物面前，周浩然自然也收起了那份目中无人之心。
　　“你很强，再过两年也许可以超过我。”
　　宇文夜很是认真的说道，引的周围几人纷纷看向周浩然。
　　说实话，虽然周浩然打败了萧奕，但现场学员之中不乏天榜前十的，对于他不服气之人多的是。
　　却没想到帝国第一天才宇文夜竟也对他评价如此之高。
　　“我去，你这是来给我拉仇恨的啊。”
　　周浩然心中无语。
　　不过他也看出来宇文夜并无恶意，对于他这种人物不屑于使用这种小手段，他的称赞确实发自内心。
　　“哈哈，也许用不了两年呢。”
　　周浩然却是直接说道，既然仇恨已经拉满，那还有什么好藏着掖着的。
　　宇文夜也没想到他会这么说，还愣了一下，才笑着说道：“天才就该这样，我喜欢，我也很期待。”
　　随后伸出手，再次说道：“这次希望合作愉快，我可不希望看到天才还没升起就陨落了。”
　　“放心，你是队长，战场之上你说了算。”
　　周浩然也伸出手与他握在一起说道，既然人家如此给面子，他自然不会不上道。
　　出征大军终于集结完成，宇文霸上前一步，声音响彻整个广场：“诸位，我帝国成立以来，称霸多蒙大陆千年之久，那魔兽犹如被圈养的野兽被封锁在魔兽山脉之中。”
　　“而如今，那些野兽出笼，竟妄想它们曾经的主人，你们能答应吗！”
　　“不答应！”
　　上万人齐喊，声势浩大！
　　“哈哈，何止不答应，既然这群野兽不听话，那就直接杀光它们。”
　　“它们想吃我们人类，殊不知我们也馋它们的肉，我还从没吃过九阶魔兽的肉，这次我准备打一只回来，与众军同享！”
　　“帝国，必胜！”
　　最后，宇文霸说道。
　　而就在这时，又一道声音直接响彻整个天帝城，充满威严，霸气，仿若天之言。
　　“必胜！”
　　这一刻，不只是广场上即将出征的众人，整个天帝城全都注视向那座最高的建筑，所有人心中升级无比强大的荣耀之感，热血沸腾，心潮澎湃！
　　那是帝王的声音！
　　帝国真正的神！
　　也是唯一的神！
　　“必胜！”
　　不知是谁，先开口喊到，随即便蔓延至整个天帝城，不管是九阶法神，还是普通城民，全都高声大喊：“必胜！”
　　这一刻的天帝城，撼动天地！
　　周浩然心中却是无比骇然，帝王究竟有何等魔力，竟只说了两个字便能引发如此场面！
　　他一个半路穿越过来的新时代青年还真无法理解！
　　不过这也不妨碍他被这一声声喊的有些上头，恨不得当场冲出去与魔兽大战一番。
　　“出发！”
　　半响之后，宇文霸振臂一呼。
　　天帝城中拥有整个帝国最大的传送阵，一次可传送千人，但这上万人也需要传送十几次，此时所有人都有条不紊的列队站上传送阵。
　　不过白阳城传送阵已经无法使用，大军只能先传送到离白阳城最近的天河城中，再前往白阳城。
　　不过这种行军速度也堪称恐怖，周浩然不禁感叹，要是地球上有传送阵这玩意，那恐怕是比核武器还要恐怖的战争资源了。
　　到了天河城中，大军也不停留，等到集结完成，立刻出发前往白阳城。
　　而天河城显然也早已经收到通知，整个城池街道上空无一人，全都被出征大军让路，甚至城门大开，大军畅通无比。


第112章 破城
　　白阳城，城主府中，此时坐在最上方的却不是城主司徒袁，而是一位雷系九阶法神-唐魁。
　　白阳城只是一座中型城池，平时自然没有九阶法神坐镇，城主司徒袁也仅仅是八阶而已。
　　也幸好魔兽攻城之日，这位九阶法神正好在白阳城，这才挡住了，不然，白阳城只怕早就成为魔兽口中的食物。
　　这次魔兽中领头的可是一头九阶魔兽双头魔蛟，实力强悍的可怕。
　　“唐老，天帝城中是否已经前来救援？”
　　司徒袁满脸愁容，这些天他收到消息，城外聚集的魔兽已经越来越多，虽然没有九阶到来，但据说七阶八阶来了几头。
　　这么下去，即使有唐魁在，白阳城也绝对守不住了，唐魁再强，也只能对付那头双头魔蛟而已。
　　“放心，我已收到秘术通知，帝国已经出征，今天下午，便会抵达白阳城，这次足足有三位九阶前来，外面那些畜生这次一个都跑不了！”
　　唐魁说道。
　　自从黑暗圣堂以及魔兽霍乱以来，帝国一直是被动防守甚至退守中央区域，实在是被打了一个措手不及，谁也想不到黑暗圣堂中会有如此多的九阶强者。
　　这次算是帝国与魔兽的第一次大规模正面交锋，帝国那边也是准备借此机会，吹响反攻的号角。
　　唯一的担心便是黑暗圣堂，如果仅仅只是魔兽，帝国可以轻松镇压，要不然也不会被封锁在魔兽山脉中上千年。
　　“三位九阶，太好了。”
　　听到这，司徒袁也是放下心来，魔兽中仅仅一头九阶，只要大军一到，白阳城甚至可以出动出城，出一出这被困这么多天的怨气。
　　唐魁虽然说着自信无比，但心中却隐隐有些担心，他其实并不像司徒袁这般乐观。
　　其实如果以外面这数万魔兽，强行攻城的话即便有他也绝对守不住，但这群魔兽却不知为何，只围不攻，就怕其中有黑暗圣堂的人在作乱。
　　当然他在求援的时候也将这层担心上报了上去，相信帝国也有所准备，唐魁只能按捺下那丝不安。
　　白阳城中，这没多日的封城，城民们早就人心惶惶，生怕下一秒魔兽便要冲入城中吃了他们，以至于整个城池看起来竟荒凉无比，街道上空无一人。
　　要不是四周城墙上站满了守卫，只怕还以为是座死城！
　　城北一家小房屋内，一男一女正争吵个不停，要是周浩然搜索下记忆，便能知道这便是他的家，而这一男一女正是他的便宜老爹跟便宜二娘。
　　至于他亲生母亲，却是在几年前便因病去世。
　　“周民生啊周民生，你看看你费尽心思，倾家荡产送你那傻儿子去学魔法，就你的种你自己心里没点数吗？
　　那是学魔法的料吗？”
　　“老娘倒是被你忽悠的，说什么等那小子成了魔法师，咱一家子就都富贵了，从大宅子搬到小破屋，结果呢？
　　大半年没点消息，那小子怕是早忘了这个家了。”
　　“现在外面的魔兽指不定哪天就冲进来，估计我们都被吃了那小子都无所谓！”
　　二娘李春花简直气不打一处来，早知道那些钱拿来享受生活多好，结果现在可好，过了大半年的穷苦日子，眼看着就要被魔兽给吃了。
　　“能不能少说两句，城中有九阶法神大人坐镇，这魔兽打不进来的。”
　　周民生一副老实巴交的模样，眉宇间与周浩然还颇有几分相像。
　　“你听那些鬼话，打不进来，没看到城中那些魔法师大人个个垂头丧气的。”
　　李春花倒是明白人，知道光守肯定守不住。
　　“打的进来打不进来也不是我们能决定了，再说了，要不是小然去学魔法认识的同学，我们俩早就没命了，还能在这。”
　　“那倒也是，你说那么漂亮又那么厉害一姑娘跟你那臭小子什么关系？”
　　李春花小声的说道，在如此危机关头也不忘一颗八卦之心。
　　“还能有什么关系，她不是说了吗？
　　就是同学。”
　　周民生理所当然的说道。
　　“就不可能是那种关系吗？”
　　李春花说着说着便开始挤眉弄眼。
　　“你想什么呢？
　　这姑娘哪能看上小然？”
　　“那倒也是。”
　　却在这时，客房的门打开，一个女子从房中走了出来，如果周浩然在这只怕是要当场傻眼，这女子竟然是顾仙荷。
　　他自己都还没正式见过这便宜爹妈，被他内定的媳妇却是先见了公婆？
　　“我出去走走。”
　　顾仙荷的声音依旧冷淡，也不知刚才有没有听到两人谈话，便直接走出房门，留下两人面面相觑。
　　走在街上，顾仙荷也是想起这些日子，圣风学院中的日子恍如隔世。
　　在亡者世界中，她也有些机缘，晋升到了四阶魔法师，而之后更是她找到一条空间隧道，返回生者世界。
　　结果却发现出现的地方是一大片平原，不知是何处。
　　正当她发愁之际，却是听到远处传来呼救声，赶过去一看，竟有一只低阶魔兽在追击一对男女。
　　眼看着便要追上，顾仙荷立即出手，只是一只三阶魔兽，她甚至都不需要召唤出亡灵生物。
　　然后在与那对男女交谈中知道，这是白阳城附近的一片平原，更加巧合的是，这对男女竟然是周浩然的父母。
　　于是便跟着他们先回白阳城，谁知紧接着便发生了魔兽攻城，想走也走不了了。
　　正当她对以后感到迷茫之时，突然之间，一阵无比嘹亮的声音在整个白阳城上方响起。
　　顾仙荷瞬间警觉，往周浩然家中赶去，这是警报，白阳城最高级别的警报！
　　然而还没等她赶到，那巨大的城门轰然倒塌，白阳城直接暴露在那一双双贪婪的魔兽眼睛面前。
　　城墙上方，司徒袁脸色苍白，看着下方两头耀武扬威的九阶魔兽。
　　谁也没有想到，外面竟然有两头九阶魔兽。
　　就在刚刚，两头九阶魔兽竟同时对着城门发动攻击，唐魁甚至都来不及出手阻挡，更何况他也挡不住两头九阶魔兽。
　　强大的攻击直接攻破白阳城的防御魔法阵，将城门轰爆。
　　两头九阶魔兽同时大吼，身后无数的魔兽蜂拥入城，仿佛即将享受一场盛宴。
　　司徒袁顿时面如死灰，没等来帝国的强援，却等来了魔兽的强势攻城。
　　一旁，唐魁脸色凝重，沉声道：“尽人事，听天命，如不可为，逃吧！”
　　说完，凭空飞起，用力一挥，一个地阶魔法朝那头九阶的双头魔龙轰去。


第113章 遇袭
　　出征大军，速度极快。
　　另一个九阶正是一位风系法神，组织所有风系魔法师施法给所有人加持了风之迅捷，远处看去，便犹如一辆庞大的战车轰隆隆驶过。
　　路上偶尔碰到的魔兽全都吓得直接瘫软在地上，不敢动弹。
　　学院的学员联盟则在队伍的最后方，一群年轻人似乎从未进行过如此激烈的长途行走，全都冯陈普皮，有几个甚至已经喘起粗气。
　　不过都在坚持着不敢掉队，这要是还没开始战斗就已经被淘汰出局，那也太丢人了，都是天才，谁能接受！
　　而队伍最前方，却是由一头巨大的七阶魔兽碧眼雪狼拉着一辆马车疾驰，马车上坐着的正是三位大佬。
　　“还有多久？”
　　青衣老者沉声问道，他正是那位风系法神-丁风。
　　“以现在的速度，预计1个小时能到达白阳城。”
　　宇文霸感受了一下，说道，他是空间系魔法师，对于距离的掌控无比准确。
　　“我感觉有些问题，这一路上太过顺利了。”
　　朱焱却是皱着眉说道，其实他们是做好了半路会遇到埋伏的准备。
　　“如果有问题，那么接下来这段时间就是最危险的时刻，做好准备。”
　　宇文霸神情肃穆。
　　另两人点点头，将精神力凝聚到最高点。
　　突然之间，三人俱是脸色大变，大军没有遭遇袭击，但白阳城方向，他们却是感受到了巨大的魔法波动。
　　如此强大的波动，只有一种可能，魔兽开始攻城了！
　　已经等了这么久，却恰好在他们即将到达的时候攻城，这显然不正常。
　　“加快速度，我先过去！”
　　宇文霸沉声道，他是空间系魔法师，这点距离眨眼间便能到。
　　说完，他的身影便开始消失。
　　然而却在下一秒，宇文霸的身影再次出现在马上中，猛的突出一口鲜血，脸色变得苍白。
　　他不可思议的道：“魔法反噬，这片空间被封锁了！”
　　话音刚落，三人立即飞出马车，却见原本晴朗的天空突然阴沉下来，四周竟出现无数的阴魂开始嘶吼咆哮，整支大军仿佛被拖进了地狱一般。
　　天空中，竟突然出现数十个带着面具的身影，而带这种面具的只有一个组织-黑暗圣堂！
　　宇文霸环顾了一下四周，脸色阴沉，黑暗圣堂出现这么久，帝国也掌握了与之相关的大量情报。
　　黑暗圣堂组织严明，等级分明，而其身份地位实力均有所带的面具所决定。
　　黑色面具为长老，通常皆是九阶法神，目前已知黑暗圣堂中共有十大长老。
　　紫色面具为堂主，实力都是八阶元素掌控者，数量不详。
　　青色面具为护法，实力则是七阶元素使。
　　至于其他成员皆戴白色面具，实力不详，数量不详。
　　此时天空中竟足足有五人带着黑色面具，七人带着紫色面具，青色面具者有十三人，另外还有一些白色面具成员，加起来也不超过百人。
　　仅仅百人阻拦数万大军，但却给了帝国极大的压力。
　　光以高端战力而言，敌人已经完全碾压了他们帝国大军。
　　尽管如此，上万人的军队竟没有一丝慌乱，镇定无比，可见纪律之严明，仿佛悍不畏死。
　　至于后面的那群学员就没有这么高的心理素质了，虽然对方仅仅几十人，但都是平时需要仰视的大佬，不用他们如何针对，只需要随手一个地阶魔法便能让他们灰飞烟灭。
　　不少人甚至已经被吓的脸色苍白。
　　周浩然心中虽也有些慌，但整体还是能沉住气，他相信帝国这边不会没有任何安排，看向宇文夜，见他也是镇定无比，心中略定，宇文家的人肯定有不少内幕消息。
　　这位大佬都没慌，自己等人也不需要慌。
　　“哈哈，宇文兄，刚才急冲冲的是要去哪？”
　　却在这时，一位带着黑色面具的长老大笑着说道。
　　“黑暗圣堂二长老，九阶空间系法神，除大长老外的最强者，刚才便是他阻拦了我。”
　　宇文霸轻声对着身边两位说道。
　　虽然暂时无法查清这十大长老的具体面目与身份，但他们的特征，实力与魔法系却均已被帝国记录在案。
　　“九阶空间系法神！”
　　朱焱与丁风不禁倒吸一口凉气，光此一人，便能挡住他们三人，而对方还有四位九阶，冲入大军中绝对是一场屠杀。
　　“呵呵，怎么十大长老只来了五位，你们那位号称真神的大长老呢？”
　　虽然面对的是比他高一阶的同系法神，宇文霸却丝毫不虚，魔法反噬的伤害也已经被他调理过来。
　　“这等小事，哪需大长老出手，我等便已经足够了。”
　　二长老说着，也不急于出手。
　　魔兽正在攻打白阳城，此时着急的应是帝国那边。
　　此地被他们联手布下了血狱大阵，不打败他们几大长老，帝国大军便不可能出去。
　　“诸位，出手吧，五位九阶，七位八阶，十几位七阶，杀了他们，黑暗圣堂将元气大伤。”
　　就在这时，宇文霸突然大声说道，也不想再废话下去。
　　如二长老所想，他们拖不起。
　　他话说完，大军中六道身影赫然飞上天空，爆发出无比强大的气息，一瞬间，这魔法阵竟有破裂的痕迹。
　　帝国这边，竟然隐藏了足足六位九阶法神。
　　局势瞬间逆转，九位九阶法神对上五位，即使有二长老这位强大至极的空间系法神，帝国也稳稳占了上风。
　　“太好了，这次恐怕能重创黑暗圣堂这群跳梁小丑。”
　　“是啊，我就说宇文大人肯定不会毫无准备。”
　　后面的学员们也是纷纷露出笑容，他们竟然有幸参与了一场众多九阶法神的大战，光这便是一项莫大的荣耀，只能要活着回去，便是巨大的谈资。
　　“咦，竟然藏着六个，倒是大手笔，不过我也不是没有准备。”
　　二长老嘿嘿一笑，却是丝毫不慌，不急不慢的掏出一张黑色卷轴，缓缓打开。
　　宇文霸看见那卷轴的瞬间脸色大变，急忙吼道：“阻止他。”
　　同时身形一闪，便已经出现在二长老身前。
　　然而却已经晚了。
　　只听二长老苍老无比的声音在整个天空中响起，宛若神之语：“此地，黑暗魔法阵之内，除黑暗物质附着之人外，所有人实力下降五成！”
　　“轰”地一声，刚刚还在空中的六位九阶魔法师身形一颤，甚至无法保持飞行。
　　而其实所有人全都脸色大变，他们感觉到自己的实力真的下降了五成。
　　空中的宇文霸竟被那二长老一脚踹在身上，急速摔落在地，神情前所未有的灰败。
　　这卷轴的力量，他只在帝王身上见过，这已经不属于魔法的范畴，而是真神的力量，是天地规则的力量，不可抗衡！


第114章 向我开炮
　　“哈哈，你不是想见识真神吗？
　　这就是真神的力量。”
　　二长老狂笑。
　　心中却也对大长老充满敬畏与恐惧，所谓法神在真神面前竟如此不堪一击。
　　“人太多，杀不完，重点目标放在七阶以上，能杀多少是多少。”
　　二长老沉声道。
　　大长老曾说，这规则力量有时间限制，需速战速决。
　　说完，一个瞬移来到宇文霸身旁，皇家法师团副团长，这是第一目标。
　　天空中的黑暗圣堂纷纷出手，他们身上早就附带黑暗物质，不受规则影响。
　　两位九阶长老竟同时对着一位帝国九阶法神施展地阶魔法。
　　一时间，那位实力下降了五成的法神根本抵挡不住，被轰飞倒地。
　　而大军这边，也是瞬间死伤惨重，空中的那些高阶魔法师顺便一个地阶魔法下来，便要死伤一大片，原本还能靠着人数众多合力施展防御魔法抵御。
　　可现在实力仅存五成之下，大军的配合都出现了极大的问题，无法达到预期的效果。
　　周浩然早已将罗格与傻强召唤出来，不知为何，它们两只亡灵生物倒是实力没有下降。
　　不过即便如此，两个五阶，在如此大战中也毫无作用。
　　他只能靠着傻强用血肉之躯护住自己，免受那些魔法余波的伤害，根本顾不得其他学员的情况。
　　“我靠，小子，老子生前都才八阶，你怎么就参与到如此多九阶的大战中！”
　　罗格无比愤怒的吼道。
　　“别废话了，快想想有没有办法离开这魔法阵。”
　　周浩然说道，这魔法阵像是个牢笼，将他们全都困在里面，周浩然试过逃出去，可根本没用。
　　而困在这里面，迟早要被杀光。
　　“我能有什么办法，这可是几位九阶法神一起建造的魔法阵，不过任何魔法阵都有薄弱点，只要能找到薄弱点，有机会打出个缺口。”
　　罗格说了个不是办法的办法。
　　“我靠，这么大的魔法阵，怎么找！”
　　能把上万大军笼罩的巨大魔法阵，想找到薄弱点，那不就是大海捞针。
　　幸好，黑暗圣堂的人数不多，这么多人不可能全部杀完，难道要靠主角光环逃命？
　　祈求对方不要杀到自己这边？
　　周浩然无比沮丧的想到。
　　“咦，那边好像是帝国学院的天才，桀桀，那可是帝国未来的天才，杀了他们，帝国未来可就少一半了。”
　　然而这时主角光环似乎起了反作用，竟然有人注意到了他们，甚至想要专门杀过来，周浩然看了一眼，竟是两位带着紫色面具的八阶堂主。
　　“五号，让我去吧。”
　　这时，其中一位堂主说道。
　　“行，九号，你刚来不久，这份功劳我便让给你了。”
　　原本说话那位五号堂主点点头同意。
　　同时也存了考验这位九号之意，这位九号确实是前不久加入黑暗圣堂，动机存疑，不过如果此时能对这群帝国天才大开杀戒，那么至少能排除他是帝国奸细的嫌疑。
　　九号往前一步，无数的风元素随之聚集，竟是一位风系元素掌控者。
　　随后，他施法完成，一股强大无比的飓风裹挟着无数风刃朝着众多学员席卷而来。
　　风系地阶魔法-风之绞杀阵。
　　第一个接触的正是天生学院一位六阶的天才，天榜排名第十二位，周浩然路上还与他说过话。
　　却在一瞬间，竟直接被他飓风卷上天，无数风刃在他身上划过，在惨烈的叫声中，竟直接被划成无数血肉碎片。
　　这是真真正正的绞杀！
　　随后，飓风不停，继续朝着一众学员袭去，接触到了学员没有一个能抵挡住。
　　才一会，竟已经有六位天才被绞杀至死，剩下的也是脸色惨白，仿佛下一个就是自己，在实力减半的情况下。
　　他们根本躲不了也挡不住。
　　“哈哈，九号，还是你够残忍。”
　　五号见到这一幕，也是哈哈大笑，放下心来，如果虐杀这些帝国学员，断然不可能是奸细了。
　　“我去杀其他人，你慢慢玩！”
　　说完，五号便直接朝着一位八阶元素掌控者杀去，平时要杀一名同阶可是很难很难，现在机会难得！
　　九号则依旧冷冷的看着底下这一幕，那飓风还在继续绞杀。
　　周浩然心中焦急无比，这玩意要是卷到自己，除非使用死神的守护，可使用之后也是难逃一死。
　　现在只能寄希望于傻强了，旺财这所谓的八阶巫妖王是一点也指望不上啊！
　　眼看着又有几名学员被绞杀，飓风却是朝着快速接近，周浩然赶紧让傻强抱着他飞起，快速逃去。
　　“有意思的小子。”
　　然而那九号看到这一幕，却是阴狠的一笑，随后那飓风竟直接朝着周浩然席卷而去。
　　周浩然原本以为已经逃过一劫，谁曾想那飓风竟瞬间追赶而来。
　　“我靠，有这样的主角光环吗！
　　这是要把我往死路里逼啊！”
　　周浩然傻眼，这飓风竟然就盯上了自己。
　　一刻都不敢停留，傻强再次加速。
　　“哈哈，一个五阶的小子，倒还挺能躲的，正好无聊，陪你玩玩。”
　　九号再次说道，双手一挥，无数风刃直接朝着周浩然飞去。
　　“玩你妹啊！”
　　周浩然怒骂，谁TM要陪你一个八阶的玩啊。
　　幸好傻强已经五阶，实力大增，不然还真躲不掉。
　　不过那九号似乎还真玩上瘾了，也不着急，就是不断的用风刃折磨他，傻强再能躲也无法全部闪避，此时周浩然身上已经有不少伤口。
　　他防御魔法再强，也抵挡不住八阶元素掌控者的攻击。
　　不知不觉中，他竟然被逼到了魔法阵的一个角落处。
　　此时那风之绞杀阵已经消失，九号沉声道：“好了，不陪你玩了，还是送你下去亡者世界吧。”
　　周浩然听到这句话猛然一惊，抬头看时，只见那九号手中一个巨大的风刃疾驰而来，眨眼便到他的眼前。
　　随后竟不可思议的拐了一个弯，贴着他的脸旁边直直飞过去，攻击到魔法阵那片黑色的边缘上。
　　周浩然赶紧往身后一看，那边缘部位竟发生了一丝丝震动，似乎是要裂开一般。
　　他心中震惊无比：“薄弱处。”
　　再看向那九号之时，竟感觉到一阵莫名的熟悉感，心中不禁凄凉无比：“是你吗？”
　　而如此混乱的战场中，根本没人注意到这微小的变化。
　　周浩然收敛心神，也不再去看那九号，猛吸一口气，用尽最大的声音吼道：“向我开炮！”


第115章 魔法阵破
　　刹那间，所有人的目光全都聚集过来。
　　周浩然心中一颤，赶紧改口道：“不对，是朝这里攻击。”
　　说完，立即让傻强以最快的速度飞走。
　　真要一起向他攻击，只怕他要被轰的连渣都不剩，死神的守护也就能坚持六秒而已。
　　离这最近的朱焱反应最快，瞬间明白了周浩然的意思。
　　此时已经完全没时间去考虑眼前这小学员为何能找到薄弱点，找的又对不对，只能紧紧抓住这唯一的一根救命稻草了。
　　朱焱竟全然不顾身后那位黑暗圣堂九阶的强力攻击，直接汇聚仅存的精神力，强行施展地阶魔法-火龙之怒。
　　一条巨大的火龙赫然成型，咆哮着冲向周浩然所指的那处位置。
　　而剩下的几位九阶也已经反应过来，全都怒吼道：“快，所有人朝那里攻击！”
　　一时间，无数的魔法成型，朝着那处魔法阵边缘轰击而去，强的有地阶魔法，弱的甚至有二阶术法，帝国所有人都将希望寄托于这一击上。
　　二长老见此脸色巨变，这规则之力必须配合魔法阵才能发挥作用。
　　此时虽然帝国那边几个九阶全都身受重伤，但毕竟人数众多，如果规则之力消失，绝对还有反击之力。
　　“全力出手，击杀九阶，能杀几个是几个，魔法阵一破，立即撤退。”
　　二长老精神之力波动，所有黑暗圣堂中人便全都收到这条命令，他们的面具可不是光光为了遮挡之用，还具有传讯功能。
　　“轰轰轰”，在无数魔法的强烈轰击中，那处边缘竟真的不断出现裂缝，整个魔法阵开始慢慢崩溃。
　　然而还不等帝国众人高兴，便遭到了黑暗圣堂的全力攻击。
　　一位九阶法神甚至同时遭受到三位黑暗圣堂九阶的攻击，轰然倒地，气息迅速流失。
　　天空中出现一丝天地悲鸣，这是九阶法神陨落的异象。
　　战至此时，出现了第一位陨落的九阶！
　　“老何！”
　　与之交好的一位法神眼看好友陨落，悲愤怒吼。
　　结果下一刻，他的身体竟无故开始分裂，在他不敢置信的眼神中，没有声音，没有血水，直接碎成无数碎片。
　　他可是魔法协会副会长，九阶后期的强大法神，实力下降五成的情况下，也能勉强挡住一位黑暗圣堂的九阶，堪称此地帝国这边最强者。
　　然而现在，竟然死的如此不明不白！
　　天地再次悲鸣。
　　宇文霸无比惊骇，空间系天阶魔法-异次元杀阵！
　　这可是单体杀伤力最强的几大天阶魔法之一，他虽施展不了，但这魔法效果却是再熟悉不过。
　　果然，便见那二长老出现，虽脸色苍白，但却无比兴奋。
　　“嘿嘿，能杀了这老头，这趟值了！”
　　九阶法神本就极其难杀，更何况是这位魔法协会副会长，他也是耗费了大半的精神力施展这天阶魔法加上偷袭才能得手。
　　可惜的是没能杀了宇文霸，不过他自己就是空间系，知道空间系更是无比难杀。
　　眼看着魔法阵已经完全失效，二长老立即下达了撤退的指令，身影直接消失。
　　而其他黑暗圣堂成员竟拿出了传送卷轴。
　　一秒之后，所有的黑暗圣堂成员全部消失，根本不给帝国反击的机会。
　　周浩然看着那个消失的九号身影，心中一阵凄凉，只想问一句为什么。
　　魔法阵彻底散去，阳光再次照射进来，但帝国军却已损失惨重，留下满地的尸体。
　　宇文霸看了一圈四周，越发愤怒，陨落了两位九阶法神，八阶七阶的加起来只怕不下十位，至于七阶以下的更是不计其数。
　　帝国成立以来，还从未有过如此之大的损失，此战过后，他必定要被问责，即使他姓宇文也不行。
　　“还能战的随我去白阳城！”
　　宇文霸怒吼。
　　这边惨败已成事实，但还有白阳城那边，如果白阳城也被魔兽攻占，那帝国将面临前所未有的严峻打击，帝国威信将跌落至谷底。
　　所以，白阳城不能丢。
　　更何况，规则之力散去，众人终于恢复实力，结果黑暗圣堂的人却全都消失不见，只觉得憋屈无比，一股怒气无处发泄。
　　而魔兽就成了最好的发泄口！
　　“风老，拜托了！”
　　宇文霸对着丁风郑重的说道。
　　丁风点了点头，他刚才也遭受了重击，此时气息衰落的厉害，但却完全顾不得伤势，强行凝聚精神力，大声道：“所有风系魔法师，凝聚风元素向我汇集！”
　　一时间数百位风系魔法师一起调动风元素，空气中响起呼啸的风声。
　　当汇集到顶点，丁风的魔法也实现完成，一股无形的风浪以他为中心，向整个大军蔓延。
　　被这风浪触及到的人，他们背后竟长出了一对风翼，不一会儿，帝国军所有人竟都飞了起来。
　　周浩然看着眼前这一幕莫名激动，这是风翼，他领悟的魔法，没想到此刻竟然被施展了开来。
　　宇文霸眼神锐利无比，这是帝国的秘密武器，本不应该在此时使用。
　　但一方面魔兽攻城已经过去了一段时间，他们必须以最快的速度赶过去，不然如果等他们赶到，只留下一座被魔兽洗劫一空的空城，又有何用。
　　更重要的是，他需要借此重树威信，展现帝国的强大！
　　“战！”
　　宇文霸不再废话，只留下一个字，便率先朝白阳城飞去。
　　身后，帝国军显然早已接受过飞行训练，熟练无比的飞向天空。
　　虽然死伤惨重，但此时还能战斗的也有数千人，此时全部呼啸着极速飞行，场面无比震撼。
　　然而幸存下来的几名学员则完全无法适应这多出来的翅膀，飞的跌跌撞撞，有几个甚至直接放弃，还不如在地上跑着追赶，被大军远远的甩在后面。
　　周浩然也仅仅有过一次经验，索性不用翅膀，直接让傻强抱着他飞行，比之大部队的速度还要快上许多。
　　此时的宇文霸已经完全顾不得这群学员，根本没有带上他们的意思，眼中只有无尽的怒火！
　　他恨不得现在就传送至白阳城大杀一场，但他是主帅，必须带着大军一起，不然在这种情况之下，没了主心骨的大军很容易大乱！
　　而其他几位九阶已经先行一步，以最快的速度赶往白阳城。


第116章 怒火
　　白阳城，此时已经有大量的魔兽闯入城内，幸好城中还建有不少魔法阵，城中魔法师靠着它们还能勉强一战，但已经有不少魔兽已经冲去普通城民群中，胡乱杀戮。
　　而唐魁则带领着白阳城主以及几位八阶苦苦鏖战那两头九阶魔兽，已经隐隐有些抵挡不住。
　　眼看着那群魔兽撕咬啃食白阳城民，司徒袁心如刀绞，但他根本无法脱身，他是唐魁之下最强者，如果他一走，就连唐魁恐怕都有危险。
　　“虎王，你给老子加把劲，堂堂虎族白虎王，竟然连个老头子都解决不了。”
　　大战中，那头双头魔蛟甚至嚣张的大声说道。
　　它口中的虎王，便是另一头九阶魔兽，虎族的九幽白虎王，实力比它还要强大。
　　白虎王却是不理它，这蛟龙实力在九阶中一般，但他老爹是魔兽中霸主之一的黑龙王，不好太过得罪。
　　不过这雷系九阶法神确实不好对付，以它强大的体魄，被雷系魔法轰击到，也不是那么好受的。
　　“我会再战半个时辰，若帝国大军还没到，我会撤去。”
　　唐魁则是暗中向司徒袁传音道。
　　半个小时已经是他的极限，如果那时还没出现转机，再战下去他会有陨落的风险。
　　到了此刻，他也已经仁至义尽，不可能跟着白阳城陪葬，说难听点，他一个九阶法神对帝国的重要性比之整座白阳城都要大的多。
　　而他若是要走，这两头九阶魔兽也拦不住他，雷系法师除了攻击力强大之外，速度也堪称恐怖。
　　司徒袁面露苦色，却也无可奈何，唐魁并不是白阳城之人，能帮忙战斗到现在已经极为不易，他要走的话任何人都说不得什么。
　　他现在只能希望帝国援军尽快到达，晚到一秒也许就有一名城民死亡。
　　“一群弱小的八阶人类竟然阻拦本王的脚步。”
　　双头魔蛟也是被缠得不耐烦，打到现在它还一点人肉都没尝到，无比愤怒。
　　它也是刚刚晋级到九阶不久，实力在九阶中算是垫底的存在，但心中却极为自大，认为它们龙族才是多蒙大陆第一种族。
　　虽然它只是一条蛟龙，不算真正的龙族血脉，但它父亲是龙族黑龙王，谁又敢说它不是龙族。
　　然而现在竟然被一群八阶拦住，心中怒火可想而知。
　　心中一发狠，直接掏出一片黑色逆鳞，输入它那并不纯正的龙力，一瞬间，那片逆鳞中竟绽放出强大的黑色火焰，猛的朝它身边的几名八阶攻击而去。
　　这是黑龙王交给它的，里面蕴含了黑龙王的龙息，这可不是一般的龙息，而是含有黑龙王精气的本命龙息。
　　相当于黑龙王的全力一击，威力可想而知。
　　果然，几名八阶被这黑色龙息击中，直接摔落在地上，其中三名彻底没了气息，只剩下司徒袁与另一名八阶还活着，但也已经失去战斗力。
　　唐魁看到这一幕，眼神一跳，已经做好撤退的准备。
　　却在这时，在场众人全都感觉到五股强大至极的气息快速接近。
　　唐魁面露狂喜，这是九阶法神的气息，帝国援军到了。
　　他对面的九幽白虎王则是脸色大变，完全顾不得此地众魔兽，急速朝远处遁去。
　　然而还没等它消失，它的前方，一条巨大的火龙扑面而来，伴随着朱焱无尽怒意的声音：“白虎王，来了还想走？”
　　五位九阶法神到了！
　　白虎王丝毫没有停下的意思，全然不顾火龙的攻击，一头撞上去，魔法先到，人却还没到，拼一把还能有活命的机会。
　　若是稍一迟疑，等到那五位真的到场，那将真的毫无活路。
　　半空中，白虎王已经完全放弃的防御，全身的毛发被火龙灼烧，大量的虎血化成雨雪落下，但它毫不在意，把全身的精力都放在加快速度上。
　　快！
　　快！
　　再快！
　　五位九阶终于出现，加上唐魁六人团团围住那双头魔蛟，朱焱眼神阴霾：“那九幽白虎王倒是跑的快。”
　　几人都没想到它能这么果断决绝。
　　而那双头魔蛟此时已经完全没有了任何嚣张的气焰，趴在地上不敢动弹，六位九阶大佬围着它一个人，生怕让它跑掉。
　　“不要杀我，我爹是黑龙王，你们要什么它都会给，它最疼我了。”
　　双头魔蛟颤抖着说道，没有一丝反抗的心思，直接将它老爹给卖了。
　　“等宇文霸到了再做定夺。”
　　朱焱说道。
　　此时城外依旧还有许多魔兽，已经开始慌忙逃窜，几位九阶瞬间出手灭杀，这次不会放过任何一只魔兽。
　　很快，傻强抱着周浩然也已经赶到，仅仅比九阶慢了一步，远远领先了飞行的大军，可见傻强速度之快。
　　周浩然也不理城外这些大佬，径直让傻强进城，他看到城内有不少魔兽正在杀戮城民。
　　不敢怠慢，搜索脑海中的记忆，急速朝家里飞去。
　　。。
　　。“彭”的一声，地狱骑士再次被击飞倒地，挣扎着想要爬起来。
　　一旁，顾仙荷脸色苍白，她已经感觉到地狱骑士无比的虚弱，只怕再承受一击就要真的死亡。
　　身后，周浩然的父母瑟瑟发抖，面露绝望之色。
　　而前方，两头五阶魔兽正嘶吼着耀武扬威，它们已经闻到了这个小姑娘身上那鲜美的气味，解决掉那头散发着臭味的亡灵生物，它们就可以享受美食了。
　　“最终还是要死了吗？”
　　此时此刻，顾仙荷心中反倒没有半点害怕，有的只是无尽的不舍。
　　不舍这个充满危险却又精彩刺激的世界，不舍各种各样神奇诡异的魔法，不舍空气中那一个个可爱的亡灵元素，甚至有些不舍那个贱贱的令人有些讨厌的周浩然，然而，纵使有再多不舍，现在也要结束了，她将地狱骑士收回契约空间，闭上眼睛汇聚空气中的亡灵元素，不断的压缩进自己的身体，她要自爆。
　　即便死，也不可能死在这丑陋的魔兽嘴下。
　　两只五阶魔兽似乎也意识到顾仙荷的意图，争先恐后的飞扑过来。
　　然而下一刻，顾仙荷却突然感觉到空气中的亡灵元素一空。
　　那个令她嫌弃讨厌却又充满安全感的声音骤然响起，充满无尽的冷酷以及怒火：“我的女人也是你们能碰的！”


第117章 战后
　　顾仙荷猛的睁开双眼，生怕刚才听到的只是个梦。
　　然而眼前那个男人真的出现了，真真切切的，从天而降！
　　可是，为什么他是被另一个男人抱着飞下来的，一时间，顾仙荷觉得这个画风有些奇怪，再结合刚才他说出的话感觉更加诡异了。
　　周浩然也感受到了顾仙荷那奇怪的眼神，落地之后赶紧挣脱傻强的怀抱。
　　而就在这时，周民生也看到了他，满脸惊喜的跑了过来：“小然，真的是你！”
　　“爸，是我，我回来了。”
　　周浩然说道，对着一个不熟悉的人喊爸颇为别扭，但不喊的话又怕他们会怀疑，毕竟自己这算是夺舍了他们的儿子。
　　一旁，李春花原本也是一脸惊喜，而后看到了傻强则眼神奇怪的说道：“小然，这位是？”
　　傻强如今的模样，高大威猛，面容冷峻，丝毫没有僵尸的样子。
　　刚才为了以最快的速度飞行，傻强抱着周浩然抱的很紧，对于她这年纪的女人来说，八卦比什么都重要。
　　“这是我的亡灵生物，是一只僵尸，小荷，你见过的是吧？”
　　周浩然强装镇定的说道，主要是对着顾仙荷。
　　“不用对我解释。”
　　顾仙荷却是无所谓的说道。
　　“靠，刚才那一句如此经典的装逼语言竟然就这么被破坏了！”
　　周浩然暗恨不已，早知道应该到了之后自己跳下来，大意了啊！
　　“吼！”
　　却在这时，那两头五阶魔兽受不了，刚才从天而降的两人还真吓到了他们，结果一看气息也不怎么强大，竟然敢无视它们两个。
　　只觉得兽尊受到了极大的侮辱。
　　然而还没等它们扑上去，却看见那人冷冷的望了过来，眼神中竟带着无尽杀气，竟让它们如坠地狱，忍不住直接趴在地上，不断的发抖。
　　周浩然刚才正愁不知该如何解除尴尬，这两只魔兽撞上来正合他意，直接一个死亡凝视过去，如今的他施展死亡凝视，在各种加成之下，威力恐怖的可怕！
　　两只五阶魔兽竟直接彻底失去了战斗力。
　　随后，他将旺财再次召唤出来，对着两大打手充满霸气的说道：“给我杀光这群魔兽！”
　　随后又转身对着身后三人说道：“放心，有我在，没人能伤害到你们”这一波装逼总算把刚才丢失的颜面挽回一些。
　　。。
　　。。
　　很快，当帝国大军从天而降之时，所有的魔兽全都绝望了，有几只七八阶魔兽甚至表示愿意成为坐骑，为帝国效力。
　　如果在之前，宇文霸还会考虑奴役它们。
　　然而现在，他只想杀光这些魔兽，当即下令大军全部出击，全灭，一只都不放过！
　　更是将那头双头魔蛟带上城头，直接用空间切割术一片一片切割它的身体，折磨至死，魔蛟的惨叫声响彻天地。
　　这场战役彻底结束。
　　然而战斗的双方帝国与魔兽却都输了。
　　帝国这边光是高阶战力便陨落了十位！
　　两位九阶法神，四位八阶元素掌控者，四位七阶元素使，尤其是魔法协会副会长的陨落，更是无法衡量的损失。
　　学员方面也是惨烈，整整六十多名天才，只存活下来二十多名，光天圣学院就死了足足二十五位天才，这些可都是未来的高阶魔法师候选人。
　　帝国建立以来，从未有过如此之严重的损失。
　　帝王震怒，免除宇文霸法师团副团长之位，更是亲自出手将其镇压入狱。
　　魔兽那边更是不必多说，数万魔兽最后只逃回去一只九阶的九幽白虎王，其余全部被灭杀。
　　而作为此战最大的胜利一方，黑暗圣堂的影响力更加强大了，甚至已经深入帝国中央十大城池之中。
　　。。
　　。。
　　。烈焰城，原本属于帝国北边的一座中型城池，可现在，却已经被魔兽占据作为了大本营，所有的房屋建筑全部推倒，魔兽可住不来这些，它们将这里改造成一个个洞穴。
　　然而，城池原本的地牢却是保留了下来，里面关押着数万人类，这是它们的食物！
　　最大的洞穴之中，魔兽几大霸主之一的黑龙王正在大发雷霆，而他对面，竟然就是黑暗圣堂二长老。
　　“你们不是说保证拦下帝国大军吗？”
　　黑龙王怒吼道，整整数万魔兽全部灭亡，损失太大了。
　　更何况里面还有它的孩子，虽然不是纯种，但龙族生育本就极难极难，那已经是他唯一的孩子了！
　　“嘿嘿，龙王何必发怒，只不过死了一群魔兽而已，而且你还乘此机会收服了那九幽白虎王，可是势力大增啊！”
　　二长老却是笑着说道，丝毫不怕这九阶的魔兽霸主。
　　九幽白虎王独自一人逃回来，不得已只能投靠到黑龙王麾下，寻求它的庇护。
　　“可我的孩子也死了！”
　　其实黑龙王心里对那些魔兽的死亡确实没多大所谓。
　　魔兽之间也有种族之分，它龙族算是最上层的种族，对于那些下层种族自然不会有多大的在意。
　　唯一无法接受就是丧子之痛，这是它发怒的根本。
　　“一头杂种蛟龙而已，龙王还年轻，努努力，找头母龙生个纯种的不是更好。”
　　二长老说道。
　　“你！”
　　黑龙王更加怒不可遏，当即就要喷出龙息。
　　竟然说它的孩子是杂种而已，这是赤裸裸的侮辱，更何况，如果能生下纯种龙族它也不会等到现在。
　　“要不我让大长老亲自过来解释一趟！”
　　二长老却是脸色突变，冷冷的说道。
　　黑龙王听到大长老，当即熄火，强行将所有怒气压下，那位存在，曾展现过无上威能，另一位魔兽霸主之一的九头蛇因冲撞了它，被那人只手覆灭，化为灰烬。
　　“哼，我们黑暗圣堂答应了给你们魔兽自由，现在已经实现，你们最好跟我们好好合作，否则，哪来的就回哪去！”
　　二长老见黑龙王老实，冷声道，身影直接消失在原地。
　　黑龙王暗恨不已，说的好听是合作，其实只是把它们魔兽当做炮灰罢了。
　　帝国那边有帝王，黑暗圣堂有那位大长老，都是超越九阶的存在，可它们魔兽没有，竟成了最弱的一方！


第118章 再入亡者世界
　　天圣学院之中，周浩然却是带着顾仙荷在当天就回到了这里，主要是跟她爹妈呆久了呆久了怕露馅，毕竟是他们看着长大的人，如果突然之间性格大变他们肯定要怀疑。
　　李春花当场就大骂周浩然不孝子，刚回来就要走，然而周浩然下一秒掏出那张还有两百万帝国币的卡后，她立刻就上演了一波变脸，甚至恨不得立马赶两人走。
　　不过白阳城只怕也没法呆了，不久之后他们应该也要搬到中央十大城池，有了两百万帝国币，不管在哪也能舒舒服服过很久了，要知道他们以前富裕的时候一年的花销也不过一万帝国币。
　　而顾仙荷也是被宇文昊安排进了天圣学院亡灵系，反正已经安排了两个，多一个也无所谓。
　　至此，圣风亡灵系也有三人重聚，却不知道其他学员怎么样了。
　　然而二十五名天才的死亡对天圣学院也是个沉重的打击，天榜之上，直接空出了二十五个名额。
　　这是第一次很直接的让他们感受到黑暗圣堂与魔兽的可怕，一时间，整个学院都陷入到疯狂修炼的氛围当中。
　　这恐怕是唯一值得高兴的事了吧。
　　。。
　　。。
　　夜晚，周浩然却是在顾仙荷的宿舍内，两人继续着以前在圣风学院时候的双修活动。
　　两人肩靠着肩挨在一起，周浩然冥想的光晕已经完全笼罩了顾仙荷。
　　周浩然偷偷的打量着她的脸庞，如此完美的脸庞，只恨自己以前没有好好学习语文，一时间竟找不到词语来形容。
　　感觉就仿佛是沐浴在圣光下的圣女。
　　谁知，顾仙荷也是突然睁开了眼睛，看着周浩然。
　　周浩然脸皮再厚也是禁不住老脸一红，尴尬的笑了笑：“哈哈，我也是刚刚睁开，真巧啊。”
　　顾仙荷却是早就习惯他这幅德行，也不理他，站起身说道：“我四阶之后还没有签订第二只亡灵生物，明日我准备再进亡者世界。”
　　“真巧，我也还差一只。
　　。。”
　　还没说完，周浩然立马反应过来，美色当前，他竟然把最大的秘密给暴露了。
　　他展现出来的亡灵生物都已经有两只了。
　　不过当时在圣风学院的时候似乎就已经被顾仙荷看到了。
　　果然，他看了一眼顾仙荷，却发现她一点也没有震惊的意思。
　　“如果我说我有两个灵魂，四阶能签订四只亡灵生物，你相信吗？”
　　既然如此，周浩然也不再隐瞒，与其让她胡乱猜测，还不如自爆。
　　“相信。”
　　顾仙荷一脸淡定的点了点头。
　　“一体双魂啊！
　　你相信？”
　　这下轮到周浩然不爽了。
　　你这也太淡定了吧，不应该震惊的跳起来，然后说：“真的吗？
　　我不相信。”
　　之类的话！
　　“因为我相信你不会骗我，所以你说的我都相信。”
　　顾仙荷说完，竟然小脸微微一红，心中有些慌乱，自己怎么会说出这种话。
　　一瞬间，周浩然心中的不爽全都消失不见，甚至有些飘飘然，这是普通同学之间会说的话吗？
　　显然不是啊，莫非顾仙荷同学已经对他有点。
　　。。
　　气氛一时间竟变得有些暧昧。
　　周浩然鼓起勇气，试探性的说道：“要不，我今晚不走了？”
　　“滚！”
　　顾仙荷直接恢复到冷若冰霜的形态，毫无感情的吐出一个字！
　　第二天，两人一起来到天圣异界传送楼，同秘境楼一样，这里也是自主运行，选择前往的异界，然后缴纳足够的功勋便能直接传送。
　　这种跨界传送消耗巨大，前往亡者世界竟然需要500功勋一人，时间同圣风学院一样，也是三天，三天后会自动传送回这里。
　　周浩然毫不犹豫的缴纳了两人1000点功勋，在自己的女人面前，自然要拿出魄力，出手大方。
　　以顾仙荷的性格自然不会就这么接受，不过此时也没说什么，心中打定主意以后一定要还。
　　“小心点，三天后见。”
　　站上传送阵的那一刻，顾仙荷突然说道。
　　“也许不用三天，缘分会让我们在亡者世界中相遇。”
　　周浩然笑了笑。
　　却是在最后那一刻，一把拉住顾仙荷的小手。
　　光芒一闪，两人竟手牵手消失在传送阵上。
　　亡者世界中，周浩然在出现的一瞬间就将两大保镖召唤出来，这种地方阴森森的，到处是危险，人多了才有安全感，虽然也只有他一个是人。
　　“靠，小子，能不能等我消化完那颗亡灵之心再召唤，就差一点点了。”
　　罗格一出现就抱怨道。
　　它此时的气息已经极为接近六阶，消化完的话有很大可能可以直接晋升到六阶骷髅王形态。
　　而六阶，在亡者世界中也算是一方小头领了，可以占据一片小小的领地。
　　“废什么话，给老子找龙去，这次我还非要签订一条龙型亡灵生物不可了。”
　　周浩然不客气的说道。
　　即使到了六阶，那也是他的小弟。
　　他这次的目标便是六阶的骨龙，程夜程爷爷便有一只，他曾经还有幸骑过，当初可是羡慕了许久。
　　以他现在的实力，签订一只六阶的骨龙应该没有问题。
　　“龙在多蒙大陆也属于稀有品种，而在亡者世界则基本上都是一方霸主，你想找落单的六阶骨龙可是相当难。”
　　罗格说道，打算让他放弃这个不切实际的想法。
　　“不难找，龙来了！”
　　却在这时，傻强突然幽幽的说道。
　　下一秒，天空中，一股强大之极的气息伴随着一个巨大的身影降临。
　　周浩然抬起头，愣愣的看着那个身影瑟瑟发抖，这是主角光环再次反向操作了吗！
　　龙竟然真的来了，还不是一般的龙，是他的老朋友，那头九阶的死亡冥龙。
　　“小子，我可是等了你很久啊。”
　　特纳却没有直接发动攻击，宏大的声音直接在上空响起。
　　上次被规则之力逼回亡者世界之前，它就趁机在这小子身上留下了一缕气息，只要周浩然一进入亡者世界，它便能感受到。
　　等了这么多天，总算是等到了，这小子是个不错的玩具，他可不会轻易放过，搞不好还能带它回一次生者世界。
　　“龙爷爷，您等我？”
　　周浩然见死亡冥龙没有直接一口气喷死他，弱弱的说道，只要能交流就还有一线生机。
　　发动神级魔法认爷爷大法，也许可以在亡者世界抱条大粗腿啊！


第119章 大佬的恶趣味
　　“特纳，越界了。”
　　却在这时，又一个宏大的声音在灰暗的天空中响起。
　　特纳的眼中闪过一丝忌惮，整个亡者世界能与它相当的亡灵君主没几个，而此地的便是其中之一。
　　一位九阶巫皇！
　　“嘿嘿，路过而已，马上就走。”
　　特纳说了声，直接伸出爪子一把抓住周浩然跟傻强消失不见。
　　至于那头骷髅没什么特别的，它看不上。
　　旺财心中无比镇定，它已经习惯了它那不靠谱的主人惹出各种大佬，还是那种它还是巫妖王的时候都不敢惹的超级大佬。
　　还是回去消化亡灵结晶吧，至于说周浩然被大佬掐死连累它也被亡灵契约的力量灭杀这种事情，它也懒得去操心了，死就死吧，心累了。
　　周浩然一颗心提到嗓子眼上，生怕那只恐怖的龙爪稍微一用力就要捏碎他，那可就要成为史上死的最惨的穿越男主角了。
　　不过还好，死亡冥龙明显没有要捏死他的意思，坚硬的龙爪纹丝不动，甚至还给他挡住了快速移动产生的巨大风力，让他安稳无比。
　　很快，死亡冥龙便抓着他们飞进一个巨大的洞穴之中，似乎就是它的老巢。
　　特纳松开爪子，将两人直接丢在地上。
　　周浩然拍拍屁股上的灰，打量了一下四周，瞬间眼神火热，他看到了什么？
　　堆积如山的各种魔器，到处散落的亡灵结晶，甚至还有亡灵之心，以及各种他完全不认识但一看就是好东西的宝物。
　　都说龙族有收藏癖，没想到死了的龙族也一样。
　　这一山洞的宝物丢到大陆上绝对要引发一场大地震！
　　“龙爷爷，您有什么需要我做的吗？”
　　周浩然看向死亡冥龙的眼神更加火热了，这不仅是位大粗腿，还是个金光闪闪的大金腿啊。
　　“嗯，我数五秒，你们像上次一样跑。”
　　特纳思索了一阵，说道。
　　它上次就在这小子身上嗅到了一股特殊的灵魂气味。
　　这次再见到，发现还真有古怪，上次过去才多久，就从四阶晋级到五阶，甚至连他的亡灵生物僵尸都升级了。
　　这种人一般都身负大气运，不过一个时代中身负气运之人也并不是唯一，死了便也死了，没什么大不了的。
　　管你什么气运不气运，活到最后的才是真正的胜者。
　　特纳对这些也不在意，它在意的只是这玩具更强更好玩了。
　　上次都能挡住自己的轻轻一击，这次应该能加点力度了吧，特纳有些兴奋的想，而且以他的气运说不定还能发现一个空间通道。
　　“龙爷爷，我为什么要跑？”
　　周浩然当场傻眼，都刚被你抓回来又让我跑是什么操作。
　　“上次那样，你跑，我追，跑的慢了，或者挡不住我的攻击了，那你就死了。”
　　特纳说道。
　　“靠，这哪是什么龙爷爷，这是有特殊癖好的恶龙啊。”
　　周浩然心中骇然，这是死了太久，脑子坏掉了吗，竟然还有这么变态的操作。
　　“那龙爷爷，我能挑一件衣服穿穿吗？
　　我穿的厚一点才能更好的挡住您的攻击啊。”
　　周浩然看着那堆魔器小心翼翼的说道，既然无法避免，不如先搞点好处再说。
　　特纳哪能看不出这小子眼中的贪婪，不过它也无所谓，这堆垃圾什么用也没有，还碍眼。
　　你问它为什么捡这么多垃圾回来？
　　它也也不知道，就莫名其妙的捡了这么多了，可能是刻在龙族基因里的本能？
　　不过要是就这么给这小子，它也不愿意，想了一会说道：“你能逃过五分钟，就可以在里面挑一件。”
　　“龙爷爷，那能不能先挑一件。”
　　特纳也不说话，直接鼻孔中喷出黑色龙息，这小子废话太多，它有点不耐烦了。
　　“我靠，这老龙不讲规矩，都还没说开始！”
　　周浩然心中怒骂，眼看那龙息扑面而来，赶紧让傻强抱起他跑。
　　“速度快了这么多！”
　　特纳眼前一亮，兴奋的当场张开大嘴，喷出一口龙息，这口可是喷出了它五分之一的实力。
　　这口龙息速度极快，刚飞出洞口的傻强竟来不及闪躲，直接被击中，差点摔落在地。
　　周浩然更是感觉浑身被一股死亡之气包围，竟还带着强烈的腐蚀性，浑身剧痛，赶紧施法僵化皮肤与骸骨铠甲，稍微抵挡下腐蚀还好傻强很快反应过来，在跌落的瞬间再次起飞，身后，那头恶龙已经如闪电般追了出来。
　　“靠，这老龙，等我到了九阶非要把它的龙鳞一片一片拔下来不可，不对，这家伙都没龙鳞，那就拆它龙骨。”
　　周浩然心中怒骂。
　　傻强的速度比之四阶的时候快了一倍不止，然而依旧甩不开死亡冥龙。
　　那冥龙似乎是在逗弄他一般，一会故意慢点飞，让周浩然以为要甩掉之时，却又瞬间追了上来，而且每次追上都要喷出一口龙息。
　　傻强的身体虽然能挡掉大部分的正面攻击力，但这龙息飘散开来的腐蚀性却无法挡住。
　　造成现在的周浩然浑身上下已经没有一处完好，衣服全被腐蚀光，甚至那件陪伴了他许久的金线鬼甲都已经破烂不堪。
　　心中犹如在滴血，这件魔器虽然只是中阶，现在看起来确实不够用，但也为他立下了汗马功劳，是件大功臣啊，结果现在落得个尸骨不全的下场。
　　正当那恶龙又要追上来喷出龙息之时，周浩然赶紧大声喊道：“龙爷爷，五分钟时间到了。”
　　死亡冥龙听到，还真停了下来，周浩然心中松了口气，幸好这恶龙还算讲诚信。
　　“还真到了，快乐的时光总是那么短暂。”
　　特纳有些不高兴的说道，它都还没尽兴，不过作为一头有头有脸的死亡君主，说出的话还是得作数。
　　随后它又是伸出龙爪一抓，便将两人再次抓在掌中。
　　周浩然心中骇然，甚至有些绝望，这恶龙要是用出全力，他们根本无处可逃，难道只能陪它在这里玩三天等到自动传送回去？
　　可别说三天，此时的他感觉连一天都坚持不下来。
　　再次回到洞穴中，特纳松开爪子，说道：“嗯，你现在选吧，给你五分钟时间，五分钟后游戏继续。”


第120章 忽悠大佬还是被大佬忽悠？
　　“靠！”
　　周浩然赶紧爬到那堆魔器堆上，开始翻找，这里面最差的恐怕都是高阶魔器，再差的根本入不了那恶龙的眼。
　　不过虽然众多，但现在最重要的是找到一件强悍全身性的防御魔器，不然恐怕撑不过下一轮。
　　结果他翻了半天，以他的眼光根本看不出哪件好哪件坏，眼看着五分钟就要过去，他只能随便挑了一套防御魔甲。
　　“龙爷爷，我就要这套。”
　　“小子，手气不错。”
　　特纳眼中闪过一丝惊奇，不愧是气运加深的人，随便挑都能挑中好东西。
　　那套魔甲可不是它口中的垃圾货色，在这堆魔器中虽不能说是最好的，但也是上等。
　　八阶巨龙的龙皮打造的一整套地阶魔器，防御力惊人，光免疫地阶以下魔法这一条就够恐怖。
　　“还是龙爷爷的眼光好，我只是捡个便宜。”
　　周浩然一边在心中骂着，一边在嘴上拍着龙屁。
　　“我数五个数，5，4，3。
　　。。”
　　特纳却不理会他，直接开始倒数。
　　周浩然赶紧穿上新得的魔器，再次让傻强抱起他开启新一轮的逃亡。
　　五分钟后，特纳再次抓着半死不活的周浩然以及傻强回到洞穴之中。
　　周浩然躺在地上，眼神呆滞，原本以为穿了一身的魔器应该就可以撑住，谁曾想这恶龙竟然也直接加大了力度。
　　这次连傻强都承受不住，数次摔落在地上，现在躺在洞里也是亡灵气息微弱。
　　周浩然更是被那龙息喷的只剩下半口气，心中凄凉无比，这恶龙存心要玩死他们啊。
　　“你可以再去挑一件，这次给你十分钟时间。”
　　特纳看着躺在地上的周浩然，还颇为人道的多给了五分钟时间。
　　周浩然却是懒得再动，这穿再多的魔具，这恶龙还是想杀就杀，自己就是在徒劳无功的垂死挣扎。
　　这下轮到特纳急了，这玩的好好的怎么就不玩了呢：“这次我允许你挑两件，你再逃一次，也许就能找到空间通道了。”
　　“空间通道？
　　这恶龙这么玩弄自己莫非是为了空间通道？”
　　周浩然心中一动，这恶龙难道是还想去生者世界？
　　也对，当初的旺财可是为了去生者世界把一身的实力全部化为灰烬。
　　“我靠，那你让我去帮找空间通道不就好了，用得着这么折磨我？”
　　周浩然抱怨道，都到了这时候，哪管它是不是什么九阶大佬。
　　“不行，你必须陷入死亡危机之时才能触发气运的力量，硬找是找不到的。”
　　特纳竟也没生气，巨大的龙头盯着周浩然说道。
　　“还有这说法，这不就是主角光环吗？”
　　周浩然心中狐疑，这恶龙竟然还知道主角光环的作用？
　　“龙爷爷，您找空间通道是想回生者世界吗？”
　　眼看着有的谈，周浩然再次变成乖孙子。
　　特纳也不说话，显然是默认了。
　　周浩然见此，大着胆子说道：“龙爷爷，找到空间通道您也只能去生者世界几分钟时间，这怎么够啊？”
　　“不如这样，您跟我签订亡灵契约，这样的话您想在生者世界呆多久就能呆多久。”
　　“您放心，我肯定不会用契约来束缚您的。”
　　周浩然说完偷偷抬头看了一眼恶龙，却见恶龙的眼神中充满鄙视，那神情仿佛在说：“你在想P吃？”
　　它要是愿意签订亡灵契约，只怕九阶的亡灵法神都排着队，哪还轮得到他。
　　“哈哈，龙爷爷，我刚刚只是在开玩笑。”
　　周浩然尴尬的说道，看来自己想忽悠这恶龙确实是太天真了点。
　　“我可以与你签订契约。”
　　谁知下一秒，特纳竟开口说道。
　　周浩然猛地抬起头，生怕这恶龙又是在戏弄自己。
　　“将你的灵魂之火分裂出来吧？”
　　特纳却是认真的说道。
　　这下轮到周浩然迟疑了，他可不相信这恶龙真的愿意成为他的契约生物。
　　“不签订的话你就继续跑吧。”
　　特纳也是无所谓的说道。
　　“靠，二选一，死就死吧。”
　　周浩然一咬牙，将灵魂之火分裂出一小部分，这恶龙想杀他太简单了，连续跑三天这个想法根本不可能。
　　特纳看着这灵魂之火，心中也是微微一动，随后张开巨口，吐出一小簇白色火焰，这是它的本命龙息。
　　火焰小心翼翼的包裹住周浩然的灵魂之火，随后两者交融在一起，慢慢融化，消失不见。
　　周浩然看着眼前这奇特的一幕，突然感觉到灵魂中真的多了一份契约的力量，不过跟亡灵契约完全不同。
　　“这不会是自己成为这恶龙的契约生物了吧！”
　　周浩然心中不由的冒出一个可怕的想法。
　　却见此时的特纳也是充满震撼，竟然真的成功了，这小子的灵魂之中恐怕真有大古怪。
　　其实它也没多大把握，只是尝试下罢了，毕竟，它可是九阶巅峰，而周浩然只是五阶而已。
　　感受到周浩然的眼神，特纳倒是难得的耐心开口道：“这不是亡灵契约，而是联盟契约，你我之间结成联盟，在契约之中，属于平等关系，没有主仆之分，无法用契约力量强制对方。”
　　“不过，结成了联盟契约，唯一的约束便是，我们不能伤害彼此，不然就会受到契约的惩罚。”
　　还有一条它没说，那便是联盟契约的双方需要实力相当才能签订成功！
　　听到这，周浩然提着的心彻底放了下来，看来自己的小命算是保住了。
　　“那龙爷爷，我以后可以请您帮忙吗？”
　　周浩然充满期待的说道。
　　虽然说是平等双方，但实力差距摆在这，怎么可能平等，周浩然觉得自己还是当乖孙子比较好。
　　“以你现在的精神力，恐怕不行。”
　　特纳却是摇了摇头，说道。
　　“亡灵生物出现在生者世界会遭到规则惩罚，而亡灵契约的力量可以完全抵挡掉惩罚。”
　　“但联盟契约的契约之力没这么强大，我如果要跟随契约力量出现在生者世界，还需要你大量的精神力来抵挡规则之力。”
　　“以你现在的精神力，恐怕还不足以承担。”
　　“等你到了六阶，也许可以。”
　　“那我到了六阶，龙爷爷您可以出去帮我多久？”
　　周浩然有点兴奋起来了。
　　六阶而已，如果他全力修炼，估计也用不了多久，到时候带一头九阶死亡冥龙出去打架，那不是整个大陆横着走。
　　“大概一秒钟吧。”
　　特纳想了想说道。


第121章 各怀鬼胎
　　“靠！”
　　周浩然忍不住爆出一句粗口。
　　时间这么短，还算什么男人？
　　这不就是传说中的秒男！
　　想象一下，在敌人无比惊恐的眼神中，死亡冥龙降临，然后下一秒它就消失了，这纯粹是搞笑啊。
　　“那还是看在你精神力异于常人的情况下。”
　　特纳心中无语，说道：“你可知道，一名普通九阶法神的精神力也只够我出现在生者世界一分钟时间。”
　　“这也是没有法神愿意签订联盟契约的原因。”
　　对于它们这些亡灵君主来说，都无比渴望能去往生者世界，但如果签订亡灵契约，成为别人的奴隶，那万万是不可能的，大家都是有头有脸的大佬，宁死都不行。
　　而联盟契约的契约之力又太弱，它们亡灵生物自然是愿意签订，一分钟对它们来说也是很渴望的，可法神肯定不愿意找一个只能出战一分钟还要吸干他们精神力的亡灵生物。
　　再加上九阶的亡灵法神本来就少，以至于这个契约都快要失传，特纳也是因为活的久才知道的多。
　　现在能与这小子签订联盟契约，它心中也是隐隐有些期待，六阶只有一秒钟，那到了七阶八阶甚至九阶法神呢？
　　以这小子的变态资质加上气运之力的作用，只要不发生太大的意外，将来有很大可能成就九阶法神之位。
　　到那时，这小子的精神力肯定极其变态，也许可以支撑自己长时间在生者世界战斗。
　　想到这，特纳看向周浩然的眼神都火热了起来。
　　“小子，我很看好你。”
　　周浩然只觉得莫名其妙，被看的浑身难受，这恶龙不会还有其他的变态癖好吧。
　　浪费了一个契约名额，签订了一个无法使用的九阶大佬，这波感觉亏了啊，只能希望七阶以后希望能持久点了。
　　不过下一秒，周浩然突然一愣，在生者世界无法召唤，那在亡者世界呢？
　　自己这是成功抱上了一根亡者世界的超级粗腿啊，以后在这还不是横着走。
　　瞬间，周浩然看向恶龙的眼神也火热了起来。
　　一人一龙各怀鬼胎，用火热的眼神相视一笑。
　　“龙爷爷，您能不能找几个人类啊？”
　　周浩然想了一下，说道。
　　亡者世界虽大，但以这恶龙的实力地位，找几个人应该也不是太难吧，不只是顾仙荷，甚至可以让它帮忙找下两位院长以及其他亡灵系的同学。
　　虽然已经过去了这么久，他们还存活在亡者世界的概率已经不大，但周浩然心中始终抱着一丝希望。
　　“嗯，我困了，要睡觉了。”
　　谁知这恶龙却直接打了个哈欠，整个洞穴中都充满了它的口气，根本没有帮忙的意思。
　　“靠，你一个九阶亡灵生物还会困？”
　　周浩然心中暗骂，再次感觉到这联盟契约的没用，根本没啥约束力啊。
　　“联盟契约双方平等，所以对于任何要求都可以拒绝。”
　　特纳似乎看出了周浩然心中所想，说道。
　　“你走吧，我要睡觉了。”
　　既然契约双方无法伤害对方，特纳也不准备继续玩游戏，直接下了逐客令，它堂堂死亡君主可没这闲工夫陪一个小家伙找什么人。
　　等他的精神力足够支撑自己前往生者世界再说吧。
　　周浩然无奈，这腿抱的没啥用啊，眼看着恶龙就要赶人，他赶紧说道：“那龙爷爷，刚才您答应我可以拿两件魔器？”
　　特纳双眼一瞪，这小子有点烦人啊。
　　“只能拿两件，拿了赶紧滚！”
　　周浩然再次屁颠屁颠的爬上那堆魔器中，一时间也不知道选啥，实在是眼光有限，最后只能凭感觉以及气息选了一个戒指以及一个圆球模样的东西。
　　他也不敢多拿，虽说这恶龙现在无法伤害自己，但也只是无法亲自出手而已，真要想杀了他，方法还是很多的。
　　在恶龙极不耐烦的眼神中，周浩然赶紧跑出洞穴，这波还真是九死一生，不过收获也是巨大。
　　三件魔器，光身上这套铠甲就极其惊人，在九阶死亡冥龙的攻击下，也仅仅是有些破损，甚至现在再看时，周浩然惊奇的发现那些破损的地方都已经慢慢修复了。
　　自带修复功能的顶级魔器，而且还是一整套的，更神奇的是穿着不显笨重，极其灵活，这要是拿出去拍卖恐怕会是天价。
　　“嗯，这可是从恶龙身上拔下来的，就叫神龙铠甲吧。”
　　周浩然思索了一下，给它取了个霸气名字，却不知道歪打正着，这正是龙皮所制。
　　然后赶紧将其脱下放入储物戒指中，拿出普通衣物穿上，虽然这玩意穿在身上极其酷炫，逼格惊人，但这种可以当做底牌的东西还是藏起来用来阴人比较好。
　　另外两件虽然不知道有什么作用，这种地方却也不好实验，不过光凭气息就知道不是凡品，最差也在地阶以上。
　　然而周浩然却又迷茫了，来亡者时间才半天时间，自己的契约生物名额却已经用掉，那么接下来两天半要去做什么？
　　想了想，只能继续游荡，说不定缘分还真能让他遇见顾仙荷。
　　既然要闲逛，保镖当然得先就位，于是旺财又在一脸不爽之中被召唤而来。
　　“小子，你竟然没死？”
　　罗格还真吃惊了，被死亡君主抓走，不但没死，看现在的样子还过的挺滋润。
　　他越来越怀疑这小子是死神私生子了。
　　“怎么？
　　我没事你很不高兴的样子？”
　　周浩然斜了它一眼说道。
　　“嘿嘿，那怎么可能，你死了我不也就没了吗？”
　　罗格笑了笑，刚刚只不过是太震惊了而已。
　　“这里面就是那位的老巢？”
　　随后，罗格看了一眼洞口，小声的问道。
　　周浩然点了点头，神秘兮兮的说：“里面，光我看到的亡灵之心就有将近十颗。”
　　罗格眼睛瞬间放出无比贪婪的光芒，差点就要不顾一切的冲进去抢，还好仅存的理智让它不敢这么做。
　　真要这么做，怕是一秒钟就要变成一堆碎骨啊。
　　“别想了，等我九阶了带你来这里打劫！”
　　周浩然这次在心中说道。
　　这恶龙玩弄了他这么久，此仇不报非周浩然啊。
　　契约只说不能互相伤害，没说不能抢劫啊！


第122章 尸龙
　　亡者世界中，大部分在外游荡的都是六阶以下的亡灵生物。
　　而七阶以上的高阶亡灵生物基本上都有自己的领地，低阶的闯入它们的领地，它们也不太会管。
　　只有同阶或者高阶的亡灵生物闯入，才会视为挑衅。
　　所以周浩然此时的实力自然不需要像以前那般提心吊胆。
　　整整两天时间，都是在闲逛中度过，遇到不长眼的亡灵生物，傻强出手就足够了，此时的他，装备魔器使用战技的话，甚至能秒杀一些六阶，极其变态。
　　却在两天之后，传说中的缘分还真的发挥了作用，他真的遇见了顾仙荷。
　　只见她竟是坐在地上疗伤，感受到有人靠近，立即睁开眼，这才瞬间放松下来。
　　周浩然看着可是心疼极了，此时的顾仙荷凄惨无比，浑身上下竟有数处伤口在流着血，尤其是那张原本完美无瑕的脸上，竟然都有几处伤痕。
　　“没想到缘分还真让我们相遇了。”
　　顾仙荷却是微笑着说道，亡者世界这么大，她也没想到两人竟然真的会碰上。
　　原本的浑身剧痛也仿佛消失，只感觉到无比的轻松，不知为何，周浩然一出现，她便觉得有了主心骨一般。
　　“是谁干的？”
　　周浩然却是怒气勃发，竟然敢伤他的女人，他护妻小王子的名号可不是白叫的。
　　“你不会还要跟一只亡灵生物生气吧？”
　　顾仙荷噗嗤一笑，竟然还开起了玩笑。
　　“亡灵生物也不行，看我不把它全身都拆了，它在哪里！”
　　仙女一笑，周浩然的怒气瞬间消了一大半，但还是想要手撕了对方。
　　“我要与它签订亡灵契约。”
　　顾仙荷指了指前方的一个小山洞，说道：“就在里面。”
　　“那行，我去把它打残了拖出来，让你签订。”
　　周浩然说着就要走进山洞，他却很好奇顾仙荷看中的是什么亡灵生物，都受伤了还不放弃。
　　顾仙荷却是一把拉住了他，摇了摇头说道：“如果外人帮忙，亡灵契约是不会成功的，这是亡者世界的规则。”
　　周浩然楞在那里，他还第一次知道有这说法，不过下一秒他就有点飘飘然起来了，因为顾仙荷拉住了他的手。
　　顾仙荷也很快反应过来，赶紧松开手，脸上微微一红，说道：“等我再恢复下，那只亡灵生物也受了伤，我的地狱骑士在契约空间中恢复的比它快，等下一次也许可以打败它。”
　　周浩然还在回味刚才那一刻，心情激荡，听顾仙荷说完之后，直接将那套神龙铠甲拿了出来：“穿上它。”
　　“这是？”
　　顾仙荷眼中露出惊异，她的眼光可比周浩然强多了，一眼就看出这套铠甲的非凡。
　　“这是神龙铠甲，也不算什么，我从一头九阶死亡冥龙那里拿的，它那还有很多。
　　。。
　　。”
　　接下来，周浩然一阵吹嘘，把自己打造成一个勇士，声情并茂的讲述了一个勇者斗恶龙的故事，故事结尾，恶龙被勇士征服，献上了它珍藏的宝藏。
　　顾仙荷一脸微笑的听他讲完，那眼神似乎在说：“你编，你继续编，我看看你还能编多久？”
　　周浩然也被看的不自在，自诩脸皮厚到一定境界的他都不禁微微脸红。
　　“总之，你穿上它，再去收服那头亡灵生物吧。”
　　“好。”
　　顾仙荷也不推辞，直接接过来穿上，说道：“打完之后我便还给你。”
　　此时的顾仙荷穿上神龙铠甲别有一番风味，显得极其英姿飒爽。
　　周浩然欣赏了一会，索性将手上的亡者之戒也摘下，让顾仙荷戴上。
　　自己的女人，必须要给她最好的，不能让她受一点伤。
　　顾仙荷也没拒绝，现在也不是矫情的时候，三天时间快到，要是一身地阶魔器加持下，她还是打不过那头亡灵生物，只能说她没有这个气运了。
　　休息好，两人直接走进那洞穴。
　　而周浩然这才发现，洞穴内的亡灵生物竟然就是他心心念念的龙形亡灵生物！
　　就连罗格都在一旁感叹：“五阶的尸龙，这玩意可很难遇见啊，整个亡者世界恐怕都没有几头。”
　　龙在多蒙大陆数量就极少，死后能化为亡灵生物的就更少了，而它们一旦化为亡灵生物最弱也是五阶尸龙，起步就压榨大多数亡灵生物。
　　而且它们进阶极快，基本上不会在五阶尸龙阶段停留太久。
　　也就是说这只尸龙是刚死不久的，顾仙荷运气极好，当然要在她成功签订契约后才能这么说。
　　那尸龙也看到了那讨厌的女人，已经打扰了它很多次了，竟然妄想让自己成为他的奴隶，龙族的骄傲怎么可能答应。
　　这次一定要让她有来无回。
　　尸龙直接张口，喷出一股充满尸气的弱小龙息。
　　但弱小也是相对于强大的龙族来说的，实际上这龙息可一点也不弱，前几次这女人可是被这龙息烧的凄惨无比。
　　谁知这次这龙息击中了，那女人却毫发无伤，尸龙毕竟还是亡灵生物，反应有些迟钝，竟愣在了那里。
　　顾仙荷再次感受到这套铠甲的强大之处，那尸龙的龙息威力比一般的中阶魔法都要强，然而却被完全的抵御了下来，自己没有受到一丝的伤害。
　　趁此机会，地狱骑士瞬间一跃，亡者之戒加持下的亡灵强化效果也是更加强大，地狱骑士的实力比平时暴涨了一倍，已经堪比五阶。
　　不过还是不够，地狱骑士一个冲撞之下，尸龙竟只是微微后退几步，更是被直接激怒，一口咬住地狱骑士的马腿，将它甩翻出去。
　　而就在下一秒，顾仙荷的攻击魔法就已经袭来，她显然不会觉得光靠地狱骑士就能打赢尸龙。
　　周浩然也没想到，顾仙荷一个仙女，战斗起来也是如此疯狂，在神龙铠甲的防护下，更是彻底没了后顾之忧，直接冲到尸龙脸上输出。
　　小小的尸龙承受了它这个境界不该承受的摧残之后，终于坚持不住倒在地上，而后，顾仙荷也是松了口气，她的精神力也快耗尽了。
　　眼看着顾仙荷成功与尸龙签订了亡灵契约，周浩然心中也是羡慕。
　　不过随后一想，顾仙荷那不是自己的女人吗，自己女人的龙，四舍五入之后，那不就是自己的龙吗？
　　如此想来，自己骑龙的中二少年之梦总算是实现了。


第123章 年轻人不知道谦虚吗？
　　能签订一只五阶的尸龙，顾仙荷也是极为高兴，难得的露出一丝少女该有的气息，竟颇为欢快的跑了过来。
　　感受到周浩然炽热的眼神，苍白的脸上微微一红，但很快又恢复到冷若冰霜的姿态，将神龙铠甲以及亡者之戒递过，说道：“谢谢。”
　　“女人啊，你的名字叫做傲娇。”
　　周浩然心中吐槽了一句，接过东西。
　　虽然他有心直接让顾仙荷拿着，但她显然不可能接受，这东西已经超出了礼物的范畴。
　　“还有两个多小时时间，不如我们就在这休息下吧。”
　　将东西收好后，周浩然看了一眼时间提议道。
　　幽暗的山洞中，孤男寡女，他开始微微兴奋，以前看过的许多电影片段纷纷涌上心头，期待的看向顾仙荷。
　　顾仙荷点了点头，她倒没多想，只是确实累了，精神力消耗太大，此时也不便再出去瞎逛，便就地坐下恢复。
　　周浩然最终还是没有被色心冲昏头脑，刚才也不过是想想罢了，这里可是亡者世界，换句话就是死人的坟墓，他可没有坟头蹦迪的爱好。
　　看着顾仙荷开始修炼，他便在洞口坐下，打起十二分的精神，可不能让那些不长眼的亡灵生物打扰了自己的女人。
　　却在这时，他突然感受到不远处竟传来魔法波动，心中一动，立马站了起来，说道：“那边有人，过去看看。”
　　顾仙荷一听也是站了起来，亡者世界中遇到人类，便等于他乡遇故知，不管是谁，都得过去看看。
　　两人朝着魔法波动的方向跑去。
　　远远的，竟然看到一头骨龙在被数头亡灵生物围攻，周浩然看到那骨龙的瞬间，只觉得心中狂跳。
　　那条骨龙，他曾经乘坐过，是程夜的，前方是程爷爷！
　　想到这，周浩然立刻加快速度，他能感觉到那头骨龙的气息不对劲，似乎已经受伤了。
　　程夜在一旁不断的使用低阶亡灵系魔法干扰那几头亡灵生物，此时的他一副凄惨模样，浑身上下脏兮兮的没有一处干净的地方，身形也是消瘦了不少。
　　没办法，任谁在亡者世界中游荡一个多月的时间也不可能保持太好的姿态。
　　他可不是周浩然那种愣头青，六阶的实力在亡者世界中不算弱，如果闯入别人的领地，已经会引起那些领主的攻击。
　　所以这一个多月他都是极其小心，可是说每走一步都是胆战心惊，硬生生在这逛了一个多月，可以说很是幸运了。
　　然后不幸的就是逛了这么久也没发现空间通道。
　　时间越久，他心中的希望就越少，一个不慎之下竟引来了三头六阶亡灵生物的攻击。
　　在这种危险的地方，也没办法好好恢复精神力，所以使用魔法都是极其谨慎，能省就省。
　　然而即使这样，他现在所剩的精神力也已经不多，只能施展一些地阶魔法，甚至是术法，再加上亡灵生物本就对亡灵魔法有一定的免疫，现在根本无法对六阶的亡灵生物造成太大的伤害。
　　而他另一头契约亡灵生物甚至已经受了重伤，被他收回契约空间，也幸亏骨龙的强大，才能勉强挡住三头六阶的围攻。
　　不过再这样下去，恐怕也坚持不了多久，程夜心中一片灰暗，想起了老霍，想起了亡灵系的那些学员。
　　希望他们都已经回到生者世界了吧。
　　恍惚中，他似乎看到了一头僵尸。
　　咦，这是什么僵尸。
　　五阶血僵，怎么这么厉害，还会使用战技，一枪下去，一头六阶的亡灵生物就爆炸了。
　　这也太夸张了吧，怎么可能有这种僵尸，看来自己是太累了，都出现幻觉了。
　　没想到自己堂堂十大学院的亡灵系院长，就要死在这了，也不知道我死后会不会变成亡灵生物，还会有意识吗？
　　那不是周浩然那小子吗？
　　他怎么出现在这，还有他身边那个女生，顾仙荷，看来自己是真的要死都，都开始做梦了。
　　还叫我程爷爷，程爷爷，好怀念的称呼啊，要是一切都没发生该有多好。
　　程爷爷？
　　程夜瞬间惊醒，一把拍向前方那人的脸。
　　“啪”的一声，温热的手感传来，程夜简直不敢相信，哆哆嗦嗦的说道：“小，小，小周？”
　　“是我啊，程爷爷，您打我干嘛？”
　　周浩然委屈的像个孩子，怎么就莫名其妙的挨了一巴掌，偏偏他还不能还手。
　　“小周，真的是你！”
　　程夜这才反应过来，无比激动的说道。
　　“不是我还能有谁，程爷爷你不会是在亡者世界呆久了，老年痴呆了吧。”
　　周浩然担心的说道。
　　“你TM的才痴呆。”
　　程夜原本萎靡的精神都恢复过来，破口大骂。
　　说话间，那边的傻强已经利索的解决掉剩下的两只六阶亡灵生物。
　　程夜心中无比惊异，有些不敢相信的说道：“这只僵尸，你的？”
　　“对啊，程爷爷，这是我的亡灵生物-傻强，厉害吧！”
　　周浩然说完，还特地让傻强跟那只半残的骨龙站在一起，意思就是：“比你那头中看不中用的骨龙是强多了啊。”
　　程夜无语至极，他哪能看不出这点小心思。
　　这才多久没见，周浩然现在已经飘了啊。
　　然后他再仔细看时，才发现了一个更加惊人的事实，忍不住惊呼道：“你五阶了？”
　　他明明记得周浩然刚进亡灵世界时都才刚到四阶不久，然后一个多月后，怎么就五阶了？
　　这是什么速度！
　　“是啊，程爷爷，是不是让您失望了，我也觉得有点慢。”
　　周浩然叹了口气，仿佛程夜是在说他怎么才五阶一般。
　　程夜茫然了，这还是那个乖巧可爱的周浩然吗？
　　为什么现在自己瞬间不想说话了。
　　然后他很悲哀的发现，现在的自己恐怕已经打不过这个乖孙子了，那头恐怖的僵尸怕是真能吊打自己的骨龙啊。
　　他决定不再继续这个话题，转而看向顾仙荷，这小姑娘可比那小子可爱多了，然后他才再次惊呼：“你四阶了？”
　　虽然比不上那小子，不过那小子不能以正常人来对待，顾仙荷这也才修炼一年不到，即使她是A级资质，那也是惊人。
　　以往帝国中能在魔法一年级时就晋升四阶的，都被称为绝世天才，可以引起整个帝国的瞩目。
　　“嗯，”顾仙荷点了点头，却是皱起眉：“太慢了，不知道多久才能晋升五阶。”
　　有周浩这个变态在，她是真的觉得慢。
　　程夜听完沉默了一会儿，突然间有些意兴阑珊。
　　“这个世界怎么了？
　　年轻人都不知道谦虚了吗？”


第124章 回归
　　山洞中，程夜吃着周浩然拿出来的食物和水，竟然有些莫名的想哭，这一个多月恍若隔世。
　　不过还是强忍着，要是在学员面前流泪，那他院长的面子还要不要了。
　　“你们两个怎么在一起，在亡者世界中碰到的吗？”
　　吃完，程夜问道。
　　周浩然便将这一个多月发生的事情娓娓道来，去掉了一些自己出糗的片段，然后夸大了一些自己威武的情节，不过大致上还是符合现实的。
　　虽然周浩然没说什么惊险，不过程夜还是听的胆战心惊，尤其是听到遇到九阶死亡冥龙的时候，更是倒吸了一口凉气。
　　遇到那种亡者世界食物链顶端的大佬都能安然无恙，只能感叹这小子真是气运极盛。
　　后面再听到帝国发生的各种动荡，魔兽攻城，黑暗圣堂作乱，心中更是无比愤怒，没想到圣风城仅仅是个开始。
　　“没想到你们现在都已经是天圣学院的学员了。”
　　程夜感叹道，那可是排名第一的学院，比圣风强的不是一星半点。
　　“院长。”
　　顾仙荷有些不知如何开口，说起来她还是程夜的关门弟子，虽然之后程夜一门心思都放在了周浩然身上，根本没有管过她。
　　“哈哈，可别误会，我只是单纯的为你们高兴罢了。”
　　程夜笑着说道，圣风都已经烟消云散，几人自然都已经不是圣风的人，能有更好的去处他是真的高兴。
　　“程爷爷，那你有遇到霍爷爷吗？
　　或者其他的学员？”
　　周浩然却是有些期待的问道。
　　程夜沉默，半响过后才从他的储物腰带中拿出一具尸体，说道：“我赶到的时候他已经走了。”
　　周浩然脑中“轰”的一声，愣愣的看着那具尸体，虽然他心中早就做好的准备，但真正看到的时候才发现心脏犹如被什么东西抓紧了一般难受，甚至有些窒息。
　　那张已经有些灰白的脸他无比的熟悉，胡志友。
　　那个一开始还嘲讽过他的人，一副十足的小人模样，却在之后，成为了共同战斗的队友。
　　一个把拍马屁功夫点满，然后资质平平的人，在其他小说中，恐怕会是个反派角色身边的小跟班吧。
　　那些他曾经拍过自己马屁的话一句句涌上心头，周浩然只觉得眼睛竟莫名的开始湿润，随后赶紧背过身，不再去看那具尸体，声音颤抖的说道：“这小子就是不知道好好修炼，我都说过他多少回了。”
　　一旁的顾仙荷早已泪流满面，所谓的冷若冰霜只不是她的表象，对待陌生人的伪装罢了。
　　曾经的五人天天在一起修炼，她早已将胡志友当成自己的朋友。
　　程夜等两人平复了一下心情才说道：“我想将他带回多蒙大陆安葬，而不是留在这异乡。”
　　虽然他对胡志友没有多大的印象，但毕竟是他的学生。
　　“谢谢程爷爷，把他交给我吧。”
　　周浩然郑重的说道，整理了一下胡志友的衣服，小心翼翼的将他收进储物戒指中。
　　程夜点了点头，“除了他之外，我便没有遇到其他人了，要不是遇到了你们，我怕是也要坚持不下去。”
　　也许是年岁大的缘故，他却是看的比较开，当时那种情况进入亡者世界本就是搏一线生机，能活下来几个已经很好了。
　　“程爷爷，我遇到风爷爷了。”
　　沉默了一会后，周浩然还是决定说出来，不然憋在心里也是难受。
　　“哦，风校长？
　　他现在怎么样了？”
　　程夜也激动了一下。
　　顾仙荷也从悲伤中走了出来，一脸惊讶，这事她可没听周浩然说过。
　　“他。
　　。。
　　。他加入了黑暗圣堂。”
　　周浩然断断续续的说道，当时那个9号他确信就是风凌。
　　“怎么可能。”
　　顾仙荷忍不住后退了几步，黑暗圣堂可是圣风城之事的罪魁祸首啊。
　　程夜也是脸色一白，似乎无法接受，过了好一会儿才说道：“风校长他，他跟我们不一样，他是土生土长的圣风城人，整个家族都在圣风城中。”
　　剩下的话他没有说完，但已经很明白，风凌的整个家族都在禁咒下灰飞烟灭，他的父母孩子，所有的亲人！
　　也许他恨黑暗圣堂，但也可能更恨帝国，谁也无法去评判什么。
　　“也许他加入黑暗圣堂有其他的目的。”
　　程夜最后仿佛自我安慰般说道。
　　“不说这些了吧，你们的时间快要到了吧。”
　　程夜收拾了一下心情，说道。
　　周浩然这才反应过来，传送的时间已经快到了，而程夜却无法跟他们一起传送过去。
　　“程爷爷，有没有办法取消传送，我留在这里帮你找空间隧道。”
　　周浩然赶紧说道，如果留下程夜一个人在这，他怕下一次见到的又会是一具尸体。
　　而据那头恶龙所说，自己的主角光环还有增加找到空间隧道的几率。
　　“别傻了，别说没有这种办法，即使有，我也不会让你留下来冒险的。”
　　“一个多月时间都过来，这小小的亡者世界还难不倒我，说不定下一秒我就发现空间隧道了。”
　　程夜充满自信的说道。
　　然而话音刚落，整个山洞中突然一阵空间波动，一道黑色的裂缝竟然慢慢的形成。
　　三人面面相觑。
　　空间隧道数量不多，而且位置也不固定，在整个亡者世界中随机出现，现在，它竟然真真切切的出现在这个山洞里，程夜都怀疑自己这是学了什么预言系魔法吗？
　　周浩然更是一头雾水，这是算自己的主角光环发挥作用了，还是说程爷爷本身也是个气运之子？
　　不，应该说是气运老头？
　　“哈哈，我说什么来着，想我年轻的时候也是一代天骄，气运加身，哪里是那么容易死的，你看，我说能找到空间隧道就能找到。”
　　程夜大笑着说道。
　　“程爷爷不要太大意了，空间隧道的另一边不知是何处，危险还没解除呢。”
　　周浩然无语的说道，都这么大年纪了还这么不稳重。
　　“嗯？
　　你在教我做事？”
　　程夜斜了周浩然一眼，虽然圣风学院没了，但我永远是你院长加爷爷。
　　“我哪敢，程爷爷回到生者世界后尽快来天帝城中，我们都在那等您。”
　　周浩然说完，传送时间也到了。
　　程夜点了点头，见两人彻底消失，才重重的叹了口气，再不复刚才那般轻松自如，整了整衣服，一脚踏进空间隧道。


第125章 元素精灵的祝福
　　万毒谷黑暗圣堂总部，大厅中此时汇聚了六位长老，八位堂主。
　　而大厅中央上方，竟出现了周浩然的图像，画面正是当初他发现魔法阵薄弱点的时刻。
　　“嘿嘿，情报传来，这小子可不简单，出自圣风学院，最初的资质评测仅仅为C级，然而表现出来的天赋却将一众S级都甩在身后。”
　　“仅仅半年多，就晋升到四阶魔法师，至于当初为何没有死于圣风城，这件事还未查清楚，而后加入天圣学院，以四阶的境界战胜天榜三十名的萧奕。”
　　“他的亡灵生物一只骷髅，一只僵尸，皆是变异型亡灵生物，非常强，而以上次表现出来的实力，他已经晋升到五阶大魔法师的境界。”
　　“这速度堪称恐怖。”
　　说话的正是三号堂主，专门负责收集情报。
　　“天赋强不代表他就可以找到魔法阵的薄弱点，上次是谁负责他们这些天才？”
　　五长老沉声说道。
　　他们这些长老主要负责帝国八九阶的战力。
　　“是九号。”
　　五号上前一步，不过他很快又再说道：“九号负责清理那些学员，我亲眼所在，至少几十名天才死在他手中。”
　　他只说出事实，至于判断的事交给那些长老。
　　听到此，二长老点了点头，对于所有组织来说，天才都是极为重要的，他们黑暗圣堂也不例外。
　　“九号，你说下当时的情况。”
　　“这小子确实不简单，硬接了我一个高阶魔法却没受多大伤害，而且他的僵尸速度极快，我无法锁定他。”
　　九号冷漠的说道，毫无畏惧的看向诸位长老。
　　黑暗圣堂中，所有人都以面具示人，至于面具后面的真实面目，即使二长老也不知道，也许在场的几位长老中，甚至还有帝国的高层人物。
　　而只要不暴露他的真实身份，那这些长老顶多也只是怀疑罢了。
　　至于大长老，基本见不到人，更没人知道他心里在想什么。
　　“看来还真是这小子运气好。”
　　二长老说道：“每个时代都有几位气运极盛的天才人物，在场几位长老能到九阶法神的地步，想必或多或少有气运加身。”
　　“如周浩然这般人物，气运旺盛，将来极有可能成为我黑暗圣堂大业的阻碍，必须扼杀在摇篮中，将其列为S级目标。”
　　“密切关注行踪，如有机会，不惜一切代价，必杀之。”
　　从大厅出来，九号便直接返回自己的房间。
　　将门关好，转过身。
　　突然之间，房间内闪过一阵黑色的光芒，一个人影竟出现在他眼前。
　　来人也是一脸惊愕，似乎完全没搞清楚状况，愣愣的看着九号。
　　面具？
　　他心中一惊，这该不会是黑暗圣堂之人吧，自己现在在黑暗圣堂的地方？
　　九号看着眼前这人也是一脸头疼，完全不知道发生了什么。
　　不过，他还是很快掏出一张白色面具，冷冷的说道：“赶快带上。”。
　　。。
　　。夜晚，亡灵系宿舍，周浩然将那两件不知用途的魔器取出，心中颇为兴奋，有种以前开盲盒的紧张感啊，不知道这两件玩意会给自己什么惊喜。
　　先是带上那枚戒指，然后尝试着输入精神力，一瞬间，他竟感觉到自己的灵魂之力竟跑出一丝进入了这枚戒指之中。
　　这是灵魂绑定了，他心中惊骇，莫非又是一枚储物戒指。
　　然后他仔细感受，却没出现储物空间，这让他不但没有失望，反而更加惊喜。
　　虽然他的魔器知识不是很丰富，但也知道一些基本的常识，能灵魂绑定的魔器如果不是储物魔器，那么就只剩下一种可能。
　　这戒指是一枚天阶魔器！
　　周浩然心脏跳动的厉害，天阶魔器极其罕见，甚至有些混的一般的九阶法神都没有一件。
　　而绑定之后，这件天阶魔器的信息便出现在他的脑海中：元素精灵的祝福：提升魔法威力，提升元素亲和力，提升精神力使用效率（就是同样的魔法可以用更少的精神力施展）三大属性，简单来说就是让你更强更快更持久，指的是魔法方面的。
　　至于具体提升多少则需要亲身试验才能知道，不过作为天阶魔器，效果肯定不会弱。
　　除了这些之外，这枚天阶魔器竟然还自带了一个特殊功能-元素领域。
　　可以在一定范围内制造一个只有你指定魔法元素的独特领域。
　　比如他可以将这个房间制造成亡灵领域，那么其他魔法元素将不复存在，当其他魔法系的魔法师进入到这个房间之时，将成为一个普通人。
　　这是一个极其恐怖的辅助性功能，不过消耗也是巨大。
　　周浩然尝试了一下，耗光了精神力竟然也只能在周身一米内制造一个亡灵领域，而且只维持了三十秒时间。
　　不过这已经很恐怖了，这枚戒指如果被某些九阶法神知道，恐怕会不顾一切的抢夺。
　　虽然此时已经被周浩然绑定，但只要人一死，灵魂绑定就会消失。
　　周浩然一时间有些头疼，这玩意恐怕还真不能随便展示，目前的阶段顶多使用它的那些属性上的加成。
　　亡者之戒再加上这件元素精灵的祝福，他自己都不敢想象魔法将会强大到什么地步，再穿上神龙铠甲的话绝对已经可以无视任何地阶以下的魔法。
　　甚至硬抗地阶魔法都不在话下。
　　周浩然突然发现目前最限制自己实力的竟然是精神力不足。
　　要知道他此时的精神力可是比一般的六阶魔导师都要多，然而无论是对召唤那条恶龙或者是这元素领域来说，都是完全不够用。
　　这只能怪自己一直以来接触的层次太高了啊，远远超出境界应该有的水平。
　　而后再对着那小圆球输入精神力，过了一会儿却毫无反应。
　　似乎这不是个魔器一般。
　　周浩然想了想，咬破自己的手指头滴了滴血上去，小说中这种神秘物件不都需要滴血认主的吗。
　　结果还是没用，这小圆球竟将那滴血完全消化了，却什么也没有发生。
　　“我靠，我还就不信了。”
　　发狠之下，他直接掏出那把地龙枪，对着圆球一枪下去。
　　“叮”的一声，圆球竟纹丝不动。
　　别的不说，光这材质就已经够硬了。
　　再研究了半天，却始终无法发现这圆球的作用，只能先收回储物空间。


第126章 大时代
　　一个多月时间转瞬即逝，周浩然始终没有等来程夜的消息，只能暗自担心。
　　至于胡志友的尸体，则跟顾仙荷以及赵鹏飞三人一起，将他安葬于天帝城内最好最贵的墓地中。
　　想来这也是他最期望的家吧。
　　这一个多月，黑暗圣堂，魔兽两方势力仿佛都颇有默契一般陷入平静中，极少出来作乱，只偶尔发生一些小摩擦。
　　但帝国所有人都不敢放松警惕，眼前的平静反而有种山雨欲来风满楼之势。
　　天圣学院更是陷入到前所未有的修炼热潮当中，就连周浩然三人也不例外。
　　赵鹏飞上次赢了大量功勋点，更是整天泡在元素秘境当中。
　　疯狂的烧功勋之下，已经隐隐有突破四阶的迹象。
　　顾仙荷虽然没有这么多功勋，但她资质本就高，修炼也是极快。
　　而周浩然则是在将精神力修炼到五阶巅峰之后，将精神力的修炼停了下来。
　　夜晚，周浩然看着意识海中满满当当的精神力皱眉，不知是不是修炼的太快的缘故，他总感觉有种虚浮感。
　　庞大的精神力仿佛泡沫一般，看着很不踏实。
　　就连吃球都表示没有以前的香了。
　　“不知能不能进行萃取提炼。”
　　思索了一阵，他脑中突然蹦出一个想法。
　　就如打铁一般，将一块大铁块不断的燃烧捶打，最后提炼出最精华的那一部分。
　　想到就做，作为一个新时代穿越而来的新青年，周浩然魔法知识方面自然不如这个世界的人，但创新突破的精神可是强多了。
　　简单点说，就是不知者无畏的作死精神。
　　精神力自然不能用火来煅烧，他想到的办法竟然是用灵魂之火。
　　先是控制一小部分，那样即使出了事也还能补救。
　　在灵魂之火持续燃烧将近三个小时后，他惊奇的发现，那一点精神力竟然真的不断缩小，最后只剩下一丝精纯无比的精神力。
　　而那丝精神力一出现，吃球就已经迫不及待的飞过去，将它吞掉，无比满足的说道：“太香了太香了，还有没有。”
　　之后，他恢复精神力，恢复的也是那丝精纯的，而另外那些却是空在那里，等于他可以在原本已经达到五阶巅峰的基础上又多修炼一点精神力。
　　周浩然眼睛一亮，如果将所有的精神力都提炼成精纯的这种，那么他不是又可以在五阶的基础上修炼出更多的精神力。
　　那么他真正的五阶巅峰之时，将全部是精纯的精神力，那么他的五阶将会有多强！
　　不敢想象，他甚至觉得到那时他可以挑战七阶！
　　不过这么做的话显然将是个大工程，刚才仅仅是那么一丝就需要这么多时间。
　　看了一眼如同大海一般的精神力，周浩然陷入了沉默中。
　　那将大大拖慢他晋升的进度。
　　也许他用来提纯完毕的时间，已经够他晋升到七阶元素使了。
　　那时候，完全提纯后五阶巅峰的他还真未必有七阶元素使的他强大。
　　一时间，他不由得陷入两难中。
　　认真权衡之后，周浩然咬了咬牙，还是决定提纯。
　　刚才那种虚浮感总让他有种不安感，只怕将来会成为隐患。
　　而他一向很相信自己的直觉，因为他是主角光环的体现。
　　既然已经决定，周浩然也不再耽误时间，当晚就开始提纯。
　　次日，周浩然睁开眼，再次感受到这件事的艰难，一晚上的努力竟只提纯了一点点。
　　按现在的进度，全部提纯完毕保守估计也要三四个月！
　　不过开弓没有回头箭，周浩然还真非就全部提纯完不可了。
　　主角嘛，如果随波逐流还算什么主角！
　　接下来的时间，帝国内九大学院的学员都迎来了实力爆发期。
　　尤其是一些天才学员，在全力修炼之下，晋升极快。
　　甚至出现了大量的六阶学员，在以前，即使是排名第二的天龙学院中，六阶学员也仅仅是几名，也就天圣学院多一些而已。
　　可如今，就连排名第九的学院都出现了两名六阶。
　　不过七阶学员依旧只有宇文夜一人，迟迟没有新的天才晋升。
　　而消息灵通之人纷纷猜测有几位天才是在故意压制自己的晋升，因为神战遗迹即将开启，而晋升七阶将失去进入其中寻找机缘的机会。
　　不少老一辈魔法师纷纷感叹，一个大时代即将到来，而这不仅仅是魔法盛世，更可能是整个多蒙大陆的灾难。
　　魔法史记载，但凡出现这种盛世，伴随而来的便是无尽的杀戮血腥，无数天才将崛起于世，但更多的人将会陨落。
　　离现在最近的一个大时代便是一千多年前。
　　那个时代，各族争斗不休，天地大乱。
　　据统计，整个多蒙大陆半数以上的生命都在那场大乱中丧生。
　　最终出现了一个惊才绝艳之辈，生生杀出一条血路，搅的天翻地覆，带领人族崛起于当世。
　　他便是帝王！
　　天圣学院中，此时的天榜之上，整整前50名全是六阶魔导师，这在以往根本不敢想象。
　　但是一直备受许多人关注的周浩然则开始泯然于众人，迟迟没有突破到六阶，让人大跌眼镜。
　　甚至因为没有接受挑战，他已经被直接移除天榜之中。
　　而不少人惊讶的发现，原本已经有五阶巅峰气息的周浩然境界竟开始有所跌落，跌落到只有五阶高段的境界。
　　有人猜测，周浩然前期晋升快是因为发现了某个遗迹，而现在遗迹福泽已经消耗殆尽，他普通的资质开始暴露出来。
　　他的初次资质测试只有C级的事情也被人发现，更加坐实了这个猜测。
　　以至于亡灵系院长黄泉都在某天夜里夜访周浩然宿舍。
　　不过两人在里面聊了什么没人知道，只看到最后黄泉一脸平静的离开，看不出任何喜怒。
　　那晚之后的周浩然依旧没有任何突破，境界依旧在不断的慢慢跌落。
　　不久之后，当已经只有五阶初段的周浩然出现在众人眼中之时，这个曾经扬言帝国第一天才的人已经被人完全当成了一个笑话。
　　深夜，当周浩然将最后一丝精神力提纯完毕后，站起身终于松了口气。
　　此时的他如果光以精神力气息而言，只有五阶初段的气息，然而没人知道，他的精神力强度达到了何种程度，即使他自己也不知道。
　　最直观的感受便是，他释放的魔法威力比之前足足强了两倍多！
　　明天开始，就进元素秘境，他也很好奇，当再度达到五阶巅峰之时，他将强大到何种程度！


第127章 又是这小子
　　秘境楼中，当周浩然出现在这里时，瞬间引起了轰动，这位前绝世天才可是很少出现在公众视野当中了。
　　上一次出现在秘境楼，还是许久以前引起轰动的时候，差不多都已经被人遗忘。
　　“咦，还真的只有五阶初段了。”
　　“确实，我还是第一次见到有人反向修炼的，不愧是当世第一人。”
　　“我猜测他前期肯定使用了某种不知名的秘法，晋升才这么快，现在的情况应该是遭到反噬了。”
　　“听说他仅仅是C级资质而已，如今能到五阶大魔法师已经算惊人了，不过恐怕也到此为止了。”
　　“倒是可惜了萧奕，竟然被这种人打败。”。
　　。。
　　。一时间，无数议论声纷纷传来，甚至都不避讳周浩然，丝毫不怕得罪人，毕竟过气的天才不如狗。
　　要搁在以前，周浩然还真忍不了，非得当场来一句：“你们一起上吧，我要打十个！”
　　然而现在的他，经历的事情多了，接触的层次高了，眼界自然也不一样了。
　　此时看着这群学员那就是在看一群小孩子，不值得浪费时间计较。
　　不理会任何人，周浩然径直走向元素秘境，身形一闪，消失在原地。
　　众人见没热闹可看，也纷纷散去，周浩然在他们眼中已与小丑无异。
　　进入秘境中，周浩然深吸一口气，照例先将傻强召唤出来。
　　这么久时间周浩然只在晚上宿舍睡时将它放出来吸吸亡灵元素，可真憋坏他了。
　　至于罗格，早已经消化掉那颗亡灵之心，已经正式晋升为六阶骷髅王。
　　现在的它威风凛凛，王霸之气爆棚，已经隐隐有点当年八阶巫妖王的气势，而据它所说，它现在正在建立一个强大的骷髅帝国。
　　周浩然无语，也随它折腾，只求下次出场的时候别掉链子就成。
　　至于说害怕它强大了挣脱亡灵契约，那是不存在的。
　　契约之力可是跟规则之力同个等级的力量，堂堂九阶巅峰的死亡冥龙都对此束手无策。
　　抛去这些杂念，周浩然开始吸收亡灵元素。
　　而在一开始，他就发现了跟以前的不同，现在一次吸收的亡灵元素竟然比之前多了很多。
　　然而进入意识海中时，却发现大量的亡灵元素最后只转化为一团提纯后精神力，似乎是在吸收之后自动的开始进行提纯。
　　假如以前一次吸收能增长10%的普通精神力，那么现在一次吸收只能增长1%的提纯后精神力。
　　这倒是他没预料到的情况，微微皱眉，也就等于他晋升的速度又会拖慢。
　　不过比之前自己提纯的话倒是快上许多，再加上他吸收亡灵元素的速度本就堪称恐怖，倒也没有太惊慌，估计比预期的也就慢个几天吧。
　　幸好自己跟院长借了足足五万功勋点，不然光他自己的功勋点恐怕还真不够他败的。
　　那晚，黄泉忧心匆匆的来到他的宿舍，周浩然也不解释什么，直接展示了他提纯后的精神力。
　　黄泉感受完之后极为震惊，一切顾虑都不复存在，那精神力所释放出来的能量竟比他的还要强大，当然那是在释放相同数量精神力的情况下，不过这已经够可怕的了。
　　走之前，黄泉表示有什么需要就跟他说道，他会尽量满足。
　　然后周浩然便毫不客气的提出要借五万功勋点。
　　黄泉当场愣住，在周浩然无比期待加信任的眼神中哆哆嗦嗦的转过去五万功勋点，便郑重表示，这只是借，可一定要还，这可是他的老婆本了，没了会让本就不富裕的亡灵系雪上加霜的。
　　不再犹豫，周浩然直接坐下，开始全力吸收亡灵元素。
　　观测楼内，依旧是那位工作人员第一时间发现了秘境异常，不过在看到进入的是周浩然后便不再关注，既然是这小子，那就应该属于正常情况了。
　　五天过去，他却发现亡灵元素的消耗比上次都快了许多，随后一想，上次才四阶，这次五阶了，消耗的快那不是很正常吗，再次放下心来。
　　然而当第十天后，这工作人员再也无法淡定了，甚至有些惊慌，他震惊的发现周浩然所在的六号秘境区域内亡灵元素的补充竟然快要赶不上消耗了。
　　这么下去，将发生建校以来第一次秘境被吸干的事情。
　　当下不敢再耽搁，立马通知了秦河。
　　秦河到了之后，却发现又是周浩然这小子，这段时间关于他的风言风语连他都有所耳闻，不过却也没怎么在意。
　　此时再看那六号区域的情况，瞬间惊住了，这吸收速度已经堪比七阶元素使了，而七阶以上是不允许进入学员秘境的。
　　以他估计，只怕再过两天，六号区域的亡灵元素就真的要被吸干。
　　“减少其他区域的亡灵元素补充，加大六号区域的投放。”
　　秦河毫不犹豫的说道。
　　“秦长老，这样做的话其他区域的学员恐怕会不满。”
　　工作人员小心翼翼的说道，他还以为秦河会直接将周浩然赶出去，没想到竟是全力提供他修炼。
　　“其他区域的，吸收的量这么少，他们感觉不到的。”
　　秦河无所谓的说道。
　　那工作人员一想，还真是，又不是人人都是周浩然这种变态，补充的多点少点，对他们来说根本没有任何区别。
　　既然老大都已经这么说了，工作人员也没什么犹豫，直接照做。
　　而秦河则已经原地消失，他要再去一趟秘境楼，上次是因为这小子，这次还是因为这小子，他倒要看看，周浩然这次能呆多久。
　　秘境楼中，当学员们看到大佬降临的时候，纷纷猜测是哪位天才又引起大佬的注意。
　　至于周浩然早已经被他们忘记，都已经整整十天过去，估计是趁着某个没人的时候偷偷溜走了。
　　“可能是天榜排名第三的龙泽，我亲眼看见他进了时间秘境之中。”
　　“也可能是天榜第五的宋庭吧，听说这些天他一直在训练自己的战斗技巧，昨天还刚在模拟秘境中跟七阶魔兽打了一场。”
　　“我记得秦老上次来是因为周浩然吧？”
　　“嗯，那次我也记得，不止秦老，严主任也来了，这次不会又是因为周浩然吧。”
　　“不可能的，听说周浩然现在已经半废了。”
　　秦河听着众学员议论纷纷，也不说话，一直坐着闭目养神。


第128章 二十八天
　　元素秘境内，周浩然早已忘记自己已经进来多少天，他的意识海中，精纯的精神力竟仿佛形成了液体一般，在慢慢流动。
　　不过距离填满意识海还差了许多，虽然他已经做好的持久战的准备，但也没想到真正开始吸收的时候进度比他预想的还是慢了许多。
　　不过他也不会放弃，甚至越来越期待一旦到达五阶巅峰之时他会到何种程度。
　　外面，一众学员再次震惊了。
　　六天，又是六天，上次秦大佬在这也足足坐了六天。
　　而这次六天过去了，秦大佬依旧没有一丝动弹的意思。
　　至于他们猜测的那些天才学员都已经出了秘境，甚至加入了他们的队伍中，一起八卦秦大佬等的到底是谁。
　　大家都是帝国顶尖的天才，他们也想看看是哪位值得秦老这么等待。
　　“已经十六天了。”
　　秦河虽然一动不动，但心中却不如表面那么平静。
　　不只是六天，这小子已经整整进去十六天了，而且还是在吸收速度比上次快的多的情况下，他甚至开始担心天圣学院的魔法阵运转速度都不够快了。
　　要知道亡灵元素并不是无穷无尽凭空而来的，而是由一个巨大的魔法阵不断的从空气中大量的吸收亡灵元素，而后再投放入元素秘境中。
　　又是一天后，亡灵系院长黄泉也到来了。
　　他一直暗中关注着周浩然，算是为数不多知道他还在元素秘境中的人之一，原本他不打算来的，毕竟秦老也不可能对一个学员怎么样。
　　可最终还是忍不住了，整整十六天了，那得多少功勋值啊。
　　现在的周浩然已经没在天榜之上，算下来十六天得整整19200点功勋值，那可都是他的功勋值！
　　虽然借出去就已经做好了准备，但他也没想到周浩然会这么败啊，他存了大半辈子的功勋，周浩然这玩意十几天时间就花掉将近一半。
　　要是这小子出来的时候不给点说的过去的惊喜，他怕是要当场重锤。
　　不过这次严侯严主任倒是没来，如今是帝国非常时刻，九阶法神一般都有重任在身，已经由不得他们如何悠闲了。
　　至于秦河倒是个例外，他的资历够老，比如今大多数九阶法神都要老。
　　“是黄院长，莫非秦老等的是亡灵系的学员？”
　　“亡灵系最强的林正，天榜之上才十四位而已，不值得引起秦老如此重视吧。”
　　“你们忘记了一个人，周浩然。”
　　天榜第三的龙泽却是出乎意料的开口道。
　　一时间，所有人都愣在当场，脑海中浮现出三个字：“不可能！”
　　因为周浩然进入秘境可是在十六天前，难道他在里面呆了整整十六天？
　　在众人的猜测中，时间又是过去了7天。
　　观测楼内，那名工作人员额头已经微微冒汗了，他已经尽可能的减少其他区域的亡灵元素投放。
　　甚至有几个没人用的区域都已经停止投放，亡灵系本就穷，能用得起元素秘境的更是少，这倒也问题不大。
　　如此全力提供六号区域的亡灵元素，这才勉强达到消耗的速度，可里面这小子吸收的竟然越来越快了，他看的简直就是胆战心惊。
　　随着精纯的精神力越来越多，周浩然吸收的速度确实是越来越快。
　　此时的他已经达到了五阶高段的境界，意识海中的精神力浓稠的越来越像液体，吃球兴奋的犹如游荡在精神力的海洋当中。
　　而空缺的也只剩下一小片区域。
　　周浩然终于可以松口气，估计再过几天就能全部填满了。
　　他倒是松了口气，然而外面的人已经彻底坐不住了。
　　秦河已经无法在继续淡定的闭目养神，甚至忍不住站了起来，不断的在秘境楼在走来走去，任谁都能看出他心中的焦急。
　　而黄泉倒是还坐在椅子上，不过他是瘫坐着的，双眼无神，不知道的还以为受到了什么重大的打击。
　　谁也猜不到此时的他心中正在滴血，每过一天他的功勋就要被消耗1200点。
　　天榜上的天才更是来了一大半，照这架势，秦老等的难道是一个堪比宇文夜的绝世天才，这种时候，宝贵的修炼时间甚至都可以放到一旁。
　　终于在第二十八天的时候，随着最后一丝空白被精纯的精神力给填满，周浩然整个人身体上，竟浮现出一圈的黑色虚影。
　　“好强，强的我自己都害怕了。”
　　黑色虚影散去，周浩然慢慢站了起来，不用任何准备，死亡凝视瞬间发动。
　　这是真正的瞬发，以往即使再快，也需要一个构建元素模型的过程。
　　然而此时施展，竟做到了法随心动，只要心中一想，魔法便瞬间形成。
　　而一旁的傻强此时也已经成功晋升为六阶僵尸王，将近一个月不间断的大量吸收亡灵元素，即使只是只僵尸，也足够升到六阶了。
　　不过不知为何，他总觉得这秘境中亡灵元素稀释了许多，没有以前来的多了。
　　将傻强收回契约空间，周浩然的身影消失在秘境之中。
　　观测楼中的工作人员大大松了口气，仿佛用尽了所有力气一般坐在椅子上，终于走了，他真的快要撑不下去了，不，应该说那魔法阵快要撑不下去了。
　　秘境楼中，刚刚出现的周浩然瞬间被秦河给抓住，不过他却丝毫不慌，淡定无比。
　　上次才七天就引起了大佬的关注，这次这么久他早就已经做好准备了。
　　“真的是周浩然！”
　　而一众学员则惊的无法用语言来形容。
　　“二十八天，整整二十八天，谁能告诉我这不是真的。”
　　“他现在什么境界，不会已经七阶了吧？”
　　“不对，还是五阶，现在是五阶巅峰！”
　　龙泽细细观测了一阵周浩然才肯定的说道。
　　“五。
　　。。
　　五。
　　。五阶？
　　怎么可能？
　　他可是在元素秘境中呆了整整二十八天啊。”
　　“难道他一直在里面睡觉？”
　　“这可是三万多功勋，他就从五阶初段升到了五阶巅峰？
　　给我，我都能升到六阶了。”
　　秦河皱着眉，感受了一阵，确实是五阶巅峰没错，但不知为何，他竟然在周浩然身上感受到了一股可怕的气息。
　　“你释放精神力试试。”
　　秦河疑惑着说道。
　　周浩然微微一笑，既然大佬发话了，那自然要听话。
　　他深吸一口气，随后，精神力竟犹如黑丝一般从他身体中不断散发开来，伴随着恐怖至极的气息。
　　“为。
　　。为。
　　。为什么我有种面对死神的感觉。”
　　“好。
　　。。
　　好。
　　好可怕。”
　　一些实力较差的学员看到此时的周浩然竟脸色发白，瘫坐在地。
　　“这还是五阶吗？”
　　而那些天才学员虽然没有太过惊慌，但也不自觉的从心中生出一丝压迫感，即使是七阶元素使也不能给他们这种感觉。
　　而那秦河早已呆立当场，再也无法保持九阶法神的姿态，断断续续的说道：“精。
　　。。
　　精。
　　。精神力具现。”
　　魔法史书中记载，上古真神才能展现的精神力具现！


第129章 给你一个眼神
　　身后，看到周浩然只有五阶巅峰而打算爆锤的黄泉也愣在当场，脸上露出喜色。
　　精神力具现他不知道，但能让九阶秦老如此震惊，肯定极不简单。
　　“精神力具现？
　　那是什么？”
　　“不知道，我回去问问我祖宗。”
　　“看秦老的模样，恐怕是不得了的东西。”
　　一众学员也是纷纷疑惑，不知精神力具现为何物。
　　也难怪他们不知道，这玩意即使是秦河也只是在书上见过，实际上却没有真正看到过。
　　而那本魔法史书，正是专门讲述上古真神种种的，一般人根本看不到。
　　据记载，上古真神对战根本不用所谓的魔法，精神力具现之下，可幻化万物，一念之间，可断山，可覆海，可创造天地规则。
　　真神的精神力称之为神念，而他们所使用的被称之为神法！
　　现在周浩然展现出来的就是神念的雏形。
　　“这小子莫不是上古真神转世？”
　　秦河看着眼前这个一脸不可一世的欠抽之人，陷入了深深的怀疑之中。
　　秦河走了，跟上次一样，丝毫没有当周浩然爷爷的意思，不给任何好处，走的相当干脆。
　　他也没说精神力具现是什么意思，因为他自己也是一知半解，说多了难免误人子弟，周浩然走出的可以说是一条没有前路的路。
　　在当世，没有人能给他意见指点，以后如何都要靠他自己摸索前进，而这并一定就是好事。
　　“周浩然，我想向你挑战？
　　看看你到底有多强。”
　　等到秦河离开，龙泽却是上前一步说道。
　　底下一阵哗然，一个天榜第三的六阶巅峰竟然向一个连天榜都没上的五阶巅峰发出挑战，众人纷纷怀疑龙泽是不是在说笑。
　　然而此刻的龙泽却是脸色凝重，根本没有任何开玩笑的意思，仿佛他挑战的不是周浩然，而是天榜第一的宇文夜。
　　“给你一个眼神自己体会。”
　　周浩然也没说接不接受，只是微微一笑，随后死亡凝视瞬间发动。
　　刹那间，龙泽只看到眼前的周浩然突然幻化成死神，正一脸微笑的看着自己，无比的渗人，可怕。
　　而后周身的人和声音竟全部消失，无尽的黑暗中，死亡之气仿佛变成了无数的手臂抓住他的腿，他的手，甚至掐住他的脖子，让他无法呼吸。
　　在旁人眼中，只看到龙泽脸色越来越苍白，呼吸越来越缓慢，豆大的汗珠从他脸上不断滑落，双眼竟开始慢慢失神。
　　“院长，我们走吧。”
　　却在这时，周浩然不再看向龙泽，对着黄泉说道。
　　黄泉也早就迫不及待的想离开，大庭广众之下，有些话他也不好问，现在的他甚至想把周浩然抓起来研究一番，看看自己如此多的功勋花的到底值不值。
　　两人便不再理会一众看戏的，直接传送离开。
　　而此刻的龙泽才犹如清醒了一般，身体不自觉的倒退数步，疯狂的喘着粗气，看向周浩然的眼神中竟充满了畏惧。
　　刚才那一刻，他竟然真切的感受到死亡离自己是如此的接近。
　　那像是死亡凝视却又不像死亡凝视，他甚至怀疑，七阶元素使施展的死亡凝视都没有这么可怕。
　　直到周浩然离开他还无法彻底摆脱那股死亡的阴影。
　　“龙泽，你怎么了？”
　　一旁，宋庭疑惑的问道，刚才他们只看到周浩然说完那句莫名其妙的话，龙泽就像失了魂一样。
　　“没什么。”
　　龙泽苦笑的摇了摇头，如此丢脸的事他自然不会仔细说出来，而后有些意兴阑珊的说道：“也许他已经有资格登上天榜第一了。”
　　众人听完一阵惊骇，龙泽的意思是此刻的周浩然竟然已经有跟七阶宇文夜一较高下的资本，这不可能吧？
　　只听说过越阶败敌，但怎么可能会有人能越两阶的啊！
　　亡灵系院长室内，周浩然也在回味刚才那个死亡凝视的施法，那确实不是普通的死亡凝视。
　　在听到秦河说出的精神力具现之后，他便突发奇想，既然自己的精神力具现了，那如果将具现后的精神力加入魔法之中会怎样呢？
　　恰好当时龙泽发起挑战，他便直接在死亡凝视上做实验，没想到效果还真是惊人。
　　原本只是简简单单的一个死亡凝视，竟变成了他所制造的心灵幻境。
　　幻境中，对方会无限放大内心的恐惧，深陷其中，无法挣脱。
　　而后幻境又会直接作用于现实，刚才那一刻，如果他不解除死亡凝视，那么龙泽可能真的会死。
　　当然消耗也是巨大，刚才那么一会，他如此恐怖的精神力竟然直接没了三分之一，如果他真要瞪死龙泽，恐怕还真要把精神力消耗的差不多才行。
　　不过这已经极为可怕了，要知道他跟龙泽之间还差了一个大境界呢，而且这还只是死亡凝视的应用，如果将精神力具现应用到其他魔法上，又会有什么效果呢！
　　“你，现在是什么情况？”
　　黄泉看了一眼周浩然，有些迟疑的问道。
　　“秦老不是说了吗？
　　精神力具现，院长你不会不知道精神力具现是什么吧？”
　　周浩然有些奇怪的问道。
　　秦河走了快，他还准备向黄泉问问精神力具现的情况呢，有人指导总比自己摸索来的好。
　　黄泉沉默了，他觉得自己作为院长的权威受到了极大的挑战，最可悲的是他还真的对此一无所知，思索了一会儿，他决定现编：“嗯，精神力具现，顾名思义就是精神力具现化了。”
　　“靠！”
　　周浩然心中失望至极，这老头搁着说废话呢。
　　黄泉看到周浩然的眼神，难得的脸上一红，咳嗽了一声，意味深长的说道：“有些东西，只可意会不可言传，精神力具现需要你自己去理解，懂吗？”
　　“懂了。”
　　周浩然乖巧的点了点头，这老头不就是要面子吗？
　　自己满足他便是了。
　　“孺子可教。”
　　黄泉满意的点了点头。
　　“你现在感觉自己实力在什么地步？”
　　过了一会儿，黄泉终于问出他最关心的问题。
　　现在的周浩然实力到底在什么地步倒还真不好判断，刚才在秘境楼中释放精神力的那一刻，释放出来的气息连他都有些心惊。
　　“勉强可以跟最差劲的七阶元素使五五开吧。”
　　周浩然审视了一下自己的所有底牌，有些不确定的说道，主要是也没真的打过。
　　“几几开？”
　　黄泉有些不敢相信的说道，眼前这才五阶的小子竟然敢说比肩七阶元素使，即使是最差劲的，那跟六阶比也是一个天一个地。
　　周浩然肃然起立，认真的说出那三个字：“五！
　　五！
　　开！”


第130章 进入
　　黄泉再次沉默了，似乎还在消化这个有点难以接受的消息。
　　周浩然又不是没见识过七阶元素使的厉害，甚至八阶九阶的大战他都见识过，所以当他说出五五开时，就说明他是真的有把握。
　　也就是说这小子用了仅仅一年不到的时间就成长到了堪比七阶的地步，这在整个帝国也已经堪称强者，要知道以前一些小城的城主也不过七阶而已。
　　“自己用了多久来着，是自己太蠢了吗？
　　天资太差了吗？”
　　黄泉再次陷入对自己深深的怀疑之中。
　　“三天之后，上古神战遗迹就要开启，这几天不要乱跑了。”
　　最后，黄泉意兴阑珊的说了一句，便直接将周浩然打发了，自己一把年纪受不了多少刺激了。
　　黑暗圣堂总部，大厅之中再次聚集的诸位长老，堂主。
　　“三天后，上古神战遗迹就会开启，这份是帝国将会进入遗迹所有天才的名单。”
　　二长老坐于上方，随手一挥，空气中的魔法元素便如同笔墨一般，一份名单随之显现。
　　在这份名单之中，天圣，天龙，天魔三大学院即将进入遗迹的三十名天才竟都在上面，而且详细到魔法系，年龄，境界。
　　“此时我黑暗圣堂进入，寻找机缘是其次，最重要的便是斩杀这些天才。”
　　二长老郑重的说道。
　　也许找到一份机缘黑暗圣堂会多出一个强者，但如果杀了这三十名天才帝国将失去三十位未来的强者。
　　“尤其这五位，列为必杀目标。”
　　二长老再次一挥，五个名字赫然放大。
　　何圣安，天圣学院，光系六阶巅峰。
　　罗焰，天圣学院，火系六阶巅峰。
　　雷狂，天魔学院，雷系六阶巅峰。
　　沈双，天龙学院，冰系六阶巅峰。
　　周浩然，天圣学院，疑似亡灵系五阶。
　　别说是在这五人当中，即使整个名单三十名天才之中，周浩然这个唯一的五阶也极其显眼。
　　“这姓周了这几个月一直躲在学院之中，都没找到机会下手，怎么如今依旧是五阶？”
　　五长老不解的问道。
　　“我还收到消息，这小子的境界不仅没有增长，反而下降了。”
　　“我们是不是估计错了，这小子上次仅仅是运气好？
　　而非什么气运之子。”
　　“一群蠢货。”
　　二长老却是毫不客气的骂道。
　　虽然大家都是长老，但他是大长老之下最强者，而在黑暗圣堂之中，实力就是一切，哪一天要是有位堂主实力超过了他，便也能指着他的鼻子骂。
　　“一位五阶出现在这份名单之中，不正说明问题之大吗？”
　　“这周浩然身上绝对有大古怪，甚至可以列为这次的第一击杀目标。”
　　“嘿嘿，要我说，哪用得着搞什么第一目标，必杀目标，这次由我跟七长老出手，这三十位一个都跑不了。”
　　这时，四长老却是笑着说道。
　　两位九阶杀入这群六阶之中，那不就是虎入羊群。
　　“哈哈，他们绝对想不到，我们竟然有办法让九阶法神进入，这次必定要帝国元气大伤，甚至百年之内都出不了几个法神了。”。
　　。。
　　。三天之后，黄泉直接带着周浩然往天圣学院后山深处飞行。
　　整整半个小时后，两人才到达目的地。
　　一处空地上，竟真的凭空立着一处空间裂缝。
　　不同于空间隧道，空间裂缝内部极其不稳定，充斥着无数空间碎片。
　　周浩然光是远远望去，便能感受到里面传来的恐怖能量。
　　恐怕此时的自己用上全部防御手段也抵挡不住这空间切割。
　　自己难道要进入到这里面去吗？
　　而不远处，严侯严主任也到来，如此重要的事，他即使再忙也要在场。
　　除他之外，周浩然望了一眼，似乎有另外七位天才也已经到场，也如他一样，由院长陪同过来。
　　那几位也在观察着周浩然，虽然只是个五阶，但他们眼中丝毫没有小看之意，秘境楼的事已经传遍了整个学院。
　　尤其是龙泽那一句话更是让这些天才不服，眼神中充满挑衅。
　　不过此时众多大佬在场，他们自然也不敢如何。
　　等了一会儿，又是来了两位天才，其中一位正是龙泽。
　　毕竟也是天赋异禀的天才，此时的他看向周浩然的眼神已经没有了畏惧，反而充满斗志。
　　眼见所有人都已经到齐，严侯便郑重说道：“上古众神遗迹有的不仅是机缘，更多的是危险，不仅是遗迹内，还有来自黑暗圣堂以及魔兽的危险。”
　　“想必你们的院长都已经跟你们提醒过了，不过我还是要再强调一次。”
　　“不仅是本学院，还包括其他两大学院，如果有人胆敢对帝国天才出手，将直接以叛国罪论处。”
　　最后一句话，严侯说的极其严厉。
　　以往即便也有魔兽进入其中，但也根本不敢对帝国天才出手，生怕为外面的整个族群带来灭族之灾。
　　以至于帝国天才之间互相争夺机缘的事倒是并不少见，甚至出现过故意坑害的事情，帝国对此也没有过多惩罚，毕竟活着的天才总比死去的重要。
　　然而这次不同，不只是魔兽，还有黑暗圣堂一方，两方绝对会对帝国出手。
　　如果这时候帝国内部还出现争斗，那后果将极其严重。
　　“再给一句忠告，有些机缘并不是个人所能承受的，相互合作你们所能获得的反而会更多。”
　　“开始吧。”
　　严侯说完，十位院长便一起向前，走到那空间裂缝前方。
　　加上严侯，共四位九阶法神，七位八阶元素掌控者一起全力释放精神力。
　　慢慢的，那空间裂缝中的碎片竟真的稳定了下来。
　　“快进！”
　　严侯立刻说道，脸色有些难看，显然这对他们来说也是消耗极大。
　　不敢怠慢，在场的十位学员纷纷迈入那道空间裂缝之中。
　　万毒谷，此地竟也有一道空间裂缝，黑暗圣堂一众人也皆在此处，五位九阶长老控制着空间裂缝，八位带着白色面具的黑暗圣堂成员依次进入。
　　而最后进入的两位，竟然是带着黑色面具的九阶长老，此时的他们散发出来的气息仅仅只有六阶。


第131章 比人多？
　　荒凉，破败。
　　这是周浩然对这神战遗迹的第一印象。
　　入目之处全是残破，没有一丝生机，甚至连株小小的草都看不到，简直比亡者世界还要死气沉沉。
　　传说这里曾是神界，是诸神生活的地方，从那残破的建筑上就能看出这里曾经的豪华。
　　如今变成这幅模样，可以想象神战有多么惨烈。
　　如同亡者世界一样，这里已经不属于多蒙大陆所在的世界，而对于这种跨界传送的稳定性问题一直是多蒙大陆的未解难题。
　　这就代表着所有人都是随机传送，不过还好据前辈们所说，这遗迹不算大，或者说他们能活动的范围不算大，所以还是有很大概率遇到别人的。
　　甚至有可能一传送过来就是几人出现在同一地方，当然周浩然就没有这种运气了，此时的他又是孤零零的一个人。
　　根据黄泉所说，遗迹内的机缘一般都在各种建筑里面，这些都是曾经真神随从的住所，而与真神有关的任何东西对他们来说可能都是至宝。
　　当然真正的好东西是在真神住所之内，不过那根本就是他们所能进去的地方。
　　周浩然正准备先到处转转看有没有能进入的建筑之时，却见不远处竟闪过两道白光。
　　而后竟然出现了两头魔兽的身影。
　　周浩然愕然，这情况不知道该说那两运气太好，还是他运气太差？
　　那两头魔兽刚出现之时也是楞了一下，没想到竟然刚好传送到了一起。
　　“虎灵？”
　　“狐离？”
　　两头魔兽对视了一眼，显然互相认识，能进入到这里的显然都是魔兽之中的天才。
　　周浩然听到他们开口说话，也是一愣，没想到竟然还是两位各自种族中的王族魔兽。
　　魔兽一般要到七阶才能开口说话，不过倒也不是绝对，一些天赋异禀的魔兽便能在七阶之前就开灵智，吐人言，而它们的实力也往往是所在种族中最强的，自称为王族。
　　两头魔兽正是一头六阶的暗黑魔虎以及一头六阶的六尾天狐。
　　两头魔兽也是在一开始的愣神之后，很快发现了周浩然的存在。
　　没想到它们的气运竟如此之强，非但一进入便能遇到同伴，还碰到了一个落单的帝国天才，简直就是兽神保佑啊。
　　人类天才对它们魔兽而言可不仅仅是美味，吃了更能大大的增强它们的力量。
　　“小心点，帝国天才狡诈多端，能进入这里的更是其中佼佼者，不可大意。”
　　狐族在魔兽之中都是充当智商担当的角色，狐离也是如此，自认为智商比起帝国聪明人也是不遑多让，甚至有些瞧不上虎族这些只知莽撞之辈。
　　不过他当然不会表现出来，看到身边这头傻虎就要扑上去，还是谨慎的提醒道。
　　“怕什么，他最强也就是六阶巅峰，我们也是六阶巅峰，两个还打不过一个？”
　　虎灵说道，嘴角甚至都流出了口水，帝国天才即使是族中长老也很少有机会品尝。
　　“那也是。”
　　狐离点了点头，自己太过谨慎了，它们俩好歹也是两大王族魔兽，要是还搞不定一个帝国天才，简直就是丢了兽族的脸。
　　“你们是想兽多欺负人少吗？”
　　看着两大魔兽步步逼近，周浩然弱弱的说道，一副很是害怕的样子。
　　“哈哈，小子，听话点，虎爷还能让你少受点痛苦。”
　　虎灵大笑着说道，所谓帝国天才也不过如此。
　　“既然这样，那我也只好叫人了。”
　　周浩然无奈的摇了摇头，随后身边出现了一只僵尸王，一只骷髅王。
　　如今的罗格，可不再是以前那个到处被人看不起的低级小骷髅，进阶到六阶之后，身上的气势都发生了翻天覆地的变化。
　　罗格的骷髅骨架已经完全看不见，全身上下包裹着黑色的铠甲，散发着浓郁的死气，头上还有一顶小小的王冠，那是骷髅王的象征。
　　而傻强在外形上都没多大的变化，似乎它从一阶开始直到如今六阶,差不多都是同一模样，也仅仅是颜色上毛发上发生了变化，不像罗格那般一阶一个大变样。
　　但它身上所散发的气势甚至有点压过了罗格。
　　“旺财，这两位朋友说它们兽多，打算欺负我人少，怎么办？”
　　周浩然微微一笑，说道。
　　“嗯，那好办。”
　　罗格直接开口说道，心中又是无语，这小子又想装逼了，结果活还得自己来干。
　　如今它是出了名的变异骷髅，现在到了六阶，变异出说话功能也没啥大不了的。
　　罗格双手一挥，刹那间，骷髅生物竟成片成片的出现，里三层外三层的将两只魔兽围的水泄不通。
　　周浩然一眼看过去，罗格召唤出来的骷髅竟不下于两百只，更可怕的是全是四阶以上的，甚至五阶的骷髅将军都有三十几头。
　　罗格如今只觉意气风发，甚至有种隐隐超越以前八阶巫妖王的姿态。
　　这场面还真就骷髅王能搞出来，其他的亡灵生物甚至那头九阶死亡冥龙也无法召唤出如此多的亡灵生物来到生者世界作战。
　　这属于种族天赋，罗格对于自己成为骷髅这件事上已经完全接受甚至引以为豪。
　　“我靠，还真TM是骷髅帝国啊！”
　　周浩然看了一眼洋洋得意的罗格，眼神中充满嘉许，这波逼，替主人装的不错。
　　至于两头魔兽早已吓傻了，虽然身边这些骷髅的气息没一个达到六阶，但是这数量也太多了啊，真打起来只怕累也能累死它们。
　　更何况那刚刚还被它们视为食物的身边，还有两头一看就极不好惹的亡灵生物。
　　直到现在它们才明白，这不是兽神的眷顾，而是兽神已经直接抛弃了它们。
　　“大人，我是狐族六尾天狐，我愿奉您为主，我很聪明的，可以为您出谋划策。”
　　狐离直接放弃抵抗，竟跪在周浩然面前，谄媚的说道。
　　“狐狸毛不错，做成皮草小荷应该会喜欢，傻强，杀了它，注意不要破坏了它的皮。”
　　周浩然却是毫无理会，直接说道。
　　“这傻狐狸还说什么很聪明，那自己还敢留它在身边？
　　怕是哪天要被它给卖了。”
　　周浩然心中吐槽道，对自己的智商方面，他还是很有自知之明的。


第132章 只是八阶而已
　　周浩然话还没说完，狐离就已经开始动了，快速冲进骷髅群中，企图逃跑。
　　狐狸一族除了智商高之外，速度也是极快。
　　然后还没等它冲出一米远，一道强悍的身影已经瞬间出现在它面前，然后悍然出手，在它来不及作出任何反应之时。
　　那只手竟犹如提起小鸡一般死死掐住它的脖子，任它如何挣扎，竟都并无法挣脱。
　　然后只见傻强身上无数尸气爆发，从狐离身体的各个地方进入。
　　渐渐的，狐离由剧烈的挣扎到最后一动一动，竟被尸毒活活毒死。
　　一头六阶巅峰的王族魔兽，竟死的如此不明不白，虽然很大一部分是因为它一开始就被吓破了胆子，但也能看出如今的傻强是何等的强大。
　　就连罗格都在一旁心惊，这傻大个等阶越高就越可怕啊。
　　傻强直接提着狐离的尸体飞了回来。
　　周浩然看了一眼，全身上下还真就没有一丝伤口，狐狸皮被完整的保留了下来。
　　“干的不错。”
　　周浩然相当满意。
　　如今两大手下，一个实力担当，一个牌面担当，还有一个，吃货担当？
　　而虎灵眼睁睁的看着刚刚还活生生的狐离，才一会就毫无还手之力的死在自己面前，早已整个虎身都趴在地上，虎头恨不得直接埋进地底，生怕眼前这个恶魔注意到自己。
　　虎族虽然是出了名的勇猛，凶狠，但不代表它不怕死啊。
　　它可是听到了，这恶魔要将狐离扒皮，它还听说听说人类都有收集虎皮的爱好，一想到这，它就虎身发软，提不起一丝勇气。
　　很小的时候，它就从各个魔兽前辈口中听到人类是如何如何的残暴，心中对人类充满恐惧。
　　而自从它们魔兽突破封锁之后，各大种族都膨胀的厉害，即便它也是如此，认为人类也不过如此，甚至成为它们魔兽的口中美食。
　　然而现在，小时候记忆的那一阵阵恐惧却再次充满了它的大脑。
　　“你站起来。”
　　然后，它便听到那恶魔冷漠的声音，小心翼翼的抬起头，正对着那双恐怖的眼睛。
　　“大人，您在喊我吗？”
　　虎灵轻声说道，要知道虎族平时的声音就很大，让它如此小声难受的很。
　　“不是你还有谁，快给我站起来，放心，你的虎皮老子看不上。”
　　周浩然不耐烦的说道。
　　虎灵提着的小心脏这才微微放下，慢慢站起身。
　　却见那恶魔走到它身旁，左摸摸右摸摸，还不时的点点，一副颇为满意的样子。
　　对它的皮不感兴趣，不会是看上它的肉了吧？
　　虎灵想到这，浑身一颤，差点又要坐下。
　　“给我精神点，虎在我们那可是百兽之王，拿出点气势来。”
　　周浩然直接一巴掌拍在虎灵身上，说道：“卖相不错，给老子当坐骑，同不同意，不同意我今天就开开荤，尝尝虎肉。”
　　“同意同意，能为大人服务，是我的荣幸。”
　　虎灵赶紧说道，你都这样说了，我还能不同意吗？
　　“放心，等我找到更威猛的坐骑，就放你回去。”
　　周浩然说道，才六阶而已，要不是看在外形还行的份上，他才看不上。
　　说完，周浩然直接翻身上虎，大手一挥：“众将听令，随我寻机缘去！”
　　随后，周浩然骑着六阶暗黑魔虎走在最前方，身边是傻强以及旺财两大打手，至于身后，则是浩浩荡荡的骷髅大军。
　　如此场面，只怕外面的九阶法神看到也要呆立当场，你这确定是来找机缘的吗？
　　周浩然却是无所谓，丝毫不怕被别人发现，这地方七阶以上就无法进入，自己这七阶以下第一人那还不是横着走？
　　“旺财，你说众神好好的为什么要大战？”
　　周浩然突发奇想的问道，真神应该已经站在这个世界的最巅峰了，何必还要打生打死，好好的享受神生不好吗？
　　“我怎么知道，我之前也只是八阶而已。”
　　罗格无语说道，随后心中一阵凄凉。
　　曾几何时，它的口头禅还是想我堂堂八阶巫妖王，傲气十足，然后如今，竟然说出我才八阶而已这种话。
　　是这个世界变化的太快了吗？
　　还是我年纪太大跟不上这个时代了？
　　它陷入了深深的自我怀疑之中。
　　。。
　　。。
　　。而在这时，遗迹另一个角落中，两名白面具黑暗圣堂人员竟也传送在一起。
　　“白九九？
　　以前没见过你，新来的？”
　　其中一名白面说道。
　　虽然黑暗圣堂七阶以下都是白色面具，但也有不同之处，每个面具之上都标注了一个数字，便是他们在黑暗圣堂中的代号。
　　九阶长老掌管着八阶堂主以及七阶的护fa，而堂主则掌管着他们这些白面。
　　白九九，便代表是九号堂主手下的九号白面。
　　“是，刚加入圣堂不久，希望多多关照。”
　　白九九拱了拱手，说道，面前这个白面面具上数字为六四。
　　说明是六号堂主手下四号白面，而四号说明也是加入时间比较久了。
　　“好说，既然我们传送在了一起，那你便听我行事吧。”
　　白六四点了点头，说道。
　　大家都是六阶，自然是他这个资历深的说了算。
　　“那我们现在应该如何行事？”
　　白九九也没意见，问询道。
　　“找帝国天才击杀，我们两人一起，遇到任何一个帝国天才都能击杀。”
　　“每击杀一个天才，圣堂的奖励都是极其丰厚，这次把握好了，我们甚至可以尝试晋升七阶。”
　　“放心，击杀天才的奖励我也不占你便宜，到时候我们五五分。”
　　白六四毫不犹豫的说道，语气中充满了兴奋。
　　要是只有他一人倒还真不敢如此大胆，只会想着尽快找到那两位九阶长老。
　　然而现在，两人一起，斩杀天才的奖励可比跟着长老后面喝汤强多了。
　　至于五五分什么的，先说出去再说，省的这人到时候不出力。
　　“嗯，大哥你说的是。”
　　白九九连连点头称是，一副以白六四为主的样子。
　　“那我们走吧。”
　　白六四对此也颇为满意，这小子还挺上道的，带头走去。
　　甚至心中开始畅想自己晋升七阶元素使，成为护fa的日子。
　　然而就在这一刻，他突然感觉到身后一股强大的能量瞬间爆发，后背竟被毫无防备的击中，甚至击穿了他的身体。
　　甚至都来不及转身之下，上方，一头巨大的骨龙竟直接狠狠的咬在他的头上。
　　在无尽的期望与惊愕之中，他的生命气息不断流失。
　　身后，白九九喘着粗气，释放地阶魔法死亡射线对他来说也是颇为勉强，消耗了他大半的精神力。
　　不过还好是解决了，将骨龙收回，走到那具尸体面前，将白色面具摘下，却露出一张还有些帅气的年轻面孔。
　　这张面孔如果走在帝国大街上，只怕都以为会是一位风度翩翩的天才，谁也想不到会是黑暗圣堂之人。
　　“得尽快找到小周了啊，九阶法神精神力搜索之下，只怕很快就搜遍整个遗迹。”
　　白九九心中焦急，快速的离开此地。


第133章 碰面
　　“嘿嘿，第一个。”
　　此时，一处残破的宫殿内，一名戴着黑色面具之人正一手抓住一名帝国天才的头颅。
　　此人正是黑暗圣堂七长老。
　　而随着他张开嘴猛地一吸，那名天才身上竟传出一阵灵魂波动，而后直接失去生命。
　　“天才的灵魂，弱是弱了点，不过胜在新鲜有活力啊，真是美味。”
　　七长老舔了舔嘴唇，颇为兴奋。
　　虽然他是九阶法神，但这些天才平时都被帝国保护着，很少有机会让他们下手。
　　而在这遗迹之中，他觉得自己可以放开胃口大吃一顿了。
　　身形一闪，七长老直接消失在原地，去寻找下一个目标。
　　。。
　　。。
　　“我靠，那是什么情况，遗迹之中还有原住民的吗？
　　骷髅？”
　　一名帝国天才呆呆的看着远处轰隆隆前进的大军，眼中满是惊骇。
　　而在他身边，竟还有五名天才，整整六位聚在一起，这在遗迹中已经颇为罕见，却没想到跟前方那大军相比，简直弱爆了。
　　“不对，你看最前方那人，看服饰似乎是天圣学院之人，天圣学院有此天才吗？”
　　另一名天才眼尖，说道。
　　“他身后的似乎都是亡灵生物，这是位亡灵系魔法师吗？”
　　“亡灵系，我知道是谁了！”
　　这时，一位天才双眼猛地一亮，能将亡灵系做到如此地步的，还能有谁。
　　他立刻激动起来，竟直接朝着亡灵大军跑了过去。
　　“老周，老周。”
　　一边跑还一边挥手，简直比见到亲人还要激动。
　　周浩然远远的就看到这群人，不过也没在意，帝国天才只要不来惹他，他也不会随意出手。
　　然而当看到那人跑过来时，仔细一瞧。
　　“我靠，老非。”
　　跑来的人竟然是非夜，以前在圣风学院之时，非夜可是跟他打交道最多之人，周浩然前期能成长的这么快还有他一份功劳呢。
　　记得宇文昊也确实曾经提及过，非夜以及火行都从圣风城安全脱身，他也没去找过，却没曾想竟在这碰见了。
　　而非夜也是在接近之后，才真正见识到周浩然此时的阵容。
　　坐下骑的竟是一头六阶魔兽，而身旁两只亡灵生物也是六阶，更别说身后那骷髅大军。
　　这种实力，真的还只是一个学员吗？
　　一时间，他竟突然不敢上前了，仿佛前面是一个七八阶的老怪物。
　　“怎么的，老非，那天晚上跑的可够快的啊，我的枪型魔器都还没给我呢。”
　　周浩然笑着说道，从魔虎身上跳了下来。
　　当初出事前一天他还让非夜帮他收集一把枪型魔器，结果直到现在也没拿到。
　　非夜这才笑了起来，虽然眼前之人现在的实力强的可怕，但还是他认识的那个周浩然。
　　跑上去一把抱住，激动的说道：“虽然你现在的大名已经传遍整个帝国了，但亲眼看到你没事，真好。”
　　周浩然却是直接推开他，一脸嫌弃的说道：“你离我远点，我可没有什么特殊的爱好。”
　　“滚。”
　　非夜怒骂一声，从储物魔器中掏出一把枪，递给周浩然：“你的枪。”
　　这东西对他完全没用，但他一直留着。
　　“高阶魔器，你觉得现在的我还看的上这种垃圾货色吗？”
　　周浩然瞧了一眼，毫不客气的说道。
　　顺便拿出地龙枪在手上耍了耍，赤裸裸的炫耀。
　　非夜无语，却又颇为怀念，这小子还是跟以前一样欠揍啊。
　　“不过，老非，没想到就你这天赋也有资格进这遗迹啊？”
　　周浩然打趣道。
　　他确实没想到此时的非夜竟然已经六阶，这速度甚至比宇文昊还要快了，此时的宇文昊还在五阶巅峰呢。
　　虽然现在的他也不过是五阶巅峰而已。
　　“嘿嘿，运气运气。”
　　非夜一脸得意的说道，想他非夜好歹也是曾经天才联盟的发起人，怎么得也得有点天才的样子。
　　“我现在在天魔学院，在整个一年级学员中，也仅有我一人晋升到了六阶。”
　　“厉害厉害，要不要跟我小弟切磋下？”
　　周浩然微微一笑，指了指身旁的傻强。
　　“哈哈，都是老同学，切磋什么的多伤和气。”
　　非夜一看那僵尸王惊人的气势，瞬间就萎了。
　　就在这时，那边的几位天才倒也走了过来。
　　“非夜，这位应该就是周浩然吧？
　　帝国第一亡灵系天才，果然名不虚传。”
　　其中一人说道。
　　周浩然这名字前段时间以四阶境界登上天圣天榜三十名，可是着实轰动整个帝国，不过之后却又迅速销声匿迹，被人遗忘，境界下滑之事甚至被人耻笑。
　　当日天圣秘境楼之事还没传到其他城池中，所以在这几人印象中，周浩然已经彻底退出天才的行列。
　　然而此刻看到眼前的阵容，心中巨震，这就是传说中没落了的周浩然？
　　“不错，这位正是我在圣风学院之时的同学，也是如今的天圣学院周浩然。”
　　非夜介绍道。
　　随后以此指着那五位天才：“天魔学院，冯海秋。”
　　“天魔学院，万天。”
　　“天龙学院，李叶。”
　　“天龙学院，邵梦。”
　　“天龙学院，方卫龙。”
　　五人纷纷笑着跟周浩然打招呼，面对如此人物，即使不能交好，那也觉得不能交恶，几人都收起了自己的天才傲气。
　　周浩然看了一眼，五人皆是六阶巅峰的天才，不过倒也没太放在心上。
　　而是转身向非夜问道：“你们怎么这么多人碰在一起？”
　　虽然这遗迹不能跟亡者世界相比，但也没这么大概率就能相遇吧。
　　“哈哈，这是因为我有一个地阶魔器，可以大范围探查周边生命迹象，这几位都是我特地找寻聚集的。”
　　非夜还没回答，那名叫冯海秋的倒是先站了出来，得意的说道。
　　“我是这样想了，这次不同于以往，我们目前最大的敌人还是魔兽以及黑暗圣堂。”
　　“不如我们帝国先联合起来，将那两方全部击杀，然后再找寻机缘，这样就可以避免来自那两方势力的危险。”
　　周浩然点了点头，不得不说，这想法还是很好的，而且也颇为可行。
　　这遗迹足足开放半个月时间，前期完全可以先联合起来将不稳定因素全部清除，那后期再争夺也就是帝国之间的事。


第134章 阴谋
　　“周兄，不如跟我们一起，有你的加入，我们碰到任何一方魔兽或者黑暗圣堂都可以直接击杀了。”
　　冯海秋随后颇为兴奋的说道。
　　其他人也是点点头，如果有周浩然这大军的加入，他们甚至已经可以主动寻找对方击杀了。
　　周浩然倒是无所谓，主要是他不像这些个天才，身后都有家族大佬，对于这些遗迹里的各种经验可谓丰富的很。
　　当初黄泉也没进过这遗迹，所以对于遗迹也只是知道个大概情况，能告诉周浩然的自然也就不多。
　　现在的他还真不知道该如何去寻找这机缘，暂时先跟着这几人倒也无妨，可以多了解下情况。
　　主要是非夜也在其中，他也不好拉着非夜直接过二人世界去。
　　想罢，便听听头，翻身上虎，对着非夜说道：“上来，让你感受下骑六阶魔兽是什么滋味。”
　　几人虽然平时也能骑六阶魔兽，但这种王族魔兽还真没人骑过，看着非夜爬上虎背也是羡慕不已。
　　“周兄，能否先将您的亡灵生物收起来，这阵仗太大，只怕魔兽以及黑暗圣堂的一见就要吓跑了。”
　　冯海秋笑了一下，说道。
　　其他几人也是点点头，这样走在路上，就像周浩然是个帝王，而他们只是随从之类的，虽然收起了自傲之心，但自尊心总还是有点的。
　　“可以。”
　　周浩然也是干脆，大手一挥，让罗格将它的一众小弟赶回亡者世界。
　　至于两大打手，他是不可能收回去的，虽然如今的他实力在这可以算是最强，但总觉得两大打手不在的话没有安全感。
　　就比如眼前这冯海秋，周浩然总觉得太过热情，笑的有点假。
　　几人见此，也不敢强行要求什么，只能如此作罢。
　　一群人再度出发。
　　这冯海秋寻人还真有一手，接下来，又是碰到了好几名帝国天才。
　　有几名也加入了队伍，但也有拒绝的，选择独行。
　　如今，这队伍中已经足足有十一名帝国天才，足足聚集了此次进入的三分之一。
　　至于魔兽以及黑暗圣堂之人也是碰到不少，不过面对众人之下，根本没有还手之力。
　　仅仅半天时间，一众人竟已经杀了四头魔兽以及三名黑暗圣堂的白面，效率不可谓不高。
　　照这样下去，还真能很快就将那两方给清除出去。
　　而在这群帝国天才后方远处，白九九正一脸蛋疼的看着前方那一大群人，尤其是最前方骑在魔兽身上的那位。
　　这是生怕别人找不到，也太张扬了吧。
　　将脸上的面具摘掉，露出程夜那张忧愁的面容，他怕带着这张面具上去，只怕还没开口就要被一众魔法给淹没了。
　　随后快速追了上去。
　　周浩然心中一动，他竟然感受到了亡灵元素的波动，难道说还有其他亡灵系天才进入了这里面？
　　随后往波动的方向望去，他瞬间张大了嘴巴，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　不是说这神战遗迹只有顶级天才才能进入的吗？
　　不是说机会很是难得的吗？
　　非夜在里面就算了。
　　为什么程夜这么个老头子，跟天才毫无关系的人也能出现在这里。
　　周浩然直接不理会众人，让非夜先行下去，骑着魔虎便朝着程夜飞奔过去，他只觉得此时的自己一肚子疑问。
　　“小周。”
　　程夜看着飞奔过来的六阶魔虎吓了一跳，那玩意只怕能一口咬碎他这老身板吧。
　　这才多久不见，这小子越来越夸张了。
　　如今一只六阶巅峰魔兽竟然都被当作了坐骑。
　　“程爷爷，你怎么也在这里？”
　　周浩然跳下虎，直接问道。
　　“没时间废话了，黑暗圣堂进入了两位九阶法神，要杀光帝国天才。”
　　程夜急急的说道，生怕下一秒那两位九阶法神就要跳出来。
　　那可真的是要一网打尽了。
　　“什么！”
　　周浩然大骇，瞬间危机感爆发，别看他现在威风的很，一遇到九阶法神只怕死都不知道怎么死的。
　　现在想想，自己一大群人在这瞎逛竟然都没被发现，简直就是气运极盛啊。
　　“别傻愣着了，带上这，冒充黑暗圣堂人员，再找个地方躲起来，说不定能逃过一劫，至于其他人，只能让他们自求多福吧。”
　　程夜拿出一张黑暗圣堂的白色面具说道。
　　“程爷爷，你也加入黑暗圣堂了？”
　　周浩然变色，不敢相信的说道。
　　“哎，一言难尽，总之不是你想的那样，快带上吧，等躲过这一劫，我再跟你细说。”
　　程夜叹了口气，说道。
　　就在两人说话之时，那边一众天才也察觉到不对劲，纷纷走了过来。
　　而那冯海秋远远的看到程夜手上的白色面具，便脸色一变，竟直接将手中那所谓的地阶魔器往地上一砸。
　　那魔器瞬间炸开，爆发出一股强烈的精神波动，而后冯海秋在众人惊愕之时，快速后退远离。
　　“哈哈哈。”
　　刹那间，两股强大至极的气势从远处逼近，伴随着嚣张至极的大笑声。
　　“遭了。”
　　程夜脸色大变，两位九阶到了。
　　果然，两位带着黑色面具的人竟然直接出现在冯海秋身后。
　　而所有人在看到那黑色面具的一刻都是慌乱无比，黑色面具代表着什么他们自然不会不知道。
　　黑暗圣堂的九阶长老，这怎么可能，而且冯海秋为什么跟他们在一起！
　　“两位长老，事发突然，那位似乎背叛了圣堂，不得已我只能先行引爆。”
　　冯海秋竟恭敬无比的对着两位长老说道。
　　“足足十一位，还有必杀榜上的周浩然以及雷狂，相当不错，回到圣堂，记大功。”
　　七长老双眼冒光的说道，如此多美味的灵魂令他兴奋。
　　“谢谢长老。”
　　冯海秋脸色涨红，能得到长老的夸奖，这是无上的荣耀。
　　直到此刻，众人才反应过来，这冯海秋竟然是黑暗圣堂的人，他所谓的聚集众人只是为了方便那两位长老一网打尽，这一切从头到尾都是他的阴谋。
　　尤其是那几位与冯海秋同校的天魔学院学员，更是忍不住破口大骂，这冯海秋平时在学院也算风云人物，为何竟会加入黑暗圣堂。
　　“哼哼，一群愚昧之人，帝国早已没落，圣堂才是未来。”
　　冯海秋却丝毫不介意众人的谩骂，反而无比激动的说道。
　　“说的不错，不过让我先开开胃吧，我已经迫不及待了。”
　　七长老嘿嘿一笑，直接伸出右手，一股奇异的魔力发动。
　　一名帝国天才竟不受控制的朝他飞去，在无比惊恐的吼叫着被那七长老一把抓住头部，而后竟慢慢失去挣扎，彻底没了气息。
　　而那七长老发出一声满足的呻吟。
　　这一幕让众人脸色更加苍白，九阶的强大根本不是他们所能抵挡的。


第135章 怎么逃？
　　“小朋友，你这样就不乖了，大人在说话怎么能偷偷溜走呢。”
　　却在这时，那四长老突然阴狠的一笑，身形骤然消失，出现在不远处。
　　而他手中竟抓着一个一脸惊恐的帝国天才。
　　这名暗影系的天才原想施展潜行偷偷逃离，然后实在是小瞧了九阶法神的精神力，还没走远就被发现。
　　四长老抓着那名天才竟直接用力，将他生生撕裂。
　　一时间，鲜血全部洒在他身上，他甚至伸出舌头舔了舔脸上的鲜血，兴奋莫名，整个场面血腥而又变态。
　　不同于七长老喜食灵魂，他则更喜欢暴力，血腥与杀戮。
　　甚至于不像一般魔法师那般躲在身后施展魔法，他更喜欢冲杀上前，让生命在自己的双手之中哭喊，撕裂，死亡。
　　这也是黑暗圣堂能一直存在，无法被彻底消灭的原因，因为每个人的人性中始终拥有一个幽暗面，如果你无法控制它，那么它将滋生出许许多多正常人无法理解的bian态癖好。
　　黑暗圣堂就能满足各种病态癖好人士的需求。
　　只要戴上了那副面具就可以彻底放下心中仅存的良知，无限放大自己的欲望，化身为恶魔，彻底沦陷在黑暗之中。
　　一众天才看到这一幕吓的脸色更加苍白，有几个意志不坚定的甚至被吓的直接瘫坐在地上。
　　而刚刚也准备施展潜行的非夜也是彻底放弃了这打算，心中无比绝望，这时候只能期望奇迹降临，可在这遗迹之中，能有什么奇迹吗？
　　“小子，两位九阶没有一点胜算，等会趁乱直接跑，靠傻强的肉身也许能躲过一劫。”
　　罗格惆怅的声音在周浩然心中响起，它发现跟着这小子面对都是远超它能力的敌人，这让曾经无比骄傲的它很是受挫。
　　周浩然心中也是各种骂娘，虽然说身为主角必须要有面对各种危险的准备，但这也太超出他的承受范围了。
　　别看这段时间九阶陨落了好几位，似乎也没那么难对付的样子，但那也只是特殊情况。
　　九阶法神已经是处于这个世界最顶端的那一批人物，在大乱之前，整整上百年也未必会陨落一位，可见其是多么难死。
　　这时候即使让死亡冥龙大佬出场，估计也要费好一会功夫才能解决掉这两个九阶。
　　而他现在的精神力虽然已经比之前强大许多，但也不足以支撑到大佬解决战斗。
　　难道说真的只能逃出一线生机吗？
　　这倒让他想起以前的一则寓言，在森林中碰到熊的时候，不要想着对抗，只要跑的比你的同伴快，你就可能是活下来的那一个。
　　“嘿嘿，速度解决吧，这里才11位，估计还有好几位小朋友还躲着，这次可是要全部杀光的。”
　　四长老大笑一声，身形再次消失。
　　“分开跑，能跑一个是一个！”
　　就在这时，一位天才大吼道，但他自己却是没动。
　　其他人听到此也不再犹豫，各自使出最强的逃命魔法。
　　一时间，上天的上天，遁地的遁地，潜行的潜行，场面大乱。
　　“哈哈，想跑，跑的了吗？”
　　四长老竟直接出现往地上一抓，一道身影竟被他从地底拉了出来，再次撕碎。
　　这是一位土系魔法师。
　　而那边飞天的则还没飞远，就被七长老用力一吸，身体便完全失去了控制，竟直接朝着那七长老飞了过去。
　　。。
　　。。
　　短短一时间内，已经又有两名天才丧生。
　　而最先大吼的那位这时候才动，他刚才竟是特意引起骚乱，趁着两位九阶追击之时再行逃跑。
　　只见他竟身体化成一道闪电，以肉眼不可见的速度快速远遁。
　　然而还没等他松口气，一道身影竟瞬间出现在那道闪电前，用身体挡住他。
　　“雷狂，你可是必杀之一，耍点小聪明就想跑。”
　　四长老伸手一抓，想要一把抓住那道闪电，然后那闪电竟直接以同样的速度后退，逃过他这一击。
　　“果然有点能耐。”
　　四长老冷冷一笑，再次出现在那道闪电前面。
　　一时间，雷狂竟变成闪电在场横冲直撞，但却始终无法摆脱掉那四长老，不管他的速度再快，那道可怕的身影总能先他一步出现在前方。
　　其他一见一位九阶竟隐隐有些被拖住，更是不要命一般快速逃跑。
　　“老周，还愣着干嘛？
　　跑啊！”
　　周浩然身边，非夜的声音传来，然而却不见他的身影。
　　“跑不掉的。”
　　周浩然摇了摇头，必杀榜，刚才他也听到了自己的名字，自己这是上了黑暗圣堂的黑名单了。
　　果然，下一秒，那七长老的身影已经出现在他的面前，至于其他的那些小虾米，有的是时间去解决。
　　“周浩然，气运之子？
　　吞了你的灵魂也许我也可以拥有大气运，我很期待。”
　　七长老脸色泛白的说道，那是太过兴奋导致的。
　　“你们逃，我拖住他。”
　　周浩然对着暗中的非夜以及程夜说道。
　　僵化皮肤，骸骨铠甲，恶灵复仇，各种魔法已经加身，而神龙铠甲也已经穿上。
　　这种形态，即使对方是九阶，他也不信能秒杀自己。
　　那七长老看到眼前这一幕也是微微一愣，随后更加兴奋，那套铠甲，即使是他也是无比眼馋，很快，它就会属于自己了。
　　“我已经抛弃你一次了，不会再有一次了。”
　　非夜叹了一口气，身形直接出现，竟准备跟周浩然共同面对。
　　而程夜也自然不会独自逃跑，一大把年纪了，怎么可能用学生的命换取自己的命。
　　“你们逃吧，我来拖住。”
　　程夜轻轻说道，一副视死如归的模样。
　　“我靠，你们这不是拖我后腿吗？
　　就你这老骨头，拖NM拖，快给老子滚！”
　　虽然颇为感动，但周浩然却直接怒骂道，你们两个六阶留下有个屁用啊，还会让自己分心。
　　“别走了，既然要留下，那就都留下吧。”
　　七长老阴笑着双手同时发力。
　　一瞬间，周浩然只觉得自己的身体竟有些不受自己的控制，竟要被那双手直接吸过去，他死死抵抗，心中惊骇，这是什么魔法！
　　非夜更是不堪，已经快要被那七长老抓住。
　　就在此刻，刹那间，一道白光闪过，一把长枪抵住七长老的胸口，但却终于无法刺进去。
　　枪的另一头，正是一脸冷漠的傻强。
　　而这一击，也打断了七长老的施法，在夺回控制权的一瞬间，非夜身形直接消失，下一秒竟出现在七长老身后。
　　一道无比强烈的黑色尖芒从他手中发出，想要穿入七长老的身体。
　　暗影系魔法-阴影背刺。
　　随后，一头骨头凭空出现在七长老上方，狠狠的踩下去。
　　“蝼蚁。”
　　七长老冷冷一笑，一股能量猛的在身体里爆发，那骨龙巨大的脚竟被直接击碎，身体重重的摔飞出去。
　　傻强以及非夜也是不受控制的倒飞出去。
　　傻强还好，皮糙肉厚，很快就又站了起来。
　　非夜则被这股冲击直接击倒在地，吐出一大口鲜血，无力再战，一个六阶想要刺杀九阶，无异于蚍蜉撼大树。


第136章 漫长的十秒钟
　　然而此刻七长老却有些心惊。
　　他的胸口竟有些微微作痛，虽然没有击破自己的肉身，但却真真切切的感受到了一丝疼痛。
　　而且这只僵尸受了自己一击后竟然都没多大的伤害。
　　不可思议！
　　他有些理解这周浩然为什么能在必杀榜榜首了。
　　彻底收起轻视之心，他不准备再玩了。
　　下一秒，七长老气质突变。
　　原本有些阴柔的他竟瞬间爆裂无比，强大的火系力量从他身体中爆发出来。
　　所谓的灵魂魔法只是他的小癖好，而这才是他真正的力量。
　　九阶火系法神。
　　天阶魔法-火神重拳。
　　他甚至连地阶魔法都不准备施展，而是直接发动最强的天阶魔法，就是想要直接一击必杀，不给任何机会。
　　如果拖下去还真有可能让气运发挥作用，产生一些不可预料的意外。
　　一道巨大的火神虚影在场中出现，伴随着燃尽一切的气息，一拳砸向周浩然，甚至连空气都燃烧起来。
　　非夜无比绝望的看着这一幕，这种攻击之下只怕一切都会化为灰烬。
　　周浩然心中也是无比惊骇，他想要躲开，却发现根本动不了，这是来自火神的锁定，让他根本无法躲避，必须切切实实的承受这一拳。
　　身下，那头六阶的暗黑魔虎早已趴在地上瑟瑟发抖，早知如此，还不如一开始就拼死抵抗，反而还能死得有骨气一点。
　　而罗格已经闭上眼睛，等待着灵魂契约将他灭杀，没想到最终还是落到了这一步。
　　傻强却是如闪电般冲入其中，却没有冲向周浩然，而是一把抓住程夜，将他带离火神的攻击范围，这是周浩然来自灵魂契约的命令，它无法拒绝。
　　程夜怒吼着想要挣脱，却只能眼睁睁的看着那一拳砸中周浩然。
　　“不！”
　　他撕心裂肺的声音在场中响起。
　　“轰”的一声，无比强大的能量在瞬间爆发，一道火光冲天而起，那头暗黑魔虎甚至连惨叫都没法发出就直接化为灰烬。
　　“哈哈哈。
　　。。”
　　然而，原本大笑的七长老竟戛然而止，他竟感觉到一股无比古老可怕的气息降临，让他汗毛直立。
　　一旁的罗格也感受到了，想起了什么，然后却又摇摇头，这有用吗？
　　果然，火光散去，周浩然原本所在的位置竟然出现了一个无比漆黑的人形物体，一动不动，如同一个人偶，但众人又能很明确的感受那那玩意的生命气息。
　　程夜也不吼叫了，愣愣的看着那边，脑海中想起一个传说中的亡灵系魔法，那个号称无人能施展的魔法，眼中燃起一丝希望。
　　七长老慎重的看着周浩然，这是什么魔法？
　　还有刚才那股可怕的气息是怎么回事，他堂堂九阶法神一时间竟有些惊惧。
　　随后，他不断尝试用地阶魔法攻击那具黑色的人偶，那人偶依旧一动不动，而自己的攻击也是毫无作用。
　　见无效，他也不再浪费精神力，而是警惕的望着人偶，他不信，周浩然能一直保持这种状态。
　　这正是周浩然施展的死神的守护，那种层次的攻击，他身上的防御魔法以及魔器根本起不了多大的作用。
　　他只能想到这一个办法来抵挡那可怕的攻击。
　　然而，这也仅仅只是拖延时间罢了，即使如今他的精神力已经完全能施展死神的守护足足十秒钟时间。
　　十秒钟之后呢？
　　失去全部精神力的他只能成为砧板上的鱼。
　　第一秒，他想起了身边的非夜以及程爷爷，自己死了他们恐怕也活不了吧，黄泉路上倒是不寂寞。
　　第二秒，他觉得自己穿越过来之后也算是干了不少大事，现在死了应该没有给穿越者丢脸吧？
　　第三秒，他想到了顾仙荷，自己都还没真正的成长为男人啊，太不甘心了！
　　第四秒，他看到七长老有些气急败坏的攻击自己，心中冷笑，想要出言嘲讽几句，却也做不到。
　　第五秒，他精神海中的吃球突然冒出来，一脸不爽的说道：“我的香香呢，怎么全都不见了？”
　　第六秒，周浩然怒骂，你主人都要死了，还只知道吃，一点用都没有。
　　第七秒，吃球突然说：“我不要主人死，主人死了以后就没香香的人，我把香香的还给主人，主人是不是就不会死了？”
　　第八秒，周浩然震惊：“什么玩意，你还能把精神力还给我？”
　　第九秒，吃球点了点头说：“可以啊，我存了好多好多好多好多好多好多好多。
　　。。
　　。香香的呢。”
　　第十秒，吃球竟然直接进入了周浩然的灵魂之体中，仿佛与他融为了一体，一瞬间，无数的精神力爆发开来。
　　当死神的守护解除之时，恢复真身的周浩然忍不住爽的发出一丝shenyin，现在的他，只觉得前所未有的强大，全身散发出惊人的亡灵气息。
　　精神力仿佛取之不尽，用之不竭，甚至已经有些溢出，丝丝黑气从他身上散发出来，竟化作一对黑色的翅膀出现在他的身后。
　　这一刻的他，犹如地狱中爬出来的使者。
　　七长老看着眼前这一幕，一时间有些发愣，周浩然所展现出来的种种神奇之处竟超出了他一个九阶法神的认知范围。
　　“老七，在干嘛呢？
　　还没解决？”
　　却在这时，四长老也出现在这边，手中更是提着雷狂的头，看来那雷狂也还是没能逃过。
　　而后，他看向周浩然也是惊疑，这小子身上散发出的气息竟让他都有些迟疑。
　　“这小子有古怪，速度解决他。”
　　七长老也反应过来，凝重的说道，很难想象，一个小小的五阶大魔法师竟能展现出如此多的手段，他隐隐有些不安。
　　不过此时两大九阶出手，这小子即使有再多的古怪也翻不了天。
　　“哎呀，虽然我感觉现在的自己很强很强，但还是打不过你们。”
　　周浩然却是笑了起来，一副很是欠揍的模样：“那怎么办呢？
　　有了，打不过可以叫爷爷啊，我别的不多，爷爷可是很多的。”
　　程夜惊愕，这小子是在叫我吗？
　　叫我干吗？
　　上去送死吗？
　　下一秒，一股前所未有的恐怖威压骤然出现，一个庞大的声音笼罩在众人上空，伴随着无比畅快的大笑：“小子，我果然没有看错你，这么快就能让老龙出来了。”
　　“咦，这是什么地方？
　　这空气不是太舒服啊，这也不是亡者世界啊。”
　　“不过算了，管它什么地方，有这么多活的就好，老龙最喜欢跟活的打架了，亡者世界那几个老家伙都死气沉沉的，打起来一点意思都没有！”


第137章 跟死亡冥龙同辈
　　“龙爷爷，是这两个要杀我。”
　　周浩然赶紧说道，感受到精神力在不断的流失补充，他也不知道吃球的储备能坚持多久。
　　要是到时候不够持久那就尴尬了。
　　“哦？
　　竟然敢杀我的小兄弟。”
　　特纳龙眼瞪得老大.此时的周浩然可是他出来生者世界的保证，至少在它玩够之前死不得，随后看向那两大长老，颇为兴奋的说道：“两个九阶，倒也勉强够我活动筋骨了。”
　　九阶平常可不多见，没想到这小子一出来就给它准备了好玩具，它很满意。
　　两大长老这才从无比震惊中清醒过来，根本来不及考虑为什么一头亡灵君主会出现在此地，脑海中只有一个字：逃。
　　虽然大家都是九阶，而且还是二打一。
　　但九阶跟九阶之间也是有很大不同的，他俩虽不算九阶中的弱者，但也仅仅达到九阶中段而已。
　　眼前这条龙那庞大的气息显示出它恐怕已经是九阶巅峰的存在，绝不是他们能抗衡。
　　一瞬间，两人身形直接消失，分开逃。
　　即使九阶巅峰要杀他们也没这么容易，很大概率能逃掉一个。
　　“哼哼，老龙都还没开始玩，就想跑，给我留下来！”
　　特纳冷哼一声，它巨大的龙身上骤然钻出两根漆黑无比而又粗壮的线条，以极快的速度朝远处蔓延。
　　“抓到了。”
　　特纳阴笑着。
　　两条粗线迅速收了回来，然而两头竟然已经将那两位长老死死捆住。
　　两大长老立即施展魔法攻击这粗线，然而却毫无效果，他们根本无法挣脱。
　　“老龙闲来无事炼制的死亡龙筋，别的不说，坚硬性可是天下第一，不杀了我你们可挣不脱。”
　　特纳笑着说道。
　　眼见已经无法逃脱，两大长老也发了狠，刹那间，惊人的魔力在他们身上爆发出来。
　　四长老的身躯竟不断变大，不同于普通的魔法师，他的魔法都是作用于自身，将自身强化为一个强大的杀人巨兽。
　　不一会儿，他便如同巨人一般，一拳砸向死亡冥龙。
　　而另一边，七长老也再度使出火神重拳。
　　一时间，两大巨人同时向死亡冥龙挥拳，气势上已经丝毫不弱。
　　“轰”的一声，天地变色，无数的元素能量爆发开来。
　　“哈哈哈，畅快，有点感觉了。”
　　特纳猖狂至极的声音在场中响起。
　　它竟根本不躲避，硬生生接了这两拳，却是毫发无伤。
　　随后用力一甩，两根龙筋随之挥动，将两大长老重重的摔在地上，特纳猛然一吐气，带着强烈死亡气息的龙息顺着龙筋蔓延而去。
　　。。
　　。。
　　“愣着干什么？
　　快跑啊，到时候别被大佬打架的余波给搞死了。”
　　一旁，周浩然看着一脸呆滞，仿佛失了魂一般的程夜。
　　然后一把抬起躺在地上也是呆滞的非夜，飞一般的逃离此处。
　　程夜这才反应过来，赶紧跟上。
　　直到跑到安全距离，周浩然才停了下来，远远的看向那边三大九阶大战。
　　“你，你，你，你，你，它，它，它，它，它。”
　　程夜依旧没从震惊中脱离出来，甚至连完整的话都无法表达。
　　那头强大的存在，亡者世界的主宰之一，死亡冥龙，他作为一名资深的亡灵系魔导师，自然是认识的。
　　那可是上万年以前就存在的亡灵君主，别说他，即使是九阶亡灵法神也见不到。
　　然而此刻，竟然被周浩然给召唤出来了，还在为他作战！
　　“我什么我，那是我龙爷爷。”
　　周浩然无语，内心却是焦急无比，只有他自己知道，死亡冥龙可存在不了多久。
　　“你龙爷爷？”
　　程夜瞪大了眼睛，随后似乎想到了什么，整个人都兴奋了起来。
　　死亡冥龙是他爷爷，自己也是周浩然爷爷，四舍五入下那自己不是跟死亡冥龙同辈，瞬间觉得不枉此生了啊。
　　“老周，你不会是死神的私生子吧？”
　　非夜一边咳嗽，一边有气无力的说道。
　　也不怪他有这样的疑惑，实在是周浩然表现出来的实在是太过惊人了，以至于他们根本无法以正常人的思维进行思考。
　　“滚。”
　　周浩然毫不客气的骂道，如果真有死神存在，私生子什么的就算了，不过认个爷爷什么的他还是不介意的。
　　“不！
　　！！”
　　却在这时，那七长老惨叫一声，竟被死亡冥龙的龙筋直接甩到它的龙嘴之中。
　　“咔擦”一声，特纳直接将其咬碎，甚至不断咀嚼，随后吞入腹中。
　　即使这样，七长老也没彻底死亡，惨叫声还不断从死亡冥龙肚子里发出，然而很快便没了生息。
　　喜欢吞食别人灵魂的他没想到最后竟整个人都被死亡冥龙吞食。
　　此时，特纳出现还仅仅半分钟时间，已经有一名九阶法神丧生，可见其强大。
　　“龙爷爷果然给力。”
　　见到此刻，周浩然心中也淡定不少。
　　他的灵魂之中，已经传来吃球的声音，香香的快要耗光了。
　　“老七！”
　　四长老悲愤吼叫，虽然说他们之间没什么感情，但此刻七长老的死亡也代表着他也活不了多久。
　　两个人都打不过，还指望自己一个人吗。
　　果然，下一刻，特纳似乎也感受到了周浩然快要撑不住，直接抬起两只龙爪，用力朝着四长老拍去。
　　四长老虽然强化成巨大，但相对于死亡冥龙来说却不算什么。
　　两道龙爪竟如拍苍蝇一般合起来拍向他。
　　四长老张开双臂，死死抵抗。
　　然而，随着一声惨烈无比的叫声，他的身体慢慢开始出现裂缝，无数的血水从他身体中爆发开来，再也坚持不住。
　　“啪”的一声巨响，特纳的两只龙爪合十，竟直接将四长老巨大的身体给拍扁了，整个整体爆炸开来，散落一地的骨肉碎片。
　　就在这时，周浩然的灵魂之体中，吃球的身体顿时脱离开来。
　　而天空中，一道乌云就要凝聚，规则之力很快就要落下。
　　“我靠，小子，你这时间有点短啊，好好修炼，下次争取持久点，老龙还没爽够呢！”
　　特纳怒骂一声，身体随之消失，上次承受规则惩罚的剧痛还令它记忆犹新，它可不想再来一次。
　　周浩然脸色苍白，一屁股瘫坐在在地上，总算解决了。
　　此时的他，精神力空空如也。


第138章 无间道
　　“这就死了？”
　　程夜愣愣的看着远处那一堆的尸体碎片，心中无比震动。
　　两位九阶法神，竟然就这样死了，这还是他第一次亲眼目睹九阶法神的死亡。
　　“愣着干什么？
　　快扶我过去。”
　　周浩然却是没多大感觉，实在是大场面见识的太多了，已经麻木了。
　　“干什么？”
　　程夜有些惊惧，现在过去这万一没死透可怎么办？
　　“捡尸啊？”
　　周浩然无语道：“那可是九阶法神，身上能没点好东西？”
　　“对啊。”
　　程夜瞬间反应过来，心中兴奋，随后却觉得不对，明明自己才是院长，是这小子的爷爷，为何现在却觉得自己是孙子一般，处处被这小子呵斥。
　　不过，这在九阶法神的遗物面前都是小事情，程夜很快将其甩在脑后，扶起周浩然过去。
　　“喂喂，你们倒是带上我啊。”
　　非夜急吼道，想要追上去，奈何受伤实在太重，动弹不得，然后下一刻，他就被傻强给抱了起来，快速跟上。
　　非夜靠在那结实的胸膛之上，心中却是升起一股奇怪的感觉。
　　“你抱就抱算了，为何还非要用公主抱的姿势？”
　　傻强也不知道为什么，这是他主人要求的。
　　几人赶到现场，才真切感受到那四长老死的是多么凄惨，散落一地的血肉竟没有一块是完整的，甚至都分不清哪是哪。
　　“太惨了。”
　　程夜摇了摇头，一脸不忍的说道道。
　　“是啊，这可是九阶法神，跟我家那祖宗同个境界了，结果落得个死无全尸。”
　　非夜已经从傻强怀中挣扎着下来，此时坐在地上。
　　“我靠，你们两个别感叹了，干正事要紧。”
　　周浩然无语，这两还对着九阶法神的尸体品头论足起来。
　　他却丝毫不介意，直接上前开始翻弄那一块块碎肉。
　　然而三人翻了半天竟只找出了两样东西，一枚戒指以及一副黑色的面具。
　　“这面具什么材质？
　　在死亡冥龙如此强烈的攻击下竟然都没有一点点损伤。”
　　周浩然对着那面具左看右看，也看不出任何问题。
　　“不清楚，我早就研究过了，别说他这长老的黑色面具，就连我的白色面具都是奇异无比，怎么破坏都没用。”
　　程夜说道。
　　“好吧，以后再研究。”
　　周浩然将面具放进储物戒指，随后再拿起那枚戒指：“这应该是储物戒指吧，看来好东西都在里面啊。”
　　“那怎么搞，这玩意我们也打不开。”
　　非夜叹了口气说道。
　　储物戒指不同于普通魔器，直接绑定灵魂，除了主人之外旁人捡到也没用。
　　“找九阶高段以上的强者应该能强行破开。”
　　程夜沉思了一会儿，这四长老毕竟是九阶，一般的人还真没办法强行切断这储物戒指中残存的灵魂之力。
　　“那不是白忙活半天，什么都没捞着。”
　　周浩然气急败坏的说道，捡个堂堂九阶法神的尸体竟然什么都没捞着。
　　“能活着就不错了。”
　　程夜却没什么失望的，反而颇为庆幸的说道。
　　两大九阶法神追杀一群六阶，不但没死，反而反杀了对方，这话说出去只怕没人会信。
　　这次十一名天才，被两大长老残杀了足足七位，不可谓不惨重。
　　而那位加入了黑暗圣堂的冯海秋竟然也没死，他在死亡冥龙出现的一瞬间就跑的无影无踪，当时那种情况，这种小人物的去向自然也不会有人注意。
　　“这小子，我非扒了他的皮不可！”
　　非夜咬牙说道，说实话，他一开始对这冯海秋可是信任无比，甚至有以其为首的意思。
　　却不曾想对方竟会是黑暗圣堂的人。
　　“嘿嘿，我估计帝国内部已经有不少人加入了黑暗圣堂，甚至某位长老可能还是帝国之中的大人物。”
　　程夜却是冷笑着说出惊人之言。
　　“怎么可能！”
　　这次，非夜甚至顾不得疼痛，站了起来。
　　周浩然倒是点了点头，上次救援白阳城遇袭之事就颇为蹊跷，当时几位九阶法神可都是隐藏在暗中的。
　　结果依旧被黑暗圣堂可谓把帝国算计的死死的，不给任何一丝机会。
　　如果不是因为意料之外的自己，那一次帝国大军说不定真的要全灭，那对于帝国将是个巨大的打击。
　　然后他仿佛想到了什么似的，程夜可是以黑暗圣堂的身份出现在遗迹之中的，赶紧问道：“程爷爷，你现在不会是在黑暗圣堂中当卧底吧？”
　　这一大把年纪的，还玩无间道？
　　“哎，我也不想，当初我从亡者世界的空间隧道中出来的地方就是黑暗圣堂总部，要不是恰好遇见了风校长，只怕我现在已经被黑暗圣堂折磨致死了。”
　　程夜叹了口气说道，这些天在黑暗圣堂中的日子可真是提心吊胆，生怕被人发现，他一大把年纪的哪受的了这般煎熬。
　　“风爷爷？”
　　周浩然听到，激动的道。
　　“确实是风校长，如今的黑暗圣堂九堂主，不过情况很复杂，我也不是很清楚。”
　　“毕竟我也才六阶，有些东西他也不能告诉我，不过某位长老是帝国高层的事是他告诉我的，只是还没查到到底是哪位。”
　　“至于我能进来这里，也是他争取来的，就是为了通知你。”
　　程夜有些苦涩的说道，他也无法确定如今的风凌加入黑暗圣堂倒地是为了什么，仅仅是报复帝国或者还有其他的目的。
　　周浩然沉默，风凌的种种行为表明他似乎也在玩无间道，然而当初残杀那些天圣学院天才的事却又历历在目。
　　做出了这种事，即使他真的是在黑暗圣堂中卧底，天圣学院也不会放过他的。
　　一旁的非夜则是一头雾水，这怎么又扯到风校长了？
　　还有风校长跟程院长都加入黑暗圣堂了？
　　这到底是什么情况？
　　此时的他只觉的不仅身体痛，头更痛。
　　“不说这些了，这里可是神战遗迹，如今危机解除，也该干正事了？”
　　周浩然甩了甩头，将那些想不通的暂时抛之脑后。
　　“嗯，当初我也没进过这里，却不曾想如今一大把年纪了还有机会寻找机缘。”
　　程夜说道，这也许是他进阶七阶元素使的机会。


第139章 给我杀了他
　　“遗迹之中机缘主要分为两类。”
　　“一为用于感悟提升自身的一次性机缘，比如一些散落的精神之力，精神世界碎片之类的，对我们帮助都极大。”
　　“第二类就是宝物类，魔器，魔药，一些极其罕见的特殊材料，机缘足够，天阶魔器也有可能遇到。”
　　非夜身后有一个巨大的家族，是三人中唯一对这神战遗迹还算了解之人，此时也是侃侃而谈。
　　经过一阵时间的疗伤，他身上的伤已经好的差不多。
　　而周浩然的精神力也已经恢复到最佳状态，只有可伶的吃球在他的意识海中一边哭泣一边狠狠的舔着灵魂之体。
　　它存了这么久了香香竟然一点都不剩了，它要狠狠的舔，全部舔回来。
　　周浩然现在也不嫌弃这小圆球了，反而希望它多舔舔，这玩意对他来说就是个神级宝贝啊，甚至比八阶亡灵生物都要有用。
　　能悄无声息的吞噬别人的精神力，还能与主人合体，源源不断的提供大量精神力，这简直就是为他量身打造的。
　　周浩然越来越好奇这小圆球到底是个啥了。
　　“嗯，说的不错，怎么找？”
　　周浩然颇为期待的看着非夜。
　　“额，这个的话，全靠运气，也许走着走着就能捡到天阶魔器了。”
　　非夜尴尬的一笑，这还真没啥办法。
　　无数前辈总结出的经验就只有这一个，运气！
　　“这里一眼看去看似正常，但其实里面的空间都是错乱的，除了那几座疑似真神宫殿之外，其他的一切都是不固定存在，在整个遗迹内随机出现。”
　　“我刚也不是开玩笑，还真有位前辈当初走着走着突然一件天阶魔器就出现在他脚下，这便是气运。”
　　“而气运差的进入这里面，只怕什么都得不到，不过一般所谓的天才都是有气运加身，进入这里多多少少都能得到点什么。”
　　“也许我们下一秒就能遇到一座还没被探索过的真神随从宫殿呢。”
　　非夜刚说完，突然之间，三人前方，一座巨大的宫殿竟然真的凭空出现，甚至没有发出一丝声响，仿佛它本就在这里一般。
　　三人面面相觑，周浩然跟程夜更是忍不住看向非夜，眼中充满惊奇，你这嘴是开过光了吗？
　　“哼哼，看来我气运之子的身份是隐瞒不下去了。”
　　非夜叹了一口气，一脸惆怅的说道，然而谁都能听出他话中的那股得意。
　　这一座宫殿就仿佛是被他召唤而来一般。
　　然而下一刻，他们身旁竟又出现了数道身影，剩下的帝国天才，魔兽以及黑暗圣堂人员全部莫名其妙的出现在这里。
　　原来并不是这座宫殿突然出现在这里，而是他们所有人都被召唤到了此地。
　　一时间，在场众人全都摸不着头脑，这种情况没有任何人跟他们说过。
　　不过很快，看清场中形势后，魔兽与黑暗圣堂一方立刻聚到一起，全力戒备。
　　虽然帝国天才陨落众多，但此时依旧有足足十三人，是最强的一方。
　　黑暗圣堂与魔兽本来就有合作关系，这种情况下自然要联合起来，六只魔兽加五位黑暗圣堂白面，倒也不惧帝国这边。
　　然而五位黑暗圣堂白面心中却是巨震，很是不安，因为他们的最大依仗，两位黑面长老竟然没有出现，不知是因为没有被召唤而来还是说，另一种情况他们根本不敢去想。
　　帝国众天才也是在一开始的愣神之后很快反应过来，各自以学院为单位聚在一起。
　　却发现帝国这边人数少的可怜，进来三十位，竟然只剩下十三位，陨落了十七位？
　　这简直不敢想象，要知道以往最多的一次陨落人数也不过十位而已。
　　而现在才距离进入遗迹一天多时间。
　　“是他们三个！
　　他们是黑暗圣堂的人，我亲眼看到他们偷袭其他学员，要不是我跑的快，只怕我也会死。”
　　就在这时，一个人竟一脸惊恐的指着周浩然三人说道。
　　正是逃过一劫的冯海秋，非夜没想到自己还没找他算账，竟然先是被倒打一耙！
　　“冯海秋，我们还没找你算账呢！”
　　非夜直接怒火中烧，上前一步：“还敢血口喷人，你才是黑暗圣堂中的垃圾。”
　　“非夜，枉我在学院还一直当你是朋友，没想到你是这种人。”
　　冯海秋竟丝毫不惧，睁眼说瞎话说的极其正义凛然。
　　他平时在天魔学院中风评极好，此时至少几位天魔学院的天才是相信他的。
　　“你们看那个老头子，如果不是黑暗圣堂中人，他怎么可能在这里。”
　　冯海秋更是指着程夜说道。
　　此话一出，帝国众人看向周浩然三人眼神中不自觉便充满警惕。
　　一个年纪这么大的老头子出现在这里，除了从黑暗圣堂通道进来的，没有别的解释，难道说其他天才真的是被这三人残害！
　　一时间，就连天圣学院之人看向周浩然的眼神中都充满了怀疑。
　　“你！”
　　非夜直接气的脸涨的通红，偏偏还无法解释，毕竟程夜确实是以黑暗圣堂人员的身份进来的。
　　他急忙看向四周，当时还有一人逃离了两大长老的追杀，然而此时却没有看见，应该是后面又遇到了什么危险，已经丧生，这下，真是百口莫辩。
　　“还要狡辩吗？
　　不如让那个老头子打开他的储物空间，看看里面有没有黑暗圣堂的面具就知道了。”
　　冯海秋眼中尽是得意，那名侥幸逃脱的天才早就被他处理掉了，一切都在他的掌握之中。
　　此时唯一的担心就是那头死亡冥龙还会不会出现，不过他觉得那种存在肯定不会这么容易出现。
　　“你们三位做得好，杀了如此多的帝国天才，出去之后必定会受到重赏。”
　　而一旁，一位黑暗圣堂的白面也是开口说道，至于到底谁是黑暗圣堂的卧底，他才懒得去管。
　　现在这情况，自然是场面越乱，对他们越有利。
　　最好是帝国这边自己打起来，那他们与魔兽联合之后将是最强的一方势力。
　　“周浩然，你有什么要说的吗？”
　　天圣学院中，龙泽皱着眉说道。
　　他实在不敢相信周浩然会是黑暗圣堂的间谍，然而现在事实却摆在了面前。
　　“嘿嘿，这有什么好说的。”
　　周浩然却是微微一笑。
　　也不打算辩解，下一秒却是脸色突变，冷冷的说道：“傻强，给我杀了他！”


第140章 清理垃圾
　　“救我！”
　　原本一脸得意的冯海秋脸色大变，瞬间施展防御魔法，惊恐的吼道。
　　然而还没等其他人反应过来，一道身影已经出现在他的眼前，一股强大的气势爆发开来，直接冲破他的防御魔法与魔器。
　　随后，傻强那强壮的身影出现在不远处，他的手中，地龙枪朝天。
　　而枪的另一头，竟然就是冯海秋，他的身体被地龙枪刺穿，整个身体挂在半空中。
　　“救。
　　。救。
　　。救。
　　。我。”
　　冯海秋却还没死透，鲜血不断的从他口中，身体中流下来，低声苦苦哀求道。
　　傻强浑身一震，一股能量直接顺着地龙枪传去。
　　“嘭”的一声，冯海秋整个身体竟然全部爆炸开来，散落一地。
　　这一切都发生的太快，众人刚刚还处在思考之中，谁曾想周浩然竟说杀人就杀人，根本不给他们反应的时间。
　　别说其他人，就连非夜以及程夜都是一脸呆滞，虽然他们也恨不得将冯海秋碎尸万段，但也没想到周浩然会如此干脆。
　　“周浩然，你在干什么！”
　　龙泽更是上前怒吼道，有种不敢置信。
　　其他人也是看着周浩然，大有一起出手的意思。
　　黑暗圣堂与魔兽那边更是看的心中窃喜，没想到这么快就内斗起来了。
　　“没干什么，我只是想证明，我想杀人，还需要偷袭吗？”
　　周浩然却是丝毫不惧，说道：“怎么？
　　你们也怀疑我们是黑暗圣堂之人？”
　　一旁，傻强已经回到他身边，地龙枪上，还流淌着丝丝血迹。
　　在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都是笑话，他才懒得去证明什么清白。
　　在场只不过一众六阶，他何惧之有！
　　然而没人敢回答他，他们这才反应过来，刚才六阶巅峰的冯海秋可是在他们眼前被击杀，毫无还手之力。
　　要是换成他们呢？
　　能挡住吗？
　　冯海秋虽然不是他们中最强的，但也绝对不能算弱的。
　　一时间，众人看向周浩然的眼神中满是警惕与惊惧。
　　“还有人吗？
　　没人的话我要先清理掉一些垃圾，太碍眼了。”
　　周浩然的声音中满是冷酷，指了指魔兽与黑暗圣堂那边的方向。
　　“傻强，旺财，把那边那些清理掉吧，我也不需要什么坐骑了。”
　　“小子，装逼有点过了啊，活还要我们来干。”
　　罗格忍不住在心中吐槽道，手上却是不慢。
　　下一秒，骷髅大军再次集结。
　　这一幕，让一众天才直接脸色苍白，这种实力的周浩然绝不是他们所能抗衡的。
　　“大人，我。
　　。我。
　　。我愿意为帝国效力，我可以成为坐骑。”
　　“大人，我。
　　。我。
　　退出黑暗圣堂，我是帝国中人啊，饶命。”
　　“我。
　　。我不想死。”
　　“我父亲是九阶魔兽，你们不能杀我。”
　　黑暗圣堂与魔兽各种求饶，哭喊，然而丝毫没用，很快淹没在骷髅大军中。
　　整整上百头骷髅，在罗格的训练下更是悍不畏死，甚至还懂得用合击之法，他们虽然都是六阶，但也完全抵挡不住。
　　更别说还有骷髅王以及僵尸王两大六阶王者，更过分的是这俩还都不是普通的六阶亡灵生物，真是实力可怕的惊人。
　　它们每一次出击几乎都能带走一名六阶。
　　战斗很快结束，没有任何悬念，六阶魔兽的尸体全被周浩然收入储物戒指中。
　　一旁的帝国天才看的胆战心惊，生怕周浩然一个不高兴，把他们也一并给处理了。
　　“几位还怀疑我们是黑暗圣堂之人吗？”
　　周浩然看了一眼他们，说道。
　　“周兄已经用行动证明了，绝不可能是黑暗圣堂之人，那冯海秋敢污蔑你们，死有余辜。”
　　一人走出来，说道。
　　他正是天龙学院排名第一的天才，沈双。
　　其他人也点了点头，不敢再说什么，不管是出于害怕还是因为真的相信。
　　“对不起，我不该怀疑你们。”
　　龙泽倒是真心有些愧疚。
　　“无妨，既然现在不稳定因素都已经清除，诸位还是想想现在的情况吧。”
　　周浩然却是摆了摆手，无所谓的说道。
　　众人也是松了口气，他们也怕周浩然怒气未消跟他们计较。
　　如今十二名人员之中，天圣学院还剩五人，天龙学院四人，天魔学院最惨，不仅最强的雷狂已经死了，刚刚还死了冯海秋，加上非夜也只剩下两人。
　　还有一人则是程夜。
　　虽然大家都是帝国一方，但此时不自觉中也分成了三个小团体，周浩然三人自然是一伙，天圣四人一伙，以天榜第二的何圣安为首，天龙学院四人则以沈双为首。
　　至于剩下的一名天魔学院天才侯杰非夜恰好也认识，看其可伶，便叫了过来，侯杰自然是非常愿意，周浩然可是目前的最强者。
　　“我家族几代代代有人进入这遗迹，目前这种情况确实从未发生过，而这座宫殿在我记忆之中也并没有。”
　　何圣安沉思了一会，说道。
　　何家堪称帝国第二大家族，对于遗迹之中的情况可以说知道的最为详尽，甚至有那几座可以进入的宫殿，如何获取机缘都有记载。
　　他说没有出现过，那几乎可以确定这是遗迹第一次出现的异常。
　　“我刚才也将四周看了一圈，发现不管怎么走，最终都会出现在这宫殿的前方。”
　　沈双一脸凝重的说道。
　　这也就是说他们被困在这里了。
　　“那也就是说我们只能进入这宫殿之中。”
　　何圣安望了一眼这巨大的宫殿，说道。
　　其实以他的意思是不愿进入的，这种从未出现过的宫殿也就说明里面有未知的阵法机关，危险性极高。
　　他进入此处不求获得最大的机缘，只取那些有把握的机缘便足够，倒不是怕死，而是不甘心就此死掉，毕竟以他的资质以及背后的家族，以后必定能到九阶。
　　然而现在似乎不进去不行了。
　　“那就进呗，也许里面有整个遗迹最大的机缘，不然为何以前从未出现过。”
　　周浩然倒是无所谓。
　　“那么该如何进？”
　　沈双打量了一番，皱着眉说道。
　　肯定不是推门进入这么简单的事，而且谁也不敢就这么傻乎乎的上去推门，谁知道会不会引发出什么机关。
　　那让谁去做尝试的小白鼠呢？
　　一时间，一众帝国天才面面相觑。
　　“哎。”
　　周浩然无语的叹了口气，这种时候还是要自己来啊，谁让能力越大，责任越大呢。
　　“旺财，让你的小弟上去试试。”
　　罗格心中一阵鄙视，结果最终还是要牺牲自己的骷髅小弟。


第141章 李白
　　罗格最终还是召唤了一只五阶的骷髅将军，它怕太弱的试探不出什么。
　　可怜的骷髅将军在罗格的指挥下一步步上前去，根本不知道它将要面对的到底是什么。
　　周浩然看着骷髅将军，心中倒也疑惑这座宫殿出现的意义。
　　如果说这次跟以往有什么不同，那就只有两点可能。
　　一是因为两名九阶的陨落触发了什么，然后导致它出现。
　　二则是因为这次进来之人中有极其特殊的人，导致它出现。
　　如果是第二点，那么他是最有可能的那个人。
　　这倒不是周浩然脸皮厚，而是作为一个穿越而来的主角，这是必须要有的觉悟。
　　在众人的注目之中，那骷髅将军终于走到那扇宏伟的大门前。
　　它伸出骷髅手，重重的推了一下。
　　所有人都屏住呼吸，静待着下面会发生的事。
　　然而，没有任何反应，现场依旧一片寂静，只有骷髅将军呆呆的又推了一下。
　　果然如众人所想，没有这么简单，只怕还要再想其他办法才行啊。
　　却在这时，突然之间，一股宏大的声音从宫殿之内发出：“举头望明月。”
　　所有人都吓了一大跳，这里面不会还有活着的真神吧。
　　周浩然更是心神巨震，举头望明月！
　　这不是李白的诗吗？
　　虽然这个魔法世界语言与以前的世界想通，但他很肯定，这个世界之中是不存在这些诗词的。
　　现在是什么情况？
　　这座宫殿竟然跟以前的世界有关吗？
　　周浩然无比的想要进入这宫殿，搞清楚真相，这是他穿越后第一次接触到跟以前有关的信息。
　　“举头望明月，这里哪有什么明月？”
　　天龙学院一名天才一脸疑惑的望向天空，灰茫茫的一片。
　　“回答错误。”
　　然而还没等其他人说话，宫殿之中再度发出声音，随后竟从天而降一道光束，直接笼罩那名天龙学员。
　　下一秒，那名学员发出无比凄惨的惨叫，整个身体开始分裂破碎，最后消失在光束中，连一滴血迹都不剩。
　　这一刻，所有人汗毛直立，无比惊恐，这名天才什么都没做，只说了一句话而已，便当场变成了虚无。
　　众人都不敢再说话，生怕又引起这宫殿的攻击。
　　一时间，场面再次陷入寂静之中。
　　“回答错误，那说明举头望明月是一个问题，是要回答它的下一句吗？”
　　周浩然心中沉思，但也不敢立即开口。
　　毕竟只是他的猜测，而如果猜错了那下场可就是死亡。
　　谁知这宫殿见没人回答，竟开始倒数：“5。
　　。4。
　　。3。
　　。”
　　“这时间结束没人回答会不会被全灭？”
　　周浩然不敢再赌，赶紧开口说道：“低头思故乡。”
　　所有人都望向周浩然，诧异他竟然还敢开口，纷纷静待后续宫殿的反应，要是周浩然就这么死了那可就好玩了。
　　然而没有光束降临，也没有其他异常发生，只听宫殿再度发出声音：“十步杀一人。”
　　“千里不留行。”
　　这一次，周浩然不再犹豫，直接回道，看来这宫殿还真是要人跟他对诗。
　　接下来，在众人震惊的目光之中，宫殿再度提问八句诗。
　　周浩然一一回应，心里也是庆幸，这宫殿除了都是诗仙李白的诗，而他以前最喜欢的诗人便是李白，记得最多的诗也是他的。
　　要是换个诗人的诗，以周浩然那浅薄的文学水平还真不一定能答的出来，那可就真成悲剧了。
　　宫殿在问完十句诗之后却不再发出声音，然后那扇宏大的门竟缓缓打开。
　　顾不得去猜测周浩然为何能让门自动打开，众人纷纷往里面望去，然而只能看到一片白光，里面的情况却是一点都看不到。
　　“这？
　　老周，你不会真是某位真神的私生子吧？”
　　非夜无比神奇的看着周浩然。
　　如果说以前的周浩然只是展现出惊人的天赋，那么自从在这遗迹之中重遇之后，非夜发现他已经完全无法用正常人的思维来猜测眼前这个男人了。
　　周浩然展现出来的种种神异简直比九阶法神还要让他心神震动。
　　这话一出，所有人都纷纷望向周浩然，他们心底还真不自觉的都冒出了这种想法。
　　“我先进去看看，你们先别动。”
　　周浩然可没空搭理他们，他自己心中也是充满疑问。
　　当下一咬牙，直接迈入那扇门。
　　众人只看到周浩然被白光包围，却依旧什么都看不到。
　　“门都开了，不进去看看吗？
　　好东西可别都被他拿走了。”
　　这时，天龙学院一名天才大着胆子说道，也不顾其他人，直接朝那扇大开的门走去。
　　这宫殿内绝对藏着巨大的机缘，这是所有人都认同的事情，看到周浩然独自进去，他们心中也是挠痒痒般难受，眼见有人去当这小白鼠，便也都不介意再等一会。
　　然而那名天才一只脚刚踏入那扇门，便发出一声凄惨无比的叫声，随后整个人如刚才那般也被光束笼罩，化为尘埃。
　　这下，所有人更加不敢置信了，因为这就说明这宫殿只有周浩然能进去，这情况说他不是真神后裔，他们都不相信。
　　就在他们不知所措之时，眼前这座宫殿却又突然消失，而他们周围的环境也发生了变化，似乎已经到了另外的地方。
　　而且他们似乎也不再被困住，刚才发生的那一切就仿佛是梦境一般。
　　“散了散了，好不容易进来，该找机缘就找机缘去吧？”
　　非夜最先开口说话，说实话，刚才他们可是发生过冲突的，周浩然不在，他突然有些没有安全感。
　　然而其他人却没有如他所愿，反而纷纷望向他。
　　“怎么？
　　你们不会想乘着老周不在对我们下手吧？
　　不怕他出来之后报复吗？”
　　非夜强壮镇定的说道，内心却是发抖的厉害。
　　“咳咳，我可是那小子的爷爷，你们自己看着办？”
　　一旁，程夜一脸淡定的说道，然而发抖的手也将他出卖了。
　　“我们走吧。”
　　何圣安看都不看他们一眼，带着天圣学院众人离开。
　　而天龙学院刚才接连损失了两名莽夫，也只剩下两人而已，自然不敢做什么，什么话都没说便离开了。
　　“现在怎么办？
　　这小子进去了，丢下我们一老一小不管。”
　　程夜松了一口气，说道。
　　至于机缘不机缘什么的，他一大把年纪早就看透了。
　　“你一个院长问我一个学员怎么办？
　　你好意思吗你？”
　　非夜表示无比鄙视，随后说道：“我能有什么办法，到处逛呗，老周出来前先低调点，躲着他们走。”


第142章 异界旅行日记
　　周浩然呆呆的看着眼前这一切，心神无比的震动，他甚至分不清现在是梦境还是现实。
　　没有预想中的危险，也没有各种魔器宝物，或者什么机缘。
　　此时的他竟然只是出现在了一个普通的房间之间，然而就是这个房间令他呆立当场。
　　这竟然是一个以前地球上风格的房间，沙发，桌椅，电风扇，空调，甚至还有电视机，一切的一切都令他陌生而又熟悉。
　　更加可怕的是，现在的他完全感受不到任何魔法元素，尝试施展魔法也是毫无反应，更别说召唤罗格与傻强，甚至都无法进入自己的意识海。
　　难道说魔法世界的一切都是梦，现在是回到了现实中？
　　或者现在的才是梦境？
　　他分不清。
　　走到那电视机前，周浩然尝试将它打开，他需要接收一些电视咨询来理清现在的情况。
　　然而无论他怎么按遥控器，电视机也毫无反应，仿佛这就是个摆设一般。
　　无奈，周浩然只能放下遥控器，环顾四周，这似乎是个套间，而他所在的则是客厅。
　　周浩然尝试推开旁边的一扇门，然后走了进去。
　　一瞬间，他汗毛直立，精神力绷紧到了顶点。
　　前方书桌前，竟然坐着一个老人。
　　周浩然大着胆子看去，发现这老人坐在那里眼睛紧闭，一动不动。
　　“死了吗？”
　　他心中嘀咕，却也不敢肯定，等了好一会儿，见那老人依旧毫无反应，这才微微放下心来。
　　轻轻的走到那书桌前方，却见那桌子上突然显现出来一行字：“你好，老乡。”
　　“不用怀疑你自己的判断，你可以称呼我为穿越者前辈。”
　　“也无需害怕，我的确已经死亡，不会诈尸的，哈哈。”
　　“能走到这里，想必也是诗仙李白的粉丝，我设置的禁制，可是连这个世界所谓的神都无法强行进入的。”
　　“老乡是位同道中人，我很欣慰。”
　　“现在是什么年代，这个世界中过去几万年了吗？
　　或者几十万年？”
　　“翻开我左手边的日记，你可以看到我的故事。”
　　最后这行字显示完，不再有任何异常发生。
　　虽然周浩然心中早有猜测这宫殿里可能会有一位穿越者同行，然而此刻亲眼看到还是难免心中的震惊。
　　而这一切证明，穿越到这个魔法世界的事情都是真实发生的，不是什么梦境。
　　周浩然拿起老人左手边的那本书，封面上赫然写着：异界旅行日记。
　　这名字倒是简单直接，颇有自己的几分风范啊。
　　翻开第一页，一行字显现在眼前。
　　我穿越了，很难想象，原来老祖宗记载的都是真的，宇宙中确实存在多个不同的世界。
　　第一页仅仅一行字，但已经让周浩然脑子转不过来。
　　什么意思？
　　这位前辈难道在地球上的时候就不是普通人？
　　他知道异世界的存在？
　　不再胡思乱想，周浩然继续往下看。
　　太神奇了，这个世界的灵气竟然如此充足，比之地球上的时候充足太多了，仅仅只是一天时间，我许久不曾有进展的境界就松动了。
　　这个世界的修炼体系太低下了，竟然还停留在人体开发阶段，打架全靠肉搏，白白浪费这广阔的灵气啊。
　　先天之境，没想到我有生之年也能达到先天之境，难怪上古书籍中记载那些大能修炼会如此之快，在这种灵气之中，哪能不快。
　　如果能回到地球之中，我必定震动修炼界，甚至成为地球第一强者，想想都有些激动。
　　今天去挑战了这个世界的第一强者，号称武神的薛战，然而不过如此，在我的法术面前，他身体再强也没用，犹如跳梁小丑，根本都摸不到我。
　　我已经是这个世界的最强者，他们称呼我为神，第一次体会到高处不胜寒是什么感觉。
　　今天我竟然破处了，实在是那送上门来的女子太过美艳动人，根本把持不住，幸好我已到了先天之境，无需再保持童子身。
　　果然，那种滋味是会让人上瘾的，我竟然沉迷于此，还开了一个后宫，养了足足上百位美人，荒废了修炼，我有些理解以前为什么会有这么多昏君了。
　　不能再这样下去了，这样我会老死的，我要继续修炼，争取褪去凡人之身，这样才能增加寿命。
　　今天我把后宫的女人全杀了，毕竟已经是我的女人，不可能放她们走，又不能让她们乱我心神，不如杀了了事，哎，我果然是个渣男。
　　今天闲来无聊，收了几位徒弟，不过我当然不会教他们我的修炼之术，而是将五行之术拆分开，分别教他们一种，而且还另藏玄机，让他们修了一种便无法再修其他。
　　毕竟我也不能确定这个世界中是不是有比我天赋高的天才，要是教出个比我厉害的徒弟，那还得了，我要永远做这个世界的神。
　　我果然小瞧了这个世界的人，他们竟然用我教他们的五行之术，自行创造出了使用灵气的方法，还取名为魔法，金木水火土五系魔法。
　　这份创造力我自愧不如，幸亏我没教他们全部的修炼之法。
　　神奇啊神奇，他们竟然还从这五系魔法中进行再创造，又是变异出什么雷系，风系，冰系，暗影系，都什么乱七八糟的，五行才是万物的根本。
　　不过也好，他们这样修永远也追不上我的境界。
　　雷劫，这个世界也在天道规则之中，竟然出现了雷劫，不过还好，我早有准备，终于达到了蜕凡境，如今的我已经彻底脱离凡人的范畴了，飞天遁地不在话下。
　　今天竟然发现我那大弟子施展出来的金系魔法竟然连我都有些心惊，似乎能伤到我，不行，我要继续修炼。
　　。。
　　。。
　　。来这个世界已经过去整整五百年，不知为何，突然很想家，很想回到地球，可是回家的路在哪？
　　也许等我境界再高些就能知道，继续修炼吧。
　　我那几个徒弟竟然也敢自封为神，还各自在整个大陆中建立自己的国度，不过随便吧，现在的我已经不想搭理这些，只想回家。
　　他们也发现了他们修炼之法的缺陷，竟然妄想逼我教出正确的修炼之法，可笑，是不是我太久没出手，让他们膨胀了。
　　今天，我杀了我的大徒弟，所谓的金之神，别怪我无情，没有把他们全部杀了已经是我的仁慈。
　　明天，我就要渡仙劫，如果成功，便是成仙了，不知能否找到回家的路。


第143章 落叶归根
　　渡劫失败了，为什么会失败，我明明做好了所有的准备，不应该失败的，也不可能失败，但为什么会失败？
　　渡劫失败，找不到回家的路，我把这里改造成跟地球上一模一样，甚至用法术造出了电视机，洗衣机，电冰箱，然而有什么用，这里始终不是我的家。
　　哈哈，真是可笑，原来我会渡劫失败是因为我那几个徒弟在其中动了手脚，可笑啊可笑。
　　他们说我从没把他们当徒弟看待，只是当成了玩物，哈哈，他们说对了，这些异世界的人类在我眼中不过就相当于游戏中NPC而已，可不就是无聊之时的玩物吗？
　　然而我竟然被自己的玩物给坑了，这算什么？
　　这算天道吗？
　　他们竟然还妄想趁我渡劫失败的虚弱期造反，哈哈，太天真了，既然他们想死，那我就成全他们。
　　这或许是我最后一篇日记了，没想到一直不曾过多关注他们，他们已经偷偷成长到如此地步，能将我重伤至此。
　　不过他们也死光了，一群NPC，既然敢反抗我这个主人，就要做好被灭杀的准备，可惜的是这个我一手建造的神界最终也毁于我手。
　　我的生命在不断的流逝，身体竟然出现了衰老，但那又如何，我这一生已经足够精彩，足够耀眼，唯一的遗憾便是回不了家。
　　如果有人看到这里，那么应该是我的老乡，这座宫殿中有我全部的宝藏，不过你如果实力不够，我劝你别动，因为你拿了便要承受我所有的因果，严重点可能当场降下雷劫。
　　你可以拿走我右手边的那本秘籍，那是我完整的修炼秘籍，拥有它，你便可以成为这个世界中唯一的神，我唯一的要求就是，将我的尸体带回地球。
　　那是我一生的执念，落叶归根。
　　合上笔记本，周浩然的心中久久不能平静，几乎每一页都能让他心中掀起惊涛骇浪。
　　原来这个世界所谓的魔法起源便是来自于这位穿越者前辈，夸张点说他就是这个世界的创世神。
　　而众神之战的真相竟然就是一群徒弟的弑师之战。
　　这些看起来实在是太过惊悚，以至于他一时间都不知该不该相信。
　　还有一件让他在意的真相便是，原来地球上也存在着修行者，难道说以前电视上看的仙侠之类的还真有原型？
　　这个世界的时间也与地球上不同，按这位前辈所说，他应该与自己是同个时代的人，然而在这个世界中却相差了不知多少万年。
　　总之，此时的周浩然只觉得自己需要很长一段时间才能消化掉这些内容了。
　　放下日记本，拿起那本所谓的修炼秘籍，古朴的封面上写着五个大字：《五行长生诀》。
　　这是浓浓的东方修仙风格啊，确实没有丝毫魔法世界的意味，原本以为自己穿越了一个魔法世界，没想到却是个假的魔法世界。
　　翻开之后入眼的便是一幅幅经脉运行图，以及各种打坐姿势。
　　此时这房间内没有丝毫的魔法元素，不对，应该是所谓的灵气，自然也无法实验，周浩然只能暂时将古籍先收起来。
　　随后，看向那位坐着的老人，此时的他看起来竟然就是一个普通的老人尸体，没有一丝一毫所谓神的气息。
　　对于这位看起来自私自利，残暴阴狠的前辈，他也不知该作何评价，竟然将这个世界的人都只是当成了游戏NPC，对他来说，这穿越过来仿佛就是玩个游戏一般。
　　不过，周浩然最终还是对着这具尸体行了一个礼，说道：“如果我能找到回家的路，必定带前辈尸身一起回去。”
　　将这具尸体收到储物空间之内，眼前的场景便骤然一变，他直接被传送出了这个房间，出现在一个巨大的房间之内。
　　周浩然往四周一看，瞬间气血上涌，整个房间内竟陈列着数不清的魔器，以他的眼光看来，只怕最差的也是天阶，恐怕还有不少天阶以上，所谓的神器。
　　“拿？
　　不拿！
　　拿？
　　不拿！”
　　此时周浩然心中仿佛有两个小人正在打架，那位前辈的忠告在他脑海中不断盘旋。
　　拿了便要承受他的因果，那是什么玩意，现在他还不清楚，不过显然不是什么好事情。
　　最终还是理智占了上风，周浩然直接闭上眼睛，索性来个眼不见心不烦。
　　而似乎感受到了他的意志，他瞬间感觉到自己又被传送走。
　　这次竟然是一个丹药房，这倒让他心中轻松了许多，虽然他清楚这些丹药绝对都是价值非凡，然而他一个都不认识，拿了也不知道怎么吃。
　　之后，宫殿再次将他连续传送了好几个房间，每个房间都藏着巨大的宝物，仿佛都在诱惑他，这对他来说绝对是一个艰难的旅程，甚至比面对一位九阶法神还要难受。
　　周浩然心中苦笑，这位前辈是不是有什么恶趣味，故意设计这么一个环节来考验人，也许你一旦忍不住，甚至只是拿了小小的一件，就将直接陷入深渊无法逃离。
　　还好没有美人这一关，要不然身为资深LSP的周浩然可能真的要把持不住啊。
　　而当传送完所有房间之后，周浩然的最后一站便出现在宫殿大门外，而身后的宫殿则慢慢消失不见。
　　周浩然心中五味杂陈，这么大一座宝藏在眼前，然而自己这一趟就只得到了一本古籍，以及知道了一些这个世界的真相。
　　看了一眼世界，却发现已经不是原来的地方，而四周竟然是一个人都没有，不过应该还是在神战遗迹之中。
　　不过那熟悉的魔法元素味道又回来了，周浩然深吸一口气，先将罗格与傻强召唤了出来。
　　“小子，什么情况，刚才你一踏进那大门，我跟傻强就直接被传送回契约空间了。”
　　罗格一出来就问道。
　　“该知道的你慢慢会知道，不该知道的你无须知道，你知道了吗？”
　　周浩然一脸高深莫测的说道，他自然不可能将真相说出来，只能扮演一回谜语人。
　　“我靠，你跟我打哑谜呢。”
　　罗格无语，不肯说就算了，用得着这么欺负老骷髅吗！


第144章 五行长生诀
　　周浩然懒的理它，现在也不知道已经过去多少天。
　　虽说在那宫殿内他感觉也就半天不到的时间，然而他也不敢确定那空间内的时间流速是否跟外面的相同。
　　至于程夜以及非夜在这地方也不知道该如何去寻找。
　　而在经历过如此多的诱惑之后，周浩然对这遗迹内的机缘什么的都没啥兴趣，更何况最大的机缘估计就是那本古籍。
　　那可是无数真神都要抢夺的东西，一切魔法的源头。
　　突然觉得有点无所事事之感，这遗迹简直就是进了个寂寞，想到这，突然周浩然直接说道：“帮我戒备，我要修炼。”
　　“在这修炼？”
　　罗格瞬间傻眼，如此难得的机会进到遗迹，别人都忙着寻找机缘，你竟然要修炼！
　　不过它还是乖乖的照做了，谁让它只是个没有人权的亡灵奴仆呢。
　　周浩然走到一旁角落，拿出那本五行长生诀，翻看起来。
　　按照秘籍中所写，修炼境界分为后天，先天，蜕凡，元丹，元神，成仙六大境。
　　现在的他还无法将这跟魔法境界对应起来，不过如果按那位前辈所说，他死之前应该是处在元神之境，差一步便能成仙。
　　而他的那些徒弟，被魔法师们称之为真神，应该就是元丹之境，所谓的神格应该就是修士体内的元丹，本来按照那位前辈设计，他的那些徒弟是不可能修成元丹之境的。
　　因为五行不全，根本无法形成元丹，但他那几个徒弟却另辟蹊径，以一种特别的方法在体内凝聚了一颗神格，便类似于元丹之境。
　　人的创造力果然是无穷的啊，不仅从被拆分的五行之法中演化出魔法，还能创造出神格这种东西。
　　如果让他们继续下去，周浩然丝毫不怀疑后面的元神之境也会被他们以另外的形式达到。
　　周浩然如今走的是魔法一道，他也不知自己还能不能修炼这五行之法，而他现在最大的问题便是精神力太过强大。
　　如今的他精神力恐怕是普通五阶大魔法师的十几倍之多，然而这也造成，他的晋升难度恐怕也是普通五阶的十几倍。
　　别看他现在已经是五阶巅峰，似乎很快就能达到六阶，但如果正常修炼，只怕还要很长一段时间，而这才是五阶到六阶而已。
　　他也不可能一辈子呆在元素秘境中修炼。
　　现在就看这五行诀能不能帮他打破困境了。
　　当下也不再犹豫，周浩然直接按照古籍上所示的姿势坐下，在一瞬间，他就感觉到了不同。
　　原本在他的感知中，空气中是一个个区别明显的各系魔法元素，然而此刻，仿佛全都变了样，如同全部变成一种同样的元素，不分什么系。
　　然后当他吸收之时，空气中所有的元素全都朝他体内涌来，以前是只能吸收亡灵元素，然而现在却是全部吸收。
　　一瞬间，他就感觉意识海中的原本饱和的精神力有所松动。
　　渐渐的，他的灵魂之体竟然站了起来，如同活过来一般，也摆出了古籍上的那个姿势。
　　“咦，香香的怎么站起来了，而且好像更香了，我舔我舔，我要使劲舔，把前面被可恶的主人用完的全部舔回来。”
　　吃球也感觉到了不同，瞬间变得激动起来，开始全方位无死角的舔灵魂之体。
　　周浩然也无暇管它，此时全部沉浸在修炼的意境之中。
　　“轰”的一声，周浩然只觉意识海一下子扩大了数倍，无数的元素之力疯狂涌入，而且转化成的全部都是精纯的精神之力。
　　六阶了！
　　周浩然睁开眼，眼中充满震惊，没想到这么快就六阶了，而且这感觉，强大的可怕，而且他似乎可以控制自身的气息，轻轻一挥手，六阶的气息竟然直接消失了。
　　“小子，你终于醒了，你修炼的什么玩意，都整整过去六天了。”
　　这时，罗格却一脸不耐烦的走了过来，说道，然后当它发现周浩然的不同时，直接震惊了，“咦，你现在的气息？”
　　现在的周浩然全身上下竟然没有了一丝魔法师的气息，仿佛就是个普通人一般。
　　“六天？
　　什么意思？
　　我修炼了六天？”
　　周浩然也是相当震惊，在他的感觉中，不是才修炼了一会吗？
　　“是啊，整整六天，一动不动，要不是我还活的好好的，我还以为你小子已经挂掉了。”
　　罗格无语道。
　　一般魔法师修炼，虽然有时也会陷入到深层次意识中，但也不会像这样一动不动，而且是整整六天。
　　“难怪以前的大能一闭关就是成百上千年，原来正统的修炼之法竟然如此花时间。”
　　周浩然心中了然，这情况他还真没有预料到。
　　现在的他还能算亡灵系魔法师吗？
　　这倒让他有些迷茫了，尝试了一下使用亡灵系魔法，发现不仅能使用，而且比之前更加强大。
　　然后他看向远处的一片残破瓦片，精神力一动，那片瓦片竟随着他的意念漂浮起来，而后急速的朝着远处飞去。
　　“彭”的一声，那瓦片幢在一处墙上，砸出一个大洞，这威力已经堪比中阶魔法了吧。
　　而这就是精神力，或者说是所谓的神识的妙用，已经不单单局限于一系魔法元素的施展了。
　　如果他的神识全面爆发呢？
　　那威力恐怕他自己也不敢想象。
　　按照古籍所述，现在他的境界应该对应的是蜕凡境。
　　“小子，你现在是什么境界？”
　　罗格看到这一幕，倒吸了一口气，他明明没有感受到亡灵元素的波动，这小子怎么做到的。
　　“呵呵，你猜。”
　　周浩然故作高深的说道。
　　罗格早已习惯了周浩然这不着调的性格，也懒得生气，不过他已经越来越看不透眼前这小子了。
　　却在这时，整个遗迹突然开始震动，周浩然只觉得一股极强的排斥之力朝他袭来，仿佛要将他强行排斥出这片空间。
　　“怎么回事？
　　半个月时间过去了吗？”
　　周浩然心中隐隐有猜测。
　　神战遗迹每次只能呆半个月时间，时间一到便会被强行排出这片世界。
　　正当他疑惑之时，一个黑洞骤然出现在他身后，直接将他吞噬。


第145章 大佬震怒
　　天圣学院后山深处，空间裂缝前方，几大院长以及严侯都已到场，今天是神战遗迹最后一天，他们要将里面的学员接引出来。
　　“老何，先恭喜了，你家那小子这次遗迹出来，入七阶轻而易举，到时候说不得能挑战下宇文夜。”
　　一名身着火红长袍的老者笑着说道，他正是天圣火系院长，蒋炎。
　　而他口中的老何则是光系院长何长青，同时还是天榜第二何圣安的爷爷。
　　如果不算上周浩然这个异类，这何圣安就是此时遗迹最受瞩目之人。
　　“遗迹之中靠的可不是实力，小安能得到多少也得看他自己的造化，现在还言之过早。”
　　“倒是你们学院那罗焰我看不错，也许挑战宇文夜的重任还得交给他。”
　　何长青一袭白衣，整个人显得无比圣洁无瑕，面无表情的说道。
　　这是他们光系特有的自带气场。
　　火系跟光系在天圣中算是敌对系，两者的恩怨都要追溯到建校之初，而罗焰虽然没在天榜上面，但这是因为他曾放言，第一之下皆是废物，只有等他能战胜宇文夜了才会去挑战天榜。
　　但其实力却是公认的比第三的龙泽要强许多，跟何圣安相当。
　　“哈哈，你们两个，一见面就要吵。”
　　严侯头大无比，只能笑着打圆场道。
　　“时间差不多了，大家准备准备接引他们出来吧。”
　　眼看两人还要斗几句嘴，严侯赶紧说道。
　　率先向空间裂缝内输入精神力，何长青与蒋炎见状，也只得先作罢，当前最要紧的自然是将学员接回来。
　　现在的空间裂缝虽然是最稳定的时候，但还需要他们这些大佬的精神力控制，要不然那些学员分分钟被切成碎片。
　　其他几位院长也是上前使用精神力，黄泉则是躲在最后面偷懒，如此多大佬，他一个弱八阶划划水也无关紧要。
　　很快，第一名学员便是从空间裂缝中，正是何圣安，此时的何圣安全身气势勃发，仿佛隐藏不住，一看就已经处在六阶最巅峰的状态。
　　只要捅破一层窗户纸，便能晋升七阶元素使，跻身帝国强者行列。
　　何长青看到此也是难得的露出笑容，颇为满意。
　　不过众人疑惑的却是何圣安自己却是脸色沉重，见不到一丝喜悦之意。
　　随后，龙泽以及另外一名学员宋庭出来，两人比之刚入遗迹之时也是气息大增，但脸色也是凝重。
　　一众大佬看到这，心中隐隐有些不安。
　　周浩然则是最后出来，他将自己六阶的气息释放开来，但也仅仅控制在比普通六阶强上许多的地步，没有全部释放，不然实在太过惊人。
　　展现天赋固然能引起大佬的重视，但如果你表现的太过逆天，恐怕也会引起大佬的觊觎。
　　尤其是在他得知那些上古秘辛之后，他如今身上的秘密如果暴露出去，恐怕会引起整个大陆大佬的争夺，这可是成神甚至超越真神的秘密。
　　与之相比，一体双魂都显得不重要了。
　　“嗯？
　　后面的人呢？”
　　众大佬等了半天，却在周浩然之后再也不见其他人出来，心中的不安瞬间变得无比强烈。
　　周浩然也是微微有些惊讶，看来在那之后天圣学院又有一名天才不幸遇难。
　　“诸位院长，此次只有我们四人活着出来。”
　　何圣安凝重的说道。
　　“不可能！”
　　蒋炎顿时怒目圆睁，火系元素爆发，整个空间都变得火热无比，连周浩然都觉得有些难受，九阶大佬一怒之下，恐怖如斯。
　　罗焰怎么可能会死在里面，蒋炎万分不敢相信。
　　“何必如此动怒，还是先听听怎么回事吧？”
　　何长青一挥手，将火系元素压下，但他心中也是无比震惊。
　　遗迹之中虽然也有危险，但经过这么多年的摸索，早已总结出一番尽可能安全的经验，除了周浩然这种没有背景的，大都已经被慎重告知。
　　十位学员只活下来四位，这对整个天圣来说都是巨大的打击，那可都是未来的八阶九阶。
　　严侯一脸严肃，看向何圣安。
　　“具体情况，还需周浩然学弟来说明。”
　　何圣安却是说道，他们只知学员中出了黑暗圣堂中的叛徒，至于九阶长老进入的事却也不清楚。
　　当时那情况周浩然太过强势，根本不允许他们有所质疑，现在有这么多大佬撑腰，倒也不用害怕，至于周浩然到底是不是黑暗圣堂之人，大佬们自会判断。
　　听到这话，黄泉倒是急急上前一步，站在周浩然身前，不管如何，他得让这几位知道，周浩然背后也是有人了，不能让他们乱来，虽然他这靠山有些弱。
　　“周浩然，你如实说来，严主任一向公正严明。”
　　黄泉说道，如此情况下，他也只能先将严侯拉进来。
　　“各位院长，这一切都是黑暗圣堂搞的鬼，那天魔学院的一名天才冯海秋乃是黑暗圣堂之人。”
　　“他故意将帝国天才聚集起来，而后引出黑暗圣堂的人，将众多帝国天才一网打尽，黑暗圣堂竟然进去了两位九阶长老，我们根本挡不住。”
　　周浩然略显沮丧的说道，这些都是实话，没有半点虚假。
　　“胡说八道！”
　　“九阶怎么可能进入神战遗迹！”
　　“你周浩然乃是半路加入我们天圣学院，我看你是心存不轨。”。
　　。。
　　听到周浩然的话，一众院长根本不相信，纷纷怒吼出声，尤其是刚才死亡的那几系院长，更是想要当场动手。
　　那可是他们整个学院的宝贝级天才，如今死的不明不白，他们如何能罢休。
　　“怎么？
　　几位院长是要欺负我亡灵系没人吗？”
　　黄泉顶着极大的压力大声说道，脸色已经微微发白，他一个八阶面对如此众多的九阶，能不后退已经极为难得。
　　“周浩然可是帝子朋友，是不是要请帝子过来主持公道。”
　　听到帝子，院长们才微微收敛，只有蒋炎依旧强势无比，竟隐隐要凝聚火系元素：“帝子朋友又如何，残害帝国天才，即使是帝子也要受到制裁。”
　　“胡闹！”
　　却在这时，严侯一声大吼，说道：“一群九阶对着一名六阶学员如此作为，像什么样子！”
　　眼见严主任发怒，蒋炎才散去火系元素，“哼”了一声。
　　“你说那冯海秋是黑暗圣堂之人，此事要查明容易。”
　　严侯郑重的说道，随后随手一挥。
　　空气中出现一只元素组成的小鸟而后瞬间消失。
　　“我已通知帝国，相信很快就能查清，诸位稍等片刻。”
　　此事无比棘手，不查清楚，恐怕这些个九阶大佬都要闹翻天，严侯也得认真对待。
　　周浩然心中淡定，那冯海秋虽然隐藏的极深，但不可能不留下一丝痕迹，帝国一旦彻查，必定能发现其身份，不然也太看不起帝国了。
　　而这也是周浩然如实说出的底气之一。


第146章 演员的诞生
　　仅仅半个小时之后，一只元素小鸟便再次出现。
　　严侯直接一挥手，那小鸟便瞬间散开，天空中出现几行字。
　　“已查明，天魔学院学员冯海秋为黑暗圣堂中人，不仅如此，其家族包括族长在内共三十五名家族成员皆为黑暗圣堂人员，现已全部就地灭杀，此次提供情报者立大功！”
　　字体消去，诸位院长皆是呆立当场，冯家在天魔城中也算是一个中型家族，冯海秋更是帝国有名的天才人物，却没想到整个家族竟全部加入了黑暗圣堂。
　　这种家族，如果关键时刻对帝国发难，那危害极大。
　　“周浩然，此次大功奖励功勋三万点。”
　　严侯神色严肃，但却没有就此作罢：“然而这并不能说明你说的是真相，我问你，既然黑暗圣堂两位九阶长老进入，为何你们还能活着。”
　　这是最大的问题所在，如果说黑暗圣堂掌握了特殊的秘法能令九阶穿过空间裂缝，那还是有可能的，但两位九阶进去，帝国学员绝无幸存的可能。
　　在场的诸位九阶，自认如果他们进去一群六阶之中，即使是六阶中的天才学员，也是如杀鸡般没有任何难度。
　　一时间，所有人都望向周浩然，就连黄泉脸上都忍不住露出疑惑。
　　“这也是我气运护体，命不该绝，当时那冯海秋聚集了十多位天才学员，即使是两位九阶杀起来也需要点时间。”
　　“而这便给了我逃跑的时间，不过两位九阶也很快就追了上来，当时情况紧急，正好前方出现一座宫殿，我也来不及思考，只能一头闯入。”
　　“随后那两名九阶长老也是追入，谁知却直接触发了宫殿之中的禁制阵法，两位长老竟被那阵法当场杀死。”
　　周浩然说话，露出一阵后怕，仿佛真实经历的一般。
　　“你是说，黑暗圣堂两位九阶法神长老死在了秘境之中？”
　　严侯眼中露出精光，这可不是随便能说的，每一个九阶法神的陨落都是大事。
　　更何况是黑暗圣堂的长老！
　　“能灭杀两位九阶法神的禁制阵法，莫非你闯入的是真神宫殿？”
　　何长青也是说道。
　　“这我也不敢确定，我见两位九阶也是直接被灭杀，根本不敢深入，直接便跑了出来，幸好，那阵法没有攻击我。”
　　周浩然庆幸至极的说道。
　　“这是有可能的，小小的六阶对于真神来说等同于蚂蚁，无关紧要，但九阶就不同了，很可能触发禁制阵法。”
　　一旁，一位院长点了点头说道，算是初步认可了周浩然的说道。
　　“对了，这是那位黑暗圣堂长老的储物戒指以及面具，另一位的在阵法正中间，我不敢去捡。”
　　周浩然仿佛想起什么似的，直接将那四长老的面具以及储物戒指全部拿出来。
　　这是他经过深思熟虑的，虽然一位九阶法神的宝藏绝对价值连城。
　　但一来他需要一个证据来证明九阶长老的存在。
　　二来这毕竟是黑暗圣堂的东西，那储物戒指即使侥幸被他打开了，里面的东西或许他也无法明目张胆的使用。
　　现在这种非常时刻，要是跟黑暗帝国扯上关系，绝对要被当场制裁。
　　综合下来，上交帝国才是最好的选择。
　　严侯瞳孔瞬间放大，似是不敢相信，接过两样东西之后，震惊的说道：“是黑暗圣堂四长老的面具，我还跟他打过一架，这面具对于黑暗圣堂中人来说，除非死了，不然不可能丢弃。”
　　更何况还有那枚储物戒指，他感受那那绑定的微弱灵魂确为九阶的气息，不禁呼吸也急促了起来。
　　这可是一位九阶法神的宝藏，即使是他也要眼红，更何况是黑暗圣堂长老的，也许里面还藏有极其重要的秘密。
　　严侯如此说，总算是证实了黑暗圣堂确实是有长老进去遗迹之中，众多帝国天才的死也算是有了解释。
　　至于两位九阶是不是被宫殿阵法所击杀，这却不是最重要的，虽然诸位大佬心中仍有疑惑，但也想不出更好的解释，神战遗迹中本来就危机重重，九阶陨落在里面也是正常的很。
　　如果此时周浩然说这两位九阶是被自己所杀，那在场的众人才不会相信，只怕要当场将他当做黑暗圣堂的人击杀。
　　“我不信，你将储物空间放开，有没有问题，我亲自检查一番便可知！”
　　却在这时，那蒋炎突然喝道，眼睛直直的盯着周浩然，直到现在他依旧无法接受罗焰死亡的事实。
　　“很好，你这老头给我等着，找机会叫我龙爷爷收拾你。”
　　眼看马上就要过关了，谁知道半路跳出个蒋炎，周浩然心中暗恨。
　　他储物戒指中秘密多的吓人，自然不可能打开给他们看，如果打开，那就已经不是几个天才死亡这种小事了。
　　“蒋老头，你这是在强人所难，储物戒指怎么可能轻易给外人看！”
　　黄泉也是怒起，每个人都有秘密。
　　在场的所有人都有，储物戒指中绝对都藏着别人不知道的东西，万万不可能打开！
　　然而，严侯以及一众院长却不说话阻止蒋炎，这确实是一个证明周浩然清白最有效的办法。
　　“怎么，不敢，不敢就说明你心里有鬼。”
　　蒋炎却是不饶人，步步紧逼。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　在这种情况下，周浩然竟直接放声大笑，而后摆出极其委屈愤怒的表情，大声说道：“好一个天圣学院，好一个帝国第一学院。”
　　“此时全因你们这些高高在上的大人物愚昧无知，竟然连黑暗圣堂进入了两位九阶如此重大的事情都毫无察觉！”
　　“整整三十位帝国天才，如无意外，都是未来的八阶九阶，是帝国未来的支柱啊，可就因为你们的疏忽，差点全部覆灭。”
　　“你们谁能承担这种损失！”
　　“而我周浩然，好不容易逃过一劫，还揪出隐藏的如此深的一个黑暗圣堂家族冯家。”
　　“甚至那两位九阶长老也是因我而死，我不敢说是我救了剩下这几位帝国天才，但自认如果不是我，帝国的损失绝对将更加严重，怎么说，我也算帝国功臣。”
　　“然而现在，你们却要逼我打开储物戒指，这是要将我扒光了示人，在侮辱我！”
　　“储物戒指我不可能打开，你们如果不相信，那便直接杀了我吧，让世人看看这帝国第一学院的真面目。”
　　说完这一切，周浩然怒目圆睁，一副慷慨激昂，宁死不屈的面容，脸上还不自觉流露出愤怒的泪水。
　　一时间，众院长纷纷升起一丝愧疚，不过很快便压下，都是不知经历多少岁月的大佬，怎么可能被一时情绪所左右。
　　“要动周浩然，先把我也给杀了吧。”
　　黄泉也是怒道，挡在周浩然的面前，誓死守护。
　　要不是亡灵系势弱，怎么可能如此任人欺负，他这个院长负有不可推卸的责任。
　　“哎，老黄，你们这是干什么，谁要杀你们了！”
　　严侯顿时觉得头大无比。
　　便如周浩然所说，此次他绝对是大功臣，他们现在如此对待确实不妥。
　　“老蒋，你也不用如此逼人，罗焰陨落我们也很难以接受，但毕竟事情已经发生，目前情况已经很清楚，黑暗圣堂确实有长老进入其中。”
　　“这样吧，我会暗中调查清楚，查清黑暗圣堂中是否有两位九阶长老陨落，如此大事，我要查还是能查到的。”
　　事已至此，蒋炎再不相信也不可能再做什么，只能先暂时放下，点了点头。
　　“周浩然，事情彻底查清之前，你便在学院之中修炼吧，不可出了天圣学院。”
　　严侯对着周浩然说道。
　　“我相信严主任会给我主持公道的。”
　　周浩然将眼泪擦去，说道，同时心中也是松了口气。
　　这波演技不拿个奥斯卡小金人都说不过去啊。


第147章 真神转世？
　　事已至此，何长青率先离去，在场诸位院长之中，他恐怕是最高兴的一位，只因何圣安实力大增安全归来。
　　而后严侯又是叮嘱了蒋炎一番，让他不要乱来，便也消失，发生了如此重要的事，他接下来恐怕有的忙了。
　　“哼。”
　　蒋炎冷哼一声，显然依旧极其不满，但当前也只能无能狂怒。
　　看着诸位大佬一个个离去，周浩然终于是放下心来，眼下这关算是过了，但还不算完全安全。
　　别看严侯暂时放过了他，但也不可能仅凭他一个小小六阶之词就全然相信，后面肯定还需要很多调查，验证。
　　而周浩然与程夜在秘境之中就已经商量好对策，此时就看程爷爷演技如何了，希望不要拉垮。
　　至于神秘宫殿的事，倒也是一个隐患，那么多学员都看到了他进去，眼下何圣安几人没提，只是因为不想当面得罪周浩然。
　　毕竟周浩然当时在秘境中展现的实力太过惊人。
　　但在背后，他们肯定会与身后的那些大佬说，一个从未出现过的神秘宫殿，大佬们的好奇之心可想而知。
　　哎，接下来少不了麻烦啊，周浩然看了一眼黄泉。
　　才八阶，靠不住啊，还是得快速增强实力才行，有了实力，那才有说话的资本。
　　黄泉自然不知道自己刚刚被鄙视了，还沉浸在刚刚守护了一位亡灵系天才的巨大成就感之中，脸上充满自傲之色。
　　“黄院长，人都走光了，我们可以回去了吗？”
　　不得已，周浩然只能打断他，一脸无语的说道。
　　万毒谷中，黑暗圣堂一众长老堂主也在空间裂缝前方，释放精神力稳定其中，等待着黑暗圣堂众人凯旋归来。
　　然而等了半天，却也不见一人出来，二长老皱了皱眉，难道出了什么意外吗？
　　就在这时，一道无比狼狈的人影从裂缝中连滚带爬的跑了出来。
　　几位长老一看竟然只是一位白面，随后再也不见人出来。
　　那四长老跟七长老呢？
　　一瞬间，众长老脸色大变，二长老直接看向出来的那名白面，急急问道：“发生了什么事？
　　两位长老呢？
　　其他人呢？”
　　“都都都死了，两位长长长老也死了！”
　　那白面凄惨无比，哆哆嗦嗦的说道，显然遭受到了极大的刺激。
　　“怎么可能！”
　　二长老怒声道，虽然戴着面具，但任谁也能感受到那面具之下的恐怖面容。
　　“二长老，是真的，那周浩然竟然是真神转世，两位长老本来已经杀了诸多帝国天才，然而那周浩然竟然引出了真神宫殿。”
　　“利用真神宫殿的阵法将两位长老击杀了，我们剩下的白面根本不是他的对手。”
　　“真神转世，那周浩然绝对是真神转世啊！”
　　白面极其激动，甚至都顾不得在场的每一个人都比他强大数倍，极尽疯狂的在那大吼大叫。
　　听到如此话语，几位长老皆是呆立当场，一时间竟不知该作何判断。
　　可以肯定的是，两位九阶长老已经陨落，不然不可能不出来，那么眼下唯一的疑问就是怎么死的。
　　被一群六阶天才杀死？
　　这绝对不可能，六阶跟九阶之间的差距大到根本不是人数可以弥补的。
　　那只剩下两种情况，要么被遗迹内的危险杀死，要么帝国那边也用特殊办法送进去了九阶法神。
　　第二种可能微乎其微，帝国那边不知道他们的布置那怎么可能特意安排九阶进入。
　　难道真的如这白面所说，周浩然能引动遗迹内的阵法杀敌？
　　那就已经不只是气运旺盛可以解释的了，莫非真的是所谓真神转世？
　　“既然如此，你为何没死？”
　　五长老盯着那白面，精神力如同潮水般压过去。
　　白面显然遭受了极大了压力，冷汗不断的从面具下流出来，极其困难的说道：“那那周浩然说，特特特意留我一命，要我回来帮他带一句话给给给诸位长老。”
　　“什么话？”
　　二长老凝神问道。
　　“他他他说，黑暗圣堂不过是一群跳梁小丑，竟然想杀他，让诸位长老洗洗洗干净了，等他上门来宰了你们。”
　　白面说完，整个人仿佛虚弱了一般，瘫坐在地上。
　　“狂妄！”
　　“无知小儿！”
　　“不知死活！”。
　　。。
　　一瞬间，几位长老皆是怒气勃发，气势冲天，都是高高在上的法神级人物，平日里哪个不对他们恭敬无比。
　　哪曾受过如此侮辱，一下子全都被破防！
　　“不不不是我说的，是那周浩然说的。”
　　白面赶紧说道，生怕诸位长老将怒气撒到他的头上。
　　“摘下你的面具，我们要查明你的真实身份，可别是帝国暗子。”
　　这时，三长老却是冷静无比的说道。
　　“三长老，你这是要坏了我黑暗圣堂立身的规矩吗？”
　　那白面还没说话，身后，一位堂主却是站了出来，说道。
　　“原来是九堂主，这白面是你手下？”
　　三长老看了那白面一眼，面具上的数字正是九九。
　　如果这白九九出事，身为他的上级九堂主也要遭受连带责任，此时出头倒也说的过去。
　　“此事事关两位九阶长老，仅凭这白面一人之词恐怕无法证实，还请九堂主清楚。”
　　三长老慎重的说道。
　　堂主在黑暗圣堂中也算高层力量，他们长老也需慎重对待，毕竟现在的黑暗圣堂还是很缺人的。
　　“可以想其他办法去验证，为何非要摘面具，黑暗圣堂为何要人人带面具，不正是因为身份不便吗？
　　这可是大长老立下的规矩！”
　　“我想在座的没有一位愿意摘下面具露出真面目吧？”
　　九堂主却不松口，在九阶面前也丝毫不惧。
　　他心中清楚，在场几位长老堂主，恐怕有不少是帝国中的知名人物，万万不能摘下面具，而这也是黑暗圣堂能存在下去并且壮大的根本。
　　“摘面具确实不妥。”
　　果然，很快就有几位长老附和道，这规矩一旦破了，以后恐怕会出现更多类似的事。
　　见此，三长老也只能作罢。
　　“按白九九所说，两位长老已经杀了许多帝国天才，如此重大的事，帝国那边不可能没有一丝风声。”
　　“我想以我们圣堂的能力，探查一些消息应该不难吧。”
　　九堂主说道。
　　二长老沉思片刻，点了点头道：“那便先如此，白九九暂时关押，待查明事情后再作处理，九堂主，白九九若有问题，你也要做好准备。”
　　言下之意便是，如果白九九有问题，你九堂主也不用活了。
　　白九九面具下的程夜哆嗦着身体，不敢再发一言，自己这边暂时过关了，希望周浩然那小子演技给力点，不要拉垮了。
　　他自然不可能与周浩然说的一样，那也太明显了，于是便编出一个真神转世的说法来迷惑众人。
　　反正那小子表现出来的种种神异已经难免会惹人怀疑了。


第148章 大乱
　　“哼，被一个小小的六阶吓到如此模样，像什么样子？”
　　黑暗圣堂地牢中，九堂主对着被关在里面的白九九冷声道，然而在灵魂之中，他却是无比疑惑的问道：“到底是怎么回事？”
　　“堂主，那。
　　。那。
　　。那周浩然实在太可怕了，就像一个恶魔一般。”
　　白九九依旧哆嗦的说道，灵魂之中则是回应：“哎，说来话长，不过周浩然那小子真是变态，两位九阶是被他给杀的。”
　　在这种危险的地方中，两人自然不可能明目张胆的谈话，幸好他们早在之前，为了以防万一就进行过灵魂绑定，可以进行灵魂层次的沟通。
　　虽然两个老男人灵魂绑定怪怪的，但非常时刻不拘小节。
　　“笑话，我黑暗圣堂之人岂会害怕一个六阶！”
　　这种话，九堂主自然不信，说道。
　　“哼哼，连我都不肯说真话吗？”
　　这是灵魂之中说道。
　　“堂主，对。
　　。对不起，给您丢人了。”
　　白九九说道。
　　“是真的，我哪敢骗你，两位九阶真是被他杀的，要不是亲眼所见，我也不会相信，那小子召唤出一头九阶的死亡冥龙，我当时都惊呆了。”
　　灵魂回应。
　　幸好有面具遮挡，要不然此时九堂主震惊的表情必然会被人看出端倪。
　　。。
　　。。
　　。。
　　天圣学院，亡灵系院长室中，黄泉看了一眼周浩然，哼了一声说道：“说说吧，到底怎么回事？”
　　说实话，周浩然说的实在太过惊人，连他都有些不愿相信，不过刚才那情况下，他肯定要力挺周浩然的。
　　“院长，我说的都是真的，怎么连你都不相信呢。”
　　周浩然却是说道，一副很是认真的表情。
　　心里却是默默说声抱歉：“院长啊，你一个小小的八阶，有些事情还是不要知道的好。”
　　黄泉双眼直直盯了周浩然许久，见他丝毫不闪躲，这才说道：“我也不管你说的是真是假，我只问你一句，你也只需如实回答我这一个问题，学员的死是否与你有关？”
　　“除了叛徒冯海秋是我亲手击杀外，其他学员的死与我没有任何关系！”
　　周浩然神色凝重的说道，他也清楚黄泉问这话的意思。
　　“那便够了。”
　　黄泉点了点头，不再多问，只要周浩然的心不是歪的，那他就会死保到底！
　　魔兽山脉中众多兽王一脸懵逼的聚集于此，等待半刻后，怒吼哀嚎响彻整片山脉，竟然一只都没有回来。
　　以往魔兽虽然弱势，但也不至于全军覆没，而这次十只魔兽可都是王族魔兽中的佼佼者，都是未来的兽王。
　　“查！
　　给我查清楚，我魔兽虽然弱势，但如此赶尽杀绝也是欺兽太盛！”
　　九阶皎月狼王浑身气势爆发，它的子嗣银月魔狼死了，那是它唯一的子嗣，当做未来的狼族兽王来培养的。
　　原本它是不敢让它进去了，然而这次魔兽冲出魔兽山脉，自信心大增。
　　再加上有黑暗圣堂的合作，两方联合之下，已经不惧帝国，它才让子嗣进去拼一把机缘，却不曾想到会死在里面。
　　与皎月狼王相似，其他几头兽王也是如此，以往被困在魔兽山脉中还懂得害怕，小心翼翼至极，而在冲破封锁后都觉得帝国也不过如此。
　　却不曾想，大意之下会遭受如此重大的打击！
　　一时间，魔兽一族前所未有的愤怒，数头兽王联合前往黑暗圣堂。
　　至于天龙天魔两大学院也是无比震动。
　　他们虽然不至于全灭，但也仅剩两名学员回归，这损失实在太大，可以说是建校以来最大的一次天才陨落。
　　很快，两大学院校长便联手前往天帝城，找天圣学院要人。
　　因为回来的学员一问三不知，只说要问天圣学院周浩然。
　　然而最终却被严侯强势给挡了回来，只说等查清必定会给予他们一个说法。
　　神战遗迹事件犹如直接在原本表面平静的多蒙大陆中投入了一颗重磅炸弹。
　　一时间，帝国，黑暗圣堂，魔兽三方势力全都开始大范围的行动。
　　几位兽王更是与黑暗圣堂长老在万毒谷中爆发大战，联盟开始出现裂缝，不过那位号称半神的大长老却是没有出现。
　　不然兽王们哪敢如此放肆。
　　接下来几天时间内，三方暗子开始搜集传递各种情报信息。
　　在这其中，最关键的一个名字莫过于周浩然！
　　至于周浩然本人，这些天倒是乐得清闲，每天只能修炼，然后便是与顾仙荷增进下感情。
　　可惜的是如今的他甚至有些不敢放开了修炼，实在是他吸收起魔法元素来太过惊人，而且还是全面吸收，要是有心人注意肯定会察觉到异样。
　　而黑暗圣堂与魔兽两方虽然想方设法的想要抓他。
　　但这里可是天帝城，不是他们能撒野的地方。
　　只要周浩然自己不作死，目前就不可能出事。
　　帝国这边则在事情彻底查清之前也不会来找他麻烦，毕竟他能说的已经全说了。
　　至于后续的事情会怎么发展，这却不是他所能预料，只能听天由命，他已经做好最坏的打算。
　　那便是躲到亡者世界中，有死亡冥龙大佬罩着，在亡者世界中活下去应该不难。
　　主任室内，严侯看着手中刚得来的情报，陷入沉思中。
　　黑暗圣堂中两位长老在遗迹中陨落的事情已经可以确定，难道事情真是如周浩然所说？
　　还有这黑暗圣堂中传出的真神转世的说法倒是让他颇为意外。
　　其实真神转世这种说法一直以来都有存在，每当有位绝世天才出世，便会有人说他是真神转世。
　　以往如他们这种九阶法神看来，这种说法就是无稽之谈，而现在照情报来看，黑暗圣堂中的几位长老甚至都颇为认可周浩然是真神转世的说法。
　　还有最后一点，那就是神秘宫殿的事，在出来的当天，何圣安几人在离去之后便直接跟其院长说了这事。
　　一个在周浩然与其对话之后大门才打开的宫殿。
　　而且是只有周浩然能进，而其他人根本进不去。
　　说实话，这种事情在第一次听到之时，他也不免怀疑周浩然是真神转世的说法。
　　当场只以为是帝子一个普通朋友，他也是随手为之安排进天圣学院，却不曾想现在成为各方的焦点。


第149章 帝王
　　夜晚。
　　周浩然正准备休息之时，却迎来了一个意想不到的人。
　　严侯严主任竟然亲自上门了。
　　周浩然心中一突，知道最后的考验来了，原本他以为会是如上次那般被一群大佬公审，却没想到竟然是严侯一个人亲自上门来。
　　“怎么？
　　很慌张的样子？”
　　严侯笑着说道，俨然一个和蔼可亲的长辈。
　　周浩然自然不会被他这幅外表所欺骗，说道：“严主任亲自上门，不慌张就怪了。”
　　“呵呵，那时候不是还很硬气吗？”
　　严侯收起笑容。
　　周浩然也不知他是什么意思，干脆就不再说话。
　　“已经查明，黑暗圣堂那边确实陨落了两名长老，这次你非但无过，而且对帝国有大功，我会跟帝国上报，相信奖赏不少。”
　　严侯见周浩然这副模样，便直接说道。
　　“谢谢严主任。”
　　周浩然如释重负般，笑道。
　　严侯说完却没有离开，而是自顾自的坐下，声音变得神秘：“黑暗圣堂那边说你是真神转世，对此，你怎么看？”
　　“放心，这四周已经被我精神力笼罩，没有人能偷听。”
　　“严主任您不会这也信吧？
　　亡灵系可没听说出过真神啊。”
　　周浩然一副无语的模样，似乎这个传言连他自己都觉得可笑。
　　“亡灵系是没出过真神，但真神的神秘之处又岂是我们能猜测的，也许你是其他系的真神转世呢。”
　　严侯却是丝毫不为所动。
　　周浩然再次沉默了，这种事情他又无法自我证明，而且他也不觉得严侯会相信这种事情。
　　果然，便见严侯继续说道：“不然，你如何解释在遗迹之中进入了只有你能进入的神秘宫殿。”
　　周浩然心中了然，果然是为了这事而来。
　　虽然这些个大佬明面上都说学员的机缘是学员自己的，他们不会过问抢夺。
　　但那也只是诱惑力不够而已，如今一座从未被发掘的神秘宫殿，里面的东西他们不得不好奇，甚至觊觎。
　　也许里面藏着成神的秘密呢？
　　“如果我说我什么都没得到，不知道严主任会不会信？”
　　周浩然神色淡然的说道，同时心中庆幸。
　　还好这个世界没有测谎的魔法，让他的演技可以自由发挥。
　　严侯听到此也不说话，就那么看着周浩然。
　　“好吧，我坦白，里面确实有无数的宝物，甚至有神器神药！”
　　被看的浑身难受的周浩然无奈的说道。
　　“神器！”
　　严侯的呼吸明显急促了起来。
　　这由不得他不心动，天阶魔器他有不少。
　　但说到神器，整个帝国也仅有一把神器，在帝王手上。
　　“严主任不会觉得凭我一个六阶能把那些宝物拿出来吧？”
　　周浩然哭丧着脸说道：“那些宝物上都有禁制阵法，我连摸都摸不到。
　　更别说拿了。”
　　“您知道那种只能看不能摸的感觉吗？
　　简直比死还要难受。”
　　“拿不出来？”
　　严侯直接站了起来，直直的盯着周浩然。
　　“严主任，是真的拿不出来，您应该清楚，真神的东西不是那么好拿的。”
　　“以我现在的实力拿不出来，不过我觉得等我到了七阶应该可以尝试，到时候拿出来的东西肯定让严主任您先挑。”
　　周浩然急忙说道。
　　“那座宫殿为何只有你能进去？”
　　严侯依旧不放弃，问道。
　　“是因为精神力外放，神识外放是进入那宫殿的基础条件，您可以去问秘境楼的秦老，他知道我精神力外放的事。”
　　既然已经准备好说谎，周浩然自然把各方面的借口都准备的妥妥当当的，不说万无一失，至少不能有太明显的破绽。
　　“精神力外放？
　　你的精神力可以外放？
　　怎么做到的？”
　　严侯直接问道，丝毫不觉得他一个九阶请教六阶有丝毫不妥。
　　显然他也知道精神力外放代表着什么。
　　周浩然释放出精神力，一瞬间，严侯便感觉到那犹如实质般的精神力，眼中露出惊奇。
　　“我也不知道怎么做到的，就是将精神力一直压缩，压缩到极致的状态之后，就变成现在的样子了。”
　　周浩然实话实说道，这东西也没啥好隐瞒的，其他人知道了也做不到他这般。
　　严侯也没想到会如此简单，只能等以后再做实验。
　　“严主任，咱就敞开说亮话吧，那宫殿里面的东西我确实没拿到，不过下次遗迹开放我有信心拿到。”
　　“精神力外放之后还有一个功能便是可以控制自身气息。”
　　在严侯震惊的眼神中，周浩然将气息控制在五阶，继续说道：“所以将来我七阶之后还是能进神战遗迹的。”
　　“我可以跟您保证，我下次拿到什么东西肯定先给您过目，如何？”
　　周浩然直接说道。
　　“签了这份契约，在下次遗迹开放之前，你晋升七阶所需要的资源我可以提供。”
　　严侯也不废话，直接掏出一张卷轴，而后散开。
　　顿时，空气中便出现一行字，周浩然承诺下次遗迹中所得任何事物，严侯有优先选择权。
　　“靠，还有这玩意。”
　　周浩然心中怒骂。
　　这个世界中最神秘的两种力量便是契约之力与规则之力，便如帝王那般强大也无法反抗这两种力量。
　　不过现在周浩然也没别的办法，只能先将灵魂之力输入这卷轴之中，冥冥之中，他就感觉到这契约已成。
　　到时候就算他打的过严侯了，还是要遵守契约内容。
　　不过，契约也没说给了不能抢回来啊。
　　周浩然心中得意。
　　送走严侯，周浩然的禁足令也总算解除了。
　　…与此同时，一座巨大的殿厅之中，天龙学院的第一天才沈双正跪在地上瑟瑟发抖。
　　低着头根本不敢看向上方的那人。
　　那人正是帝国的神—帝王！
　　帝王的面容隐藏在迷雾之中，甚至连身影都无法看清。
　　“将那座宫殿的外貌仔细描述来。”
　　无比威严的声音传来。
　　沈双不敢怠慢，赶紧搜索脑海中的记忆，然后将那宫殿描述出。
　　而随着宫殿慢慢成型，上方的迷雾竟出现了明显的波动。
　　“将那周浩然带来见我。”
　　传来的帝王声音中竟藏着一丝激动，一丝渴望。
　　门外，正巧经过听到这一声的宇文昊一愣，不知为何，他心中竟隐隐有些不安。
　　虽然他是帝子，但对于这位帝王，他的不知道多少代老祖宗，他可以说是一无所知。
　　然而现在这位帝王竟然如此急切的要见周浩然！


第150章 逃亡
　　周浩然脱去身上的衣物，正准备上床之时，突然之间，白光一闪，一道人影出现在房间中。
　　竟是宇文昊。
　　“你你你想干吗？”
　　周浩然赶紧捂好关键部位弱弱的说道。
　　宇文昊却是神色凝重，没有任何开玩笑的意思，急急的说道：“赶紧走，现在就走，离开天帝城，躲起来！”
　　周浩然脸色一变，察觉到事情的严重性：“发生什么事了？”
　　“没时间了，立刻走，立刻！”
　　宇文昊如同怒吼般说道。
　　随后竟直接掏出一个传送卷轴消失不见。
　　“用两个珍贵的传送卷轴，就为了通知我跑路！”
　　周浩然想都没想，直接走出宿舍，甚至来不及跟顾仙阁跟赵鹏飞道别，踏上传送阵，传送至校门口。
　　而后隐去全部气息，头也不回的离开天圣学院。
　　一刻钟后，皇家法师团在黄泉的陪同下出现在亡灵系宿舍门口。
　　“几位，这便是周浩然的宿舍，不过，我可否问下几位找他何事？”
　　黄泉心中有些不安，皇家法师团找人一般都没好事。
　　“黄院长见谅，这是帝王大人的旨意，帝王亲自召见。”
　　赵源说道，毫不客气的推开宿舍门，虽然都是八阶，但他是皇家法师团队长。
　　无论实力还是身份都比这黄泉高上许多，自然不用客气。
　　然而，房间内却空无一人。
　　“黄院长，人呢？”
　　“咦，这小子大晚上的跑哪去了？”
　　黄泉也是疑惑，看了一眼说道：“也许出去逛了，应该很快便会回来，诸位等一下。”
　　赵源点了点头，完全没想到周浩然会提前逃跑这种事。
　　等了将近半个小时，几人才感觉到不对劲，赵源更是站起来，直接不顾黄泉，对着手下说道：“去找严主任，通知全校搜索周浩然。”
　　“这，没这么严重吧？
　　这小子肯定躲在哪里玩了，我去找找。”
　　黄泉脸色一变，赶紧说道。
　　“黄院长，帝王大人多年不曾亲自下达旨意，如今难得下达，我等必须尽全力执行，不容有丝毫疏忽。”
　　赵源严肃的说道，带头朝外走去。
　　很快，严侯便再次来到亡灵宿舍。
　　“我已经安排人寻找，相信很快便能找到。”
　　严侯说道，他刚刚还与周浩然签订了契约，自然不相信那小子会逃跑。
　　“多谢严主任，帝王之令，还请见谅。”
　　赵源拱了拱手说道，毕竟是九阶法神，他也不敢怠慢。
　　“可知帝王为何要见周浩然？”
　　严侯疑惑的说道，心中却隐隐有些猜测，该不会也是冲着那神秘宫殿而来的吧。
　　除了这，他想不到其他的理由，帝王不可能相信真神转世这种事情。
　　连帝王都要觊觎的东西，严侯的心中更是火热，不管是什么东西，周浩然拿到了就必须先给自己！
　　那种时候，还哪管什么帝王不帝王的，都已经到了九阶，谁不想更进一步！
　　然而又过了一会，连续几人进入这里，在严侯耳边说些什么，严侯的脸色越来越凝重。
　　最后，他不可思议的站起来，对着赵源说道：“周浩然，他失踪了！”
　　“严主任，我先告辞了。”
　　赵源豁然起身，带着皇家法师团的人快速离去，现在是夜晚，城门已关，周浩然必定还在天帝城内。
　　他要发动全城搜索。
　　“严主任，这。
　　。。”
　　“别问我，我也不知道，今晚恐怕将有大事。”
　　严侯制止了黄泉的疑问，头也不回的离开了。
　　如此大的阵仗，亡灵系的众学员早就被惊醒，纷纷猜测这亡灵系第一天才犯了什么事，顾仙荷跟赵鹏飞更是一脸担忧。
　　却也只能在心中祈祷周浩然不要出事。
　　此时的周浩然却是蓬头垢面，全身脏乱无比，只因他在一群乞丐堆里，成了一名乞丐。
　　即使是帝国最繁华的天帝城，也少不了乞丐这一全国性的职业。
　　城门紧闭，强闯出城就是找死，只有先躲过这晚，明天才能找机会出城。
　　而天帝城之中，每家每户每人都有登记记录，他也不知道躲去哪里，想来想去还是想到乞丐这一角色。
　　以前看的许多电视中主角逃难都是这么躲的，虽然简单，但确实有效。
　　因为乞丐是最不起眼的人群，平时人们也根本不会去关注他的面容，又或者是多了一人，少了一人。
　　即使的帝国也无法彻底排查清楚所有乞丐。
　　到了现在，他还是处于一脸懵逼的状况，如果那人不是宇文昊，一个从不开玩笑的人，当时的他估计只会暴打那人一顿，然后让他滚。
　　他想来想去也不知道是哪里出了问题，明明一切都已经按好的方向发展，甚至与严侯都已经与他签订契约。
　　为何下一刻就突然就出了这等事。
　　这时，他脑海中闪过一丝可能。
　　难道说除了他之外，还有人知道当初众神之战的隐秘，又或者说，当初的真神还有活着的。
　　他是冲着自己的五行长生诀来的！
　　突然，外面一阵吵闹，一群人直接冲进了这乞丐的暂住之地。
　　“起来，起来，全都给我起来。”
　　帝国守卫直接将所有乞丐全都叫醒，站成一排，一名队长手中拿出画像，一边看一边对照过去。
　　周浩然自然也在其中，不过现在的他满脸污渍，泥土，甚至还有一大块胎记。
　　恐怕顾仙荷在此都认不出他来，更别说这群拿着画像的守卫。
　　随后一名穿着皇家法师团服饰的七阶元素使走了进来，他们找人自然不会只凭画像而已。
　　那元素使庞大的精神力扫过眼前这群乞丐，而后点了点头，便直接离开。
　　都是一群没有精神力的凡人，周浩然不可能在其中。
　　六阶魔导师隐藏的再好，也不可能没有一丝的精神力。
　　守卫来的快去的也快，眼见没有要找的人，迅速便撤的干干净净。
　　“这是要找谁？”
　　“我到这天帝城也十几年了，可从未见过这阵仗啊。”
　　“哎，小伙子，新来的吗？
　　我怎么没见过你？”
　　周浩然身旁，一名老乞丐疑惑的问道。
　　“我是以前那老刘头的亲戚啊，前些天就到了，您老又给忘了啊？”
　　周浩然极其自然的说道。
　　“哦哦，对哦，前些天就在了。”
　　老乞丐点了点头，好像确实是这么回事。
　　周浩然松了口气，心里说声抱歉，他刚刚使用神识改变了这老乞丐的一点点记忆。
　　这是他发现的神识的另一大妙用。


第151章 追捕
　　周浩然心中庆幸，这个世界还没有发展出隐藏气息之类的魔法。
　　以至于他们在发现乞丐群中没有魔法气息后就直接认定周浩然不在这里，要不然还真没这么容易就躲过去。
　　而目前唯一知道他能隐藏气息的只有严侯，他会泄露这个消息吗？
　　那就看他是忠于帝王还是忠于自己了，以周浩然的判断，他会是后者，不然今晚也不会自己一个人过来盘问他。
　　不过今夜注定无法休息了，周浩然只能祈祷事情不会严重到全城封锁那一步，以他现在的情况传送阵肯定走不了，只能走城门，城门要是不开，自己恐怕真要被困在这天帝城中。
　　第二天一大早，周浩然便已经早早的来到城门前，只要护城阵法一打开他就要以最快的速度出城，躲在帝王脚上始终不太安全。
　　幸好，最坏的情况没有发生，他看到了城门慢慢打开。
　　天帝城虽然是帝国最重要的城池，但由于帝王的亲自坐镇，守卫方面却不怎么严格，这是一种自信，敢到天帝城闹事，即使九阶法神也不敢。
　　所以在城门打开之后，周浩然便不紧不慢的朝城门走去，同行的还有三四名乞丐，都是被他略微影响。
　　在他们的脑海里，出现了今天一大早出天帝城的记忆。
　　守卫队长的是一名七阶元素使，用精神力探查了一阵，发现只是一群没有任何精神力的乞丐之后，便直接放行。
　　出了城门，在与这几名乞丐同行一阵之后，周浩然便直接消失在队伍中，快速远遁而去。
　　而就在他们出城仅仅几分钟后，皇家法师团团长司徒南竟带着大队皇家魔法师亲临城门。
　　看到城门开启之时，脸色一变，直接大吼：“关闭城门，天帝城封锁！”
　　昨夜搜索一夜没有找到人，他们便猜测周浩然应该是在某个秘境之中，于是将天圣学院通往其他异界或者秘境的入口全部包围，只等周浩然出来。
　　而一大早司徒南便去跟帝王汇报，原本他以为帝王是起了惜才之心才要找周浩然，却不曾想当他说没找到周浩然之时。
　　帝王竟雷霆震怒，那是他从未见过的帝王模样，甚至于有些失态，而后竟直接下令天帝城封城，在找到周浩然之前不允许任何人进出。
　　明白事情严重性的司徒南赶紧来到城门前，却不想还是晚了一步。
　　那守卫队长虽然是七阶元素使，但也被这阵仗给吓坏了，但还是很快反应过来，将城门再次关闭。
　　“司徒团长，发生什么事了？”
　　“天帝城封锁，从现在开始不允许任何人进出，连我都不行，这是帝王亲令！”
　　司徒南脸色难看的说道。
　　“刚才有没有人出去？”
　　“出去了五名乞丐，我查过，都是普通人。”
　　队长有些害怕的说道，生怕自己是不是放走了什么重要的人。
　　“乞丐？”
　　司徒南皱了皱眉，既然是普通人，那周浩然应该不会在其中，但他依旧不放心，说道：“赵源，你带队出去寻找，务必将五名乞丐一个不落全部带回来。”
　　“是，团长。”
　　赵源应道，直接带着四名队员出城。
　　很快，他们便追上了那群乞丐，却发现只有四人，赵源眉头一皱，感觉到事情的不对劲。
　　“你们还有一人呢？”
　　赵源冷着脸问道。
　　这几名乞丐见是平时高高在上的魔法师大人，早已吓的瘫软在地上，弱弱的说道：“不不不知道，我们没没没注意。”
　　“你们为何一大早出城？”
　　赵源心中的不安越来越强烈，有了不好的猜测。
　　“为什么要出城？”
　　这几名乞丐却当场愣在那里，他们也不知道为何要出城，一时间竟反应不过来。
　　“遭了！”
　　赵源心中暗道一声，正准备用秘法通知司徒南时，他身旁的一名队员王闵却阻止了他。
　　“队长，那可是帝王大人亲自要的人，如果被我们抓住。
　　。。”
　　他没往下说，但相信赵源能明白他话里的意思。
　　果然，赵源楞了一下，散去秘法，帝王已经几百年没有发布旨意了，如果自己亲手完成了帝王的任务，那奖励。
　　想到这，赵源心头一阵火热，他随手一挥，那几名乞丐竟瞬间化为冰雕，而后破碎，散落在空气中。
　　他正是一名冰系元素掌控者。
　　几名队员对此毫无惊讶之意，几名普通的乞丐而已，在他们眼中与蚂蚁无异。
　　“应该跑不远，分头寻找，找到迅速发信号。”
　　赵源快速说道，这几名队员都是他亲自挑选培养的，说是心腹也不为过。
　　而他一名八阶，四名队员都是七阶，对方只是一名六阶，只要找到了便能拿下，根本不可能担心会被反杀这一说。
　　很快，五名皇家法师四散而去。
　　周浩然自然不知道已经有人来追自己，此时已经在一处山坡上停下，但也没有太过放松，时刻保持警惕。
　　现在的他不知该去向何方，如果帝王铁了心要找他，那他去到其他城池也一样。
　　一时间，整个多蒙大陆仿佛没了他的容身之处。
　　“旺财，你知道哪里可以躲吗？”
　　周浩然将目前的处境告知罗格，随后问道，好歹它曾经也是大陆上的一方大佬。
　　“我靠，我在大陆混的时候都已经是一千多年以前了，现在早变样了。”
　　罗格无语至极，这小子怎么混的比它当时还要凄惨。
　　却在这时，周浩然精神力一动，他突然感觉到一股极强的危机感降临，在一瞬间就完成了全身僵化加几层骸骨铠甲。
　　随后果然“叮”的一声，一把匕首直直的刺在他的身体之上。
　　周浩然直接倒飞出去，这匕首虽然没有刺破他的身体，但那股力量却将他击飞。
　　“咦，竟然能挡下我的暗影突袭。”
　　空气中，传来一个声音，一个人影慢慢显现。
　　他正是赵源队下的队员，七阶暗影系元素使-毛秋。
　　原本他发现周浩然的时候准备直接将他击伤俘虏，倒不是为了抢功，而是觉得一个六阶魔导师而已，不必劳烦赵源他们出手。
　　谁知，这小子竟然挡下了他的高阶魔法，还没有受什么伤。
　　那释放魔法的速度与强度都令他有些心惊，当下不再犹豫，直接释放秘法通知赵源以及其他三名队员。


第152章 击杀七阶
　　周浩然在倒地的一瞬间就已经顾不得疼痛，将神龙铠甲穿上，然后将罗格与傻强全部召唤出来。
　　看着前方那人，精神力提到最高点。
　　虽然他自诩实力已经能与七阶五五开，但这是他第一次正面对战七阶，并没有完全的把握。
　　毛秋也不着急，他只需要看住周浩然，等待队长们到来即可，到时候这小子再诡异也逃不了。
　　“有多少把握击杀他？
　　“周浩然也看出了对方的打算，心中焦急，灵魂中对着两名手下问道。
　　“可以杀，但估计要点时间，七阶元素使相比与六阶是质的提升，相当于生命形式都发生了变化，不是那么好杀的。”
　　罗格慎重的回应道。
　　而且这还不是普通的七阶元素使，能进皇家法师团的都是强者中的佼佼者，每一个都极其可怕。
　　“不管了，总不能坐以待毙。”
　　周浩然心中发狠，直接发出攻击的指令。
　　一瞬间，罗格与傻强一左一右快速冲去。
　　毛秋也是惊了一下，对方竟然不打算逃命，而是选择正面硬刚。
　　“不知死活。”
　　他心中冷笑一声，正准备隐去身形，遁入暗影中。
　　突然他的灵魂之中传来一阵心悸，然后便看到那周浩然仿佛化身为巨大恶魔要将自己吞噬，一时呆立当场。
　　不过很快，毛秋便反应过来，拥有极强战斗经验的他自然知道这是亡灵系的魔法死亡凝视，但也没想到一个六阶施展出来竟然影响到了他，反应慢了一刻。
　　而就是这一刻，两位亡灵生物的攻击已经到他的身旁。
　　施展高阶魔法已然来不及，毛秋只能本能般的给自己施加暗影护盾。
　　“彭”的一声，毛秋整个身体倒飞出去，吐出一口鲜血，幸好他身上穿有地阶魔铠，不然这一下还真要重伤。
　　他彻底收起了轻视之心，对面这六阶还真有击杀他的可能。
　　“暗影空间。”
　　刹那间，周浩然眼前一片漆黑，周围全部被黑暗所笼罩，而毛秋的身影则直接融入了黑暗之中，甚至连精神力都无法感知到他的存在。
　　而后，他就感觉到背后一阵剧痛传来，然而他却不敢动，只能强忍着痛，让罗格与傻强赶紧返回，守护在两边。
　　暗中的毛秋也是心惊，这小子身上的魔器恐怕比他的还要可怕，暗影空间之下，他的每一击都附带暗影元素侵蚀，然而那铠甲竟完全挡掉了。
　　不过在暗影空间下，他就是主宰，一次没有作用，那就再来几次便是，他不信这小子能一直扛住。
　　既然看不见，周浩然索性便闭上眼睛，一时间只能听到他自己微弱的呼吸声。
　　而后，他猛然张开眼睛，抓到了。
　　元素领域瞬间发动，他周边的其他元素全部被排出，只剩下亡灵元素。
　　而此时的毛秋正一击刺向周浩然，却突然感觉周围的暗影元素竟全部消失了，连他身上的所有防御魔法都失去了作用。
　　黑暗散去，光芒出现的一霎那，他的身形彻底暴露出来。
　　“这是什么魔法！”
　　毛秋心中大骇，极度惊讶之下脑袋都慢了一拍，根本来不及撤退，一把枪已经直直朝他刺来。
　　如此近距离之下，又是傻强的全力一击，那地阶魔铠直接被捅破，而后便是他的身体。
　　“噗。”
　　毛秋吐出一口鲜血，甚至来不及说几句求饶的话，下一秒，一把大砍刀已经朝他的脖子砍去，正是罗格。
　　刹那间，毛秋的头颅便横飞出去，眼睛睁的极大，死不瞑目。
　　周浩然脸色微微苍白，元素领域的消耗极大，即使现在的他也无法轻易施展，仅仅只是施展了几秒便耗去了他将近三分之一的精神力。
　　然而还没等他松一口气。
　　四道强大的气息已经从远处传来，很快，四道身影已经出现在眼前，周浩然的心渐渐沉入谷底。
　　吃球现在储存的精神力还很少，根本不足以支撑死亡冥龙的战斗，他估计最多也就支撑10秒左右。
　　且不说十秒钟能不能干掉眼前这几名皇家法师，只怕死亡冥龙的气息一出现，就要被天帝城内的九阶感应到。
　　到时候，来的可能就是好多位九阶法神了。
　　“毛秋！”
　　“可恶！”
　　“你杀了他！”
　　几人看见地上的一具无头尸体，纷纷怒目圆睁，看向周浩然的眼神中充满杀气。
　　几人一同经历了不知多少岁，感情早已超出了普通队友。
　　“嘿嘿，不要逼我，不然连你们一起杀了。”
　　周浩然笑了起来，显的有些狰狞，惹急了他，即使不召唤死亡冥龙，也能再杀几名七阶。
　　而最大的困难便是那名八阶，除了死亡冥龙外，即使他底牌尽出恐怕也杀不了。
　　“傻强，你带这小子先走，我拖住他们。”
　　罗格直接说道，将它的骷髅帝国全部召唤了出来，整整两百八十九只骷髅，五阶的骷髅将军五十二只，其他的都是四阶。
　　这可都是它一只一只精心挑选的优质骷髅，是它的全部心血，然而面对七阶八阶也只有当炮灰拖延时间的作用而已。
　　赵源几人看到这一幕也是心中惊愕，虽然一群五阶骷髅根本不可能对他们造成伤害，然而此刻周浩然展现出来的实力已经远远超出了六阶的范畴。
　　毛秋大意之下被杀也不是不可能，几人心中警惕心大作。
　　周浩然一愣，以傻强的速度加上旺财的拖延，还真能逃脱，然而这就代表自己要放弃旺财。
　　亡灵契约其中的一个限制便是亡灵生物无法离开主人太远，不然契约力量就会减弱，从而遭受规则的灭杀。
　　放弃旺财？
　　这周浩然想都没想过！
　　“你一个亡灵生物还敢命令起我来了。”
　　周浩然毫不客气的说道，心中一横，直接说道：“干它丫的，能杀几个是几个！”
　　对方想要自己身上的秘密，肯定不会现在杀自己，眼前这几位七阶八阶再愤怒，也不敢施展大破坏力的魔法，而这便是机会。
　　罗格眼中绿光大盛，一瞬间，骷髅帝国如潮水般朝那四人涌去。


第153章 死局
　　“不自量力。”
　　赵源冷笑一声，虽然毛秋被杀令他们几人心中有所警惕，但也不至于被这场面吓到。
　　一瞬间，四人全都出手高阶魔法。
　　四种魔法元素在骷髅群中乱飞，骷髅成片成片的倒地破碎，刚一照面就几近全灭！
　　四五阶的骷髅在他们面前也不过就是强大点的蚂蚁而已。
　　却在这时，赵源危机感大作，远处，一道人影竟如闪电般朝自己冲来，瞬间便到自己的眼前。
　　“零度冰封。”
　　赵源却毫无慌张，那人影虽然速度极快，但他的施法更快。
　　身为皇家法师团的八阶元素掌控者，施展地阶魔法也只需一两秒而已，刹那间，他周身的空气全部结成冰，那人影也不能幸免。
　　以手握长枪向前冲刺的姿势变成了一座冰雕，直直的往下掉落。
　　“烈焰焚灭。”
　　而就在这时，他身边的队员，火系元素使孔泽瞬间施展出火系地阶魔法，金色的火焰直接包裹住那道冰雕。
　　他们组队战斗经验极其丰富，如这种小配合不需要打招呼便能施展。
　　极寒与极热两种相反的能量碰撞所造成的伤害力惊人，轰的一声，冰雕直接发生爆炸，竟连空间都发生了些许波动，可见威力之强。
　　这一下攻击，即使是八阶元素掌控者也承受不住。
　　然而下一刻，赵源双眼瞪大，仿佛见到不可思议一般，那六阶的僵尸王受此一击竟然没死，仅仅只是受了些许伤而已。
　　这是什么僵尸王，肉身竟然比他见过的九阶法神还要强大。
　　“小心，这小子有古怪。”
　　赵源谨慎的提醒了其他三名队员一句。
　　结果他只是微微一分神，就突然感觉到自己头脑一阵眩晕，那周浩然的身影骤然变得巨大可怕，而他仿佛陷入地狱之中。
　　身为八阶元素掌控者，赵源自然知道这是死亡凝视，然而一个六阶魔导师施展的死亡凝视竟然能影响到他。
　　不过也仅仅只是影响片刻而已，赵源头一甩，冰系元素让他的头脑恢复清明，直接摆脱死亡凝视的影响。
　　赵源正准备施展地阶魔法之时，却感觉到自己的身体也无法动弹。
　　仿佛全身的骨骼被人死死的按住，脸色大变。
　　此时的周浩然脸色些许苍白，他接连使用死亡凝视与控骨术，终于将赵源控制了片刻，控骨术在神识的加持下似乎威力变的更加可怕，竟然连八阶都能略微控制。
　　如此情况下，罗格与傻强不用周浩然吩咐，就已经朝赵源使出最强一击。
　　只要将这名八阶击杀，那么战斗还有胜机。
　　原本在地上的傻强猛地冲天，而后地龙枪朝下，直直朝赵源轰下，速度之快，空气中发出阵阵轰鸣声。
　　而罗格也是将聚集的大量幽冥火球能量附着于它的大砍刀之上，一刀轰去。
　　其他几名队长脸色大变，他们虽然已经对周浩然颇为重视，但也没想到刚一照面，那小子就是完全不管他们，所有的攻击都朝他们队长而去。
　　他们刚清理完那些骷髅，此时再支援过去已然来不及，三人愤怒之下，全都施展地阶魔法朝周浩然砸去。
　　罗格与傻强同时击中赵源，强大的能量爆发，直接将赵源整个人湮灭。
　　而那三人的地阶魔法也已经到了周浩然身前，来不及做其他反应，周浩然直接施展死神的守护。
　　两边都是直接被强大的攻击直接击中。
　　周浩然已然变成黑色雕塑，虽然不能动，但眼睛还是能看到，他看到那边能量散去，罗格与傻强都已经往后退。
　　这一击对它们来说也是消耗极大。
　　然而接下来的一幕却让他绝望，他看到那赵源周身竟出现了一座冰之护罩，而在里面的他毫发无伤，没有受到任何攻击。
　　赵源的脸色充满了无尽的怒气，他实在想不到一个原本只以为是蚂蚁的家伙差点杀死了自己。
　　现在虽然没死，但这是他使用掉一个一次性地阶魔器换来的。
　　这是他进法师团这么多年，积累的无数功勋才换到的，号称绝对防御，甚至可以承受天阶魔法的威力。
　　这是他最大的保命底牌，原本准备挑战九阶法神之时使用，相当于是另一条命，然而竟然用在了这里。
　　他要让这小子付出代价，让他受尽折磨，让他生不如死，反正只要留下一口气就行。
　　而他那三名队员虽震惊于周浩然此时的状态，竟能毫发无伤，但看到赵源没事，更是松了一口气，赶紧守护到他身旁，生怕这小子再来一次。
　　赵源可没有第二个一次性地阶魔器了。
　　周浩然心中无奈，只能在心中先问道：“你现在储存的精神力能坚持几秒？”
　　“啊！
　　又要用我香香的啊，才存了几天，如果像上次那样用，估计就几秒时间。”
　　吃球颇为委屈的说道。
　　“几秒钟根本不够啊。”
　　周浩然欲哭无泪。
　　如果他可以提前跟死亡冥龙沟通好，让它一出来直接就全力杀人，那么也许杀这几人几秒应该够了。
　　然而联盟契约的双方根本无法灵魂联系，那么从那老头出来到周浩然说明情况让它杀人，估计几秒钟时间已经过去了。
　　更何况那老龙说不得出来还要装几下逼，那老头可是出来透气的，而不是只出来帮周浩然杀人的。
　　一时间，周浩然只觉得陷入死局，这一刻的他，无比渴望力量，只恨自己以前没有刻苦修炼。
　　如果他现在是七阶，哪怕只有六阶巅峰，也不至于如此无力。
　　“不得不说，你是我见过最惊人的天才，即使宇文夜也不如你，要不是帝王大人要你，我说不定还能把你招进我的小组。”
　　冰之护罩似乎也是十秒钟时间，十秒过后，那护罩直接消失，赵源狞笑着说道。
　　他已经看到这小子从黑色雕塑变成了普通模样，接下来，他们会以全力对付这小子，彻底收起任何轻视之心。
　　然而当他们全部的精神力都放在周浩然身上之时，一道身影却如鬼魅般靠近他们。
　　“小子，这是我最后能为你做的了，记住了，我不是什么小骷髅旺财，我是伟大的八阶巫妖王罗格！”
　　周浩然灵魂之中，罗格的声音响起，周浩然脸色大变，想要用亡灵契约的力量阻止罗格，然而已经来不及了。
　　靠近赵源等人的骷髅王全身散发着耀眼的白光，一股无声的能量瞬间爆发出来，空气中，没有一丝波动。
　　然而赵源四人脸色惊恐无比，这是八阶强者的灵魂自爆！


第154章 疯狂
　　真是一个又自大又可恶又无耻又讨人厌的臭小子啊，想自己堂堂一个八阶巫妖王竟然沦落到给这小子当打工人。
　　原本还想着自己一个八阶，应该能让这小子当成宝一样供着，却没想到现在竟有种拖后腿的感觉，傻强这傻大个都比自己强多了啊。
　　更别说这小子那惊人的天赋与种种可怕的手段。
　　更加悲哀的是这小子招惹的那都是什么敌人，七阶都已经不够看了，动不动就是八阶九阶，现在的自己估计还真的只能打打下手了。
　　这让自己那颗骄傲的心怎么受得了。
　　小子，现在就让你见识见识，我伟大的八阶巫妖王罗格的力量！
　　罗格心中一片平静，仿佛就是在做一个很平常的事情一般，瞬间引爆了自己的灵魂。
　　它那耗尽一切凝聚本想吞噬周浩然，却被反吞的灵魂。
　　罗格现在的实力虽然仅仅六阶，它的灵魂力量也弱小。
　　但它的灵魂位格却是实打实的八阶灵魂，而且是八阶巅峰，灵魂自爆爆发的不仅仅是其自身的力量，更可怕的是它是直接作用于灵魂的攻击。
　　八阶的灵魂引爆的自然就是八阶强度的灵魂冲击。
　　一瞬间，白光变得苍白无比，将赵源四人直接笼罩其中。
　　没有爆炸，有的只是四人无尽的惨叫声，他们的灵魂正承受着毁灭般的冲击，灵魂之痛让他们根本无法做出任何反应。
　　“停止啊，停止，我让你停止！”
　　周浩然嘶吼着，然而根本没用，灵魂自爆根本无法停止。
　　他只觉得自己的灵魂生出一股无可遏制的剧痛。
　　灵魂之体犹如被生生撕扯出一小段，几近让他昏厥。
　　那小片灵魂正是与罗格绑定的那份，里面有他跟罗格的灵魂气息。
　　正当它就要消失之时，周浩然的灵魂之体内突然一股强大的能量爆发，将它牢牢定住。
　　但却无法回归到周浩然的灵魂之体中，只能在意识海中无意识的游荡。
　　另一边，三名七阶根本承受不住如此近距离的灵魂冲击，他们的灵魂直接被泯灭，身体直直的倒在地上。
　　没了灵魂的肉体彻底失去了生命。
　　只有赵源还在苦苦支撑着，然而他的七窍中也不断的流出鲜血，极为可怖！
　　在他脚下，一具骷髅王的身体已经散落成一段段骷髅碎片。
　　“为什么！
　　为什么！
　　为什么非要逼我！
　　啊啊啊啊啊…”周浩然看到这一幕，撕心裂肺般怒吼道，灵魂之中传来的剧痛让他无法保持站立。
　　佝偻着身体，鲜血从他的口鼻中流出，混杂着冷汗如雨水般滴落在地。
　　然而，他的气息却越来越强大，无尽的杀气从他身体中爆发开来。
　　他的双眼变成血红色，如恶魔般凝视着赵源。
　　如今这副状态的赵源根本抵挡不住，只觉得自己的身体再次不受控制。
　　然而这次却不是站立不动，而是直接被周浩然的神识控制着飞上天空。
　　“为什么！”
　　周浩然怒吼，赵源的身体被重重砸在地上。
　　却在下一刻，他的身体再次飞起。
　　“为什么！”
　　伴随着周浩然的一声声疯狂怒吼，赵源的身体被一次次砸在地上，直接砸出了一个深坑。
　　此时的赵源早已承受不住，灵魂加身体的双重剧痛让他的生命气息快速流逝，彻底死亡。
　　然而周浩然依旧没有停止，一次一次直到将赵源的尸体砸成稀烂！
　　最终，精疲力尽的周浩然仰面朝天，倒在地上，静静的望着天空。
　　“小子，你够了！”
　　“哈哈，我可是伟大的巫妖王罗格！”
　　“小子。
　　。。
　　。”
　　旺财的话语不断的在他脑海中徘徊，那是他来到这个世界的第一个伙伴啊！
　　它明明说过要成为第一个九阶骷髅的，为何却只陪他走到了六阶！
　　却在这时，他意识海中，那片灵魂碎片却在跳动。
　　周浩然瞬间惊醒，如同抓住一根救命稻草一般，强撑着站了起来，四处寻找。
　　终于，他在不远处找到了一具还算完整的五阶骷髅将军的身体。
　　周浩然小心翼翼的分裂出那丝灵魂中属于罗格的气息，将它注入这具身体中。
　　在他期待的眼神中，那具骷髅将军的身体慢慢动了起来，站起身呆呆的看向周浩然，嘴巴砸吧砸吧却发不出任何声音。
　　但周浩然却感觉到一股无比熟悉的气息，他知道，眼前的就是旺财。
　　虽然失去了灵智，变得弱小无比，但他就是旺财。
　　“放心吧，我会让你成为有史以来第一只九阶骷髅的。”
　　周浩然顿时喜极而泣，眼泪再也止不住的流下来，将这只骷髅将军收回契约空间。
　　傻强在一旁静静的看着这一幕，眼睛中流动着异样的光芒。
　　“我们走吧。”
　　周浩然轻声说道，此时的他连站立都十分困难。
　　傻强抱起周浩然，直接朝远处飞去。
　　过了许久，风沙似乎都要将地上的几具尸体掩埋。
　　几道身影出现在上空，为首的正是司徒南。
　　他见赵源小队迟迟没有归来，这才感觉到不对劲，立刻出城寻找。
　　然而此刻，找到的竟然是几具尸体。
　　司徒南脸色铁青。
　　皇家法师团中的每一个成员都是精英中的精英，招募极其困难，每一个的陨落都是极大的损失。
　　更何况赵源小队可都是七阶以上的强者，现在却被全灭了。
　　“一名被斩掉头颅，三名被直接灭杀灵魂，还有赵源是被虐杀致死，会不会是黑暗圣堂的人？”
　　一旁，副团长宇文霸检查了一番后，皱着眉说道。
　　这几位死的不可谓不凄惨。
　　“不可能，能做到这种地步的，起码是九阶强者，黑暗圣堂的长老不敢来此。”
　　司徒南说道，一时间也猜不到是谁做的。
　　“他们不是出来寻找周浩然的吗？
　　会不会是那小子？”
　　这时，有人说了一句，现场气氛瞬间凝固。
　　周浩然，一个小小的六阶魔导师，怎么可能是他？
　　“或者是那小子背后的人？”
　　这倒确实有可能，如果周浩然背后有一位神秘强者存在，这一切就说的通了。
　　“不管如何，周浩然肯定已经出了天帝城，我会亲自向帝王大人复命。”
　　司徒南说道：“将他们的尸体带回，以帝国最高规格安葬！”


第155章 混乱之地
　　帝王大殿中。
　　司徒南跪在下方，一个九阶巅峰的法神此时竟忍不住微微发抖。
　　作为帝王一手培养的强者，他对于帝王的了解甚至于比那些宇文家族的人还要了解。
　　然而他从未想过，一向威严的帝王如今竟然全身散发着一股无比暴乱的气息，充斥着整座大殿。
　　而这一切只是因为他们没能将周浩然带回来。
　　半响过后，帝王的气息才慢慢平静下来，随后丢出一个密令，淡淡的说道：“将密令内容昭告天下，不惜一切代价把周浩然带回来。”
　　说完，帝王的身影便直接消失在大殿之中。
　　司徒南起身捡起密令，当看到里面的内容之时，瞬间双眼睁大，脸色极为震惊。
　　帝王楼最高层处，几乎深入云层，除了帝王，没有人能达到这里。
　　此时帝王出现在这顶楼之中，房间正中央一个巨大的阵法不时的散发着诡异的气息。
　　月光从窗户上洒落进来，照在帝王的脸上，竟露出一副苍老衰败的脸庞，可怖至极，他慢慢走到阵法正中央，盘腿而坐。
　　一瞬间，阵法四周源源不断的气流朝中央聚集，汇聚到帝王体内，而他的脸也慢慢的恢复活力。
　　而在这阵法边缘之处，竟然连接着四位八阶元素掌控者，随着帝王变得年轻，相反的，他们的脸则快速的变化，变得苍老。
　　然而他们却发不出任何声音，做不出任何动作，只能生不如死的体会着这可怕的衰老。
　　帝王缓缓起身，明明已经年轻的脸却是再次变得暴怒。
　　整个帝国都以为他是神，然而他只是个半神而已，也会老也会死，几千年过去，他已经感觉到自己生命的流逝，衰老的加速。
　　这让他无比慌张，他是伟大的帝王，怎么会死？
　　怎么能死！
　　暴怒过后，帝王再次重归平静，不知道什么时候开始，他变得喜怒无常。
　　而平静之下的帝王不知道在想些什么，似乎更加可怕。
　　。。
　　。天空中，傻强抱着周浩然依旧在极速飞行。
　　灵魂的缺失以及最后那一刻不顾一切的爆发让他的状态极不稳定，途中甚至昏厥了好几次。
　　直到现在，他才感觉到自己的清醒，精神力也在缓慢的恢复，吃球则软趴趴的倒在灵魂之体的脚边。
　　有气无力的舔着，它被这可恶的主人给榨干了！
　　“已经过去多久了？”
　　周浩然感受空气如同利刃般刮在自己的身上，却仿佛感觉不到任何疼痛。
　　“一天一夜。”
　　傻强回应道，速度却丝毫不减。
　　“一天一夜？”
　　周浩然也愣了一下，傻强已经带着自己飞了一天一夜，是因为没有自己的命令，所以傻强只知道一直飞吗？
　　然而很快他就感觉到不对劲，傻强似乎是有目的地一般。
　　“你要带我去哪？”
　　周浩然自然知道傻强不可能害自己，但还是奇怪的问道。
　　“混乱之地。”
　　傻强却出乎意料的回答道。
　　周浩然瞬间脸色变了一下，忍不住出声：“你你你恢复记忆了？”
　　不然连自己都不知道什么混乱之地，傻强为何能知道。
　　“偶尔能想起一些，但不完整。”
　　傻强如实的说道，在亡灵契约的束缚下，它也不可能说谎。
　　“那你有没有想起自己以前是谁？”
　　周浩然有些心虚的问道，虽然他能感觉到亡灵契约还在，但一位曾经的大佬被自己搞成了僵尸，不自觉就会有些害怕。
　　“战神殿殿主龙傲，我只想起来这些。”
　　傻强皱着眉说道，他脑海中浮现的记忆很少，连自己怎么死的都不知道。
　　龙傲，多霸气的名字，不过怎么感觉少了个天字呢。
　　然而现在却被自己叫成了傻强，一时间，周浩然尴尬无比，不知道该说些什么。
　　过了许久，周浩然才开口问道：“龙傲，，，”“还是叫我傻强吧，我已经习惯了。”
　　傻强面无表情的说道。
　　“好吧，傻强，混乱之地是什么地方？”
　　周浩然不客气的说道，龙傲什么的叫着怪别扭的。
　　“我记忆之中，那里是唯一帝国无法控制的地方，没有秩序，没有规则，有的只是无尽的混乱，许多在大陆呆不下去的穷凶极恶之徒都在那里。”
　　傻强说道。
　　那不就是罪恶之都吗，周浩然心中浮现出一个大致的概念，以前看过的小说中倒也有不少类似的地方，这种地方往往充斥着暴乱，危险。
　　“想要躲过帝国的追捕，只有前往那里。”
　　傻强猜到主人心中所想，便解释了一句。
　　周浩然点点头，如今整个大陆最强的人帝王都要找自己麻烦，其他的还有什么好怕的，他也不可能一直隐藏气息躲一辈子。
　　却在这时，傻强直接落在了地上，将周浩然放下。
　　“到了？”
　　周浩然疑惑道，这也不像有人的地方啊。
　　“还很远很远很远，我亡灵之气耗光了，需要恢复下。”
　　傻强理所当然的说道，直接开始吸收亡灵之气。
　　它又不是永动机，自然不可能一口气飞到目的地。
　　“行吧。”
　　周浩然突然觉得自己智商下降的厉害，不知为何，竟然产生了傻强这个爸爸带着自己一个傻儿子的既视感。
　　嗯，肯定是受伤太重的缘故。
　　周浩然赶紧将这可怕的想法甩出脑海，当下也坐下开始恢复精神力。
　　此时他的意识海内，那一块灵魂碎片依旧在无意识的飘荡，这事极为麻烦，换成别人的话这块灵魂碎片将会永久消失，那将再也无法到达高阶魔法师的地步。
　　而周浩然灵魂中的特殊力量却强行将这碎片给留了下来，虽然一时半会无法融入，但总归还有希望。
　　这倒不会影响他目前的实力，精神力依旧强悍无比。
　　唯一的问题就是想进阶七阶的话那就必须先将灵魂完整才行，不然无法晋升。
　　运起五行诀，原本空荡荡的意识海以极快的速度填满精神力，吃球也是一点点的恢复精神。
　　周浩然站起身，此时的他已然更进一步，达到六阶中段，果然，生死战斗才是进阶的最快方法。
　　眼看傻强还在吸收，周浩然便将亡灵元素注入契约空间中，那里，旺财正呆呆的站在那里，本能般的吸收着亡灵元素。
　　这一刻，周浩然多么希望它能再开口，叫自己一声“小子”。


第156章 悬赏排名
　　十天后，周浩然才明白过来傻强说的很远很远到底是多远。
　　以傻强那变态的飞行速度，硬是带着他飞了整整十天，除了恢复之外，其他时间一刻都不停歇，才到了这所谓的混乱之地。
　　这一刻，周浩然才真正体会到传送阵是多么重要的东西。
　　此刻的两人站在黄沙之中，映入眼前的是一片残破的城墙，一片荒凉，没有半分生机。
　　脸上则各自带着一个面具来遮挡住面容，周浩然还在上面覆盖了一层神识，这是从五行诀上学了一个小法术，可以扰乱别人的探查精神力。
　　除非九阶法神强行破坏，不然谁也无法看到他们的真实样子。
　　倒是与黑暗圣堂的面具功能相似。
　　他也无法确定混乱之地内有没有帝国的人，这是保险起见。
　　至于傻强他暂时也不准备收回契约空间，对于这混乱之地，周浩然一头雾水，傻强虽然记忆不多，但至少比他知道的多。
　　而且，身边没个人保护总是没有安全感啊。
　　“这里就是混乱之地吗？
　　确实够混乱的，但怎么没人？”
　　周浩然疑惑道，那些所谓的极恶之人呢。
　　“混乱之地是一片异空间。”
　　傻强解释了一句，直接朝那破城门走去，周浩然赶紧跟上。
　　当跨过那城门时，一阵光晕闪过，两人直接消失在原地。
　　再次出现的一瞬间，周浩然便感觉到一股强烈的危机传来，来不及看清形势，几乎本能般就要施展防御魔法。
　　下一秒却瞬间惊醒，将亡灵系魔法修炼到如此恐怖境界的整个大陆也没几人，他如果此时施展，只怕很快就会被有心人猜到身份。
　　幸好，傻强反应更快，直接挡到周浩然身前。
　　果然，一道高阶魔法爆裂火炮直接轰到傻强身体之上。
　　不过这种程度的攻击对傻强来说自然是无关痛痒，它将身上的一点火星拍掉，转过身，冷冷的说道：“现在告诉你，混乱之地生存的第一准则，永远不要有心慈手软的想法。”
　　说完，它的身影直接消失。
　　前方，刚刚那名偷袭的六阶火系魔导师只觉得眼前一花，等他反应过来之时，一把长枪已经捅穿了他的身体。
　　傻强用力一甩，将那具尸体甩落一旁，返回周浩然身边。
　　一时间，周浩然便看到无数的目光朝自己两人看来，这些人的模样让周浩然来形容的话，那就是一句话：“看着没一个像好人的。”
　　刚才傻强展现的那一幕虽然令他们微微心惊，但却没一个害怕的，甚至有些兴奋。
　　“看样子这新来的不好惹啊。”
　　“嘿嘿，这是哪个家族的大人带着小孩来历练吗？”
　　“敢到混乱之地来历练，胆子倒是不小。”
　　“哈哈，我猜不是来历练的，而是被家族放逐了。”
　　“田凯倒是倒霉的很啊，第一次偷袭新人就被击杀了。”。
　　。。
　　他们毫不避讳的当着周浩然两人的面随意讨论，而田凯自然就是刚才被傻强杀掉的那个六阶魔导师。
　　一个六阶的死亡放在外面也算是大事了，在这里，这些人却丝毫不在意。
　　对于这混乱之地的混乱，周浩然终于有了一个清楚的认识。
　　“走吧，先找个地方住下。”
　　傻强完全不理会那些人。
　　这些人基本上都只是六阶魔导师，也只能在这入口处看看热闹，逞逞威风，甚至可以说是混乱之地内最底层的人。
　　至于六阶以下的，要是能被他们逃到这混乱之地，那也太小看皇家法师团的人了。
　　眼看周浩然两人离去，很快，就有几人出现在那田凯的尸体旁边，在他身上一阵摸索，满意的拿走几样东西后，便将尸体随意的丢在一旁。
　　混乱之地的规矩，谁杀的被杀之人的所有东西就归那人所有，既然周浩然两人不要，那他们自然也就不客气。
　　之后一群人也觉无趣，纷纷散去。
　　“哎，无聊啊，也不知道那周浩然会不会来这混乱之地。”
　　“区区六阶竟然霸占了悬赏排名第一，如今可是无数大佬盯着他。”
　　“听说他是什么异界入侵者，也不知可不可靠。”
　　却在这时，周浩然突然听到后面的议论声，外表不动声色，然而内心却早已翻起惊涛骇浪。
　　入侵者是什么意思？
　　还有那悬赏排名第一！
　　傻强摇了摇头，表示它也不清楚，它印象中的混乱之地早不知道是多少年以前的了。
　　然而下一秒它就做出了让周浩然目瞪口呆的事情。
　　只见傻强竟直接消失在原地，回来之时手上已经多了一个人，被它掐着脖子动弹不得，只怕傻强稍一用力，就会当场拧断他的脖子。
　　“混乱之地第二准则，有实力就可以为所欲为。”
　　傻强将那人丢在地上，说道：“想活的话，他问，你答。”
　　显然就是让周浩然提问的意思。
　　那人身为六阶魔导师，此时却丝毫不敢反抗，他刚刚亲眼看到面前这人多么残暴，虽然都是穷凶极恶之人。
　　但有活命的机会自然不想死，不然也不用跑到这混乱者之地。
　　“有实力就可以为所欲为，好暴力，好直接，我怎么感觉有点喜欢上这里了。”
　　周浩然从一开始的愣神到慢慢的展露出一丝微笑，竟感觉到浑身有种激动的冲动。
　　不行，我一个新时代好青年怎么可以有这种变态的想法。
　　周浩然坚决不承认自己是个变态，看了一眼地上那人，直接问道：“你叫什么？”
　　“额，大人，您叫我小刘便行。”
　　那人从地上爬了起来，却弓着身站在一旁，仿佛一个奴隶一般，身为恶人，自然要能屈能伸。
　　“那悬赏金排名是什么？”
　　“您不会这都不知道吧？
　　在这混乱之地的人基本上都是被帝国通缉的人，悬赏金排名自然就是帝国开出的价码，价码越高，排名越高。”
　　小刘说道便指向远方一座建筑：“您看，那里便是排名所在的地方，排名越高自然就代表着实力越强，所犯的恶越大，对于混乱之地的人来说，这可是一项荣耀，所以也被我们称为荣耀榜单。”
　　周浩然无语，那不就是恶人榜，结果在这群恶人眼中竟成了荣耀榜，以上榜为荣。
　　“那周浩然又是怎么回事？
　　我游历大陆多年，也没听到过这人的名字。”
　　周浩然继续问道。
　　“嘿嘿，别说您的，在这之前，这混乱之地可从没听过周浩然这一人物，结果就在前几天，突然排名至第一位，还仅仅是一个六阶魔导师。”
　　“我也是六阶魔导师，那小子算什么东西，要是被我碰到，保证打的他满地找牙。”
　　小刘说完还一脸不服气。
　　周浩然冷眼看着他，用眼神示意了傻强一番，随后，傻强一拳打在小刘脸上，直接将他的牙齿全部打落。
　　小刘瞬间懵了，一边在地上找牙，一边委屈的说道：“大人，您打我干嘛啊。”
　　周浩然却不理他，心中无比惆怅，自己怎么的就成了这第一大恶人了！


第157章 举世皆敌
　　当周浩然真正看到那份所谓的荣耀榜单时，内心震动，直呼好家伙！
　　第一名：周浩然，亡灵系六阶大魔导师，将亡灵系魔法的威力修炼到前所未有的境界，亡灵生物：变异六阶骷髅王，变异六阶僵尸王，其真实实力疑似接近八阶。
　　罪行：杀害帝国数位天才，杀害皇家法师团法师数人。
　　看到这，周浩然默然，没想到他们最终还是将帝国天才的死安在了自己头上，不过现在这种情况下，倒也不用费尽心思再去辩解了。
　　然后他们竟然将自己的真实实力提升到疑似八阶，倒有些出乎他的意料，六阶能战八阶，这在其他人看来简直就是天方夜谭一般，天才也不是这么个天才法的。
　　周浩然却有些猜测，估计是因为赵源那五人的死亡，所以才加了个疑似。
　　不过他众多底牌依旧隐藏的很好，死亡冥龙，死神的守护，元素领域，就连神龙铠甲都没有在众人面前展示过，见识过的人都已经被他杀死。
　　除了程夜以及非夜两人，如果这两人要出卖自己，那他也只能认命。
　　在后面则是关于他的一些说明，结果正是这些说明直看的他心惊肉跳：帝国发出声明，称其为异界入侵者。
　　据传，上古神战就是因入侵者才爆发，上古真神也是因此而陨落，魔法师几乎灭绝，致使大陆魔法陷入黑暗时代。
　　所以，入侵者虽然不是什么十恶不赦之人，但却是整个大陆的敌人，他的存在必定会给整个大陆带来灾难。
　　更可怕的是就在帝国发出通缉的当天，黑暗圣堂许久不露面的大长老竟然也亲自现身，认同这一说法，表示黑暗圣堂也将全面通缉周浩然。
　　赏金：可以在帝王或黑暗圣堂大长老两位半神级强者的宝库中任选一件，还能得到他们亲自施展的神之祝福，而且将受他们的终身庇护。
　　至于是哪位半神，就看你自己选择了。
　　而条件是必须活捉，提供信息者如最终抓到周浩然，也可获得赏金。
　　注：神之祝福，半神级以上强者才可以施展的祝福魔法，受祝福之人可以让自身施展的魔法威力永久性提升50%。
　　半神级强者的宝库中，最差也能挑到一件天阶魔器，而半神的祝福价值更是无法衡量，那可是永久性的提升魔法威力。
　　据传帝国成立以来，帝王总共也就为三位做出无比重大的贡献者施展过神之祝福。
　　总价值：无法估计！
　　最下面，是一张他360度无死角的模样照片，幸好他预先戴了面具，不然一进入这里恐怕就要被抓起来。
　　看完这些信息，周浩然内心甚至有些慌乱，甚至怀疑是自己穿越者的身份曝光了，不然这所谓的入侵者作何解释。
　　自己是从其他世界穿越而来，硬要说确实可以当着一个入侵者，而且这里面还涉及到上古众神陨落的隐秘。
　　这是他最大的秘密，从未对任何人说过。
　　难道说还有从上古神战时期活下来的知情者吗？
　　一时间，周浩然有些不知该作何判断。
　　最可怕的是，大陆最强的两大组织，帝国与黑暗圣堂都给他安上了一个入侵者的身份，还发出通缉，那是不是现在的自己可以说是举世皆敌了！
　　一想到这，周浩然只觉得现在的自己就是一片唐僧肉。
　　将这些可怕的想法暂时压下，周浩然再次看向榜单的后面。
　　然后他就看到连续后十名全是九阶大佬，所做的恶简直比周浩然残忍数十倍。
　　比如第二名的欧阳枫，九阶巅峰空间系法神，已经是活了千年的老古董，专门喜欢残杀帝国天才，死在他手上的天才数以千计，对他发出通缉的可不只是帝国，还有数百个家族。
　　赏金总价值一百亿帝国币。
　　自己竟然还排在这种超级恶人前面，周浩然觉得整个人都压力山大了。
　　“小王。”
　　最终，周浩然只能无奈的叹了口气。
　　“哎，大人您有何吩咐。”
　　身后，已经没了牙齿的小王赶紧跑了上来，口齿不清的说道。
　　“你是因为犯了什么事跑到这里？”
　　周浩然冷眼看着他问道，如果是一些他无法忍受的事情，他会让傻强当场了结了这罪恶。
　　问话的同时，他已经开启了五行诀之中记载的望气术，只要精神力在他之下的如果说谎就会露出破绽。
　　五行诀中一些大威力的法术他还无法使用，但一些关于神识的妙用却是可以使用，而且实用性极高。
　　“偷偷偷东西？”
　　小王小声的说道，仿佛自己作恶太小，难以启齿。
　　“就偷个东西需要躲到这里来，就算被抓起来关了一两年不就出来了吗？”
　　周浩然突然有些怀疑这混乱之地的恶人成分。
　　“我我我偷的是帝妃的贴身衣服。”
　　小王弱弱的说道，一时间还有些脸红，解释道：“哎，我是跟人打赌才去偷的，没想到露馅了，虽然没有被当场抓住，但也被下了必杀令。”
　　原本他还有些不服气，就偷个东西而已有必要杀了他吗？
　　不过躲在这混乱之地多年，他也早就看开了。
　　“偷到了吗？”
　　周浩然眼露精光，一问就问到了关键点。
　　“嘿嘿。”
　　小王也不说话，很是兴奋的从储物腰带中拿出一件女性的贴身衣物，一脸猥琐的问道：“大人，您要吗？
　　只要一件地阶魔器就可以换。”
　　“滚！”
　　周浩然直接怒骂，自己是那种人吗！
　　帝妃都是什么年纪的老妖怪了，自己怎么可能还感兴趣，而且谁知道你用这衣物做过什么！
　　小王无奈，悻悻的藏回去。
　　周浩然虽然无语，但心中也是惊奇，这小子一个六阶竟然能偷到帝妃的贴身衣服，可见实力也不是表面那么简单，简直就是LSP中的战斗机！
　　不过也是，要真是一个普通六阶，只怕在这混乱之地也活不下去。
　　“我会在这里呆一段时间，但目前对这里不太熟悉，你跟着我如何？”
　　周浩然看着他淡淡的说道。
　　虽然是询问的语气，但意思已经很明显，你只能选择答应。
　　“能为您效劳是我的荣幸。”
　　小王看了一眼一旁已经提起地龙枪的傻强，哭丧着脸说道。


第158章 直男楷模
　　“你全名叫什么？”
　　周浩然对这个识时务的小王很是满意，当即就将他收作这混乱之地的第一个小弟。
　　“王飞。”
　　小王认命般的说道。
　　“王妃？”
　　周浩然沉默了一下，说道：“那还是叫你小王吧。”
　　“先带我们找个地方住下吧。”
　　周浩然说道。
　　自己估计要在这个地方待一段时间了。
　　王飞自从五年前躲进这混乱之地，便再也没有出去过，据说是因为那帝后贴身内衣之上有帝王的气息，只要一出去便会被帝王感应到，放入储物魔器中都不行。
　　只有在这混乱之地中才可以屏蔽掉这种感应。
　　能在这种地方好好的活了五年，可见王飞这人也颇有能力，只是运气不太好，傻强只是随便抓一人便抓到了他。
　　而在王飞的介绍下，周浩然对这混乱之地也算有了个基本的概念。
　　混乱之地虽然是罪恶者之地，但该有的还是都有，酒楼，旅店，甚至还建有魔法相关的建筑，除了破点，旧点，里面的人坏了一点点，竟与普通的城池无异。
　　甚至被分为了内城与外城，他们现在所处的便是外城。
　　只有七阶，还得是七阶以上的强者才有资格进入内城，悬赏榜上面的那些大佬便都在内城。
　　至于内城是什么样子，王飞也没有进去过，反正比这外城肯定是好了不知道多少倍。
　　一路走来，周浩然觉得这外城简直就是贫民窟一般，完全就是脏乱差，这地方你想好好生活都做不到。
　　因为你不知道哪天就会被人盯上，无缘无故的找你麻烦。
　　在这里，只是看不对眼便生死相向的事每天都有发生。
　　每天都有人死亡，但也每天都有人进去。
　　不管在哪个地方，恶永远都无法彻底被消灭。
　　街道两旁到处是散落的魔法师尸体，身上值钱的东西全被扒光，有些已经化为白骨，有些身体已然发出恶臭，但也无人去管。
　　六阶魔导师精神力强大，完全可以屏蔽掉这些异味。
　　在外界高高在上的魔法师在这里却连尸骨都无人收拾。
　　在外城，大部分魔法师都没有住所，基本上都是露宿街头，休息的时候都是先给自己施加个好几层防御魔法，还需要时刻保持警惕才行。
　　还好，对于这群六阶魔导师来说，甚至可以半年睡一次觉。
　　周浩然既然想找个地方住下，王飞只能将他带到外城唯一的旅店-血色旅店。
　　一个大部分魔法师甚至都不敢来住的地方。
　　一进门，周浩然便感觉到了浓浓的血腥气味，而且整个旅店入眼之处全是血红色，血色旅店名副其实。
　　正当周浩然皱着眉想要退出去之时，一个极尽诱惑的声音响起：“几位，住店吗？”
　　而后，一个穿着无比暴露的妖艳女子从那血红色的楼梯上扭着腰一步一步走了下来。
　　那双眼睛犹如被施了魔法一般，只看一眼便让人深入其中，而后被她俘虏。
　　王飞显然不是第一次来这，刚进门之时就已经闭上眼睛，用精神力感应四周，却故意不提醒周浩然与傻强。
　　是这小子自己要找地方住的，可怪不得他。
　　这女人可是邪魅的很，凡是进入这血色旅店的魔法师，很少能逃过她的诱惑，然而便再也没有出现过。
　　王飞慢慢后退出旅店，甚至已经感受到自由的气息。
　　然而还没出门口，他就失望了，他竟然听到周浩然无比镇定的声音：“小王，你这是要去哪？”
　　王飞的脚步瞬间不敢再动。
　　周浩然在看到这女子的一瞬间还真失了神，不过很快他便恢复过来。
　　不过他依然不得不惊叹，这女人的样子与顾仙荷谁更美他无法做出判断，但绝对是他见过最具魅力的女子，魅惑的魅。
　　她的身体，眼睛，嘴唇，手脚，每一个部位，每一个动作都在散发着无尽的诱惑。
　　幸好强大的神识让他的头脑清醒无比，这女子以他的精神力都无法看出深浅，至少是七阶以上，周浩然瞬间从LSP的深渊之中跳了出来。
　　至于傻强，他一个僵尸更是没受到任何影响。
　　“呵呵，自然是要住店，老板娘，还有房间吗？”
　　惊叹过后，周浩然笑了一声，说道，眼睛还时不时的欣赏女子身上没有被布遮挡的地方。
　　既然人家都如此大方的展示了，那他自然也要大大方方的欣赏，这是对艺术最起码的尊重。
　　那妖艳女子倒也没有什么意外之色，心中反而生起一股兴趣，她在这平时也难得遇到如此有趣的人。
　　“房间自然是有的，就看客人能不能付得起房费了。”
　　女子走到傻强面前，轻轻吹了口气，说道，显然，他对身形高大威猛的傻强更有兴趣。
　　谁知傻强竟丝毫不为所动，甚至直接掏出地龙枪，笔直的插向那女子。
　　这一下还真大大出乎了女子的意料，第一次对自己的魅力有所怀疑。
　　不过，她自然不会被击中，身形直接消失在原地，出现在另一旁。
　　周浩然看到这一幕也是对傻强无语至极，你不受诱惑也不用直接掏枪吧，简直就是直男楷模。
　　“这位的心好狠啊，对我这一个弱女子也下得去手。”
　　女子弱弱的说道，甚至流下了一滴眼泪，真是我见优伶。
　　然而下一秒，周浩然直接说出了让在场所有人震惊的话。
　　“大妈！
　　都一把年纪了，别装了，快说房费多少，老子累了，要休息！”
　　女子浑身一震，脸上散发着寒气，瞬间散去全身魅惑之气，取而代之的是无尽的杀气，他竟然敢叫自己大妈！
　　虽然自己的年纪是大了点，但这等姿色，这等身段，怎么能称得上大妈二字。
　　就连王飞都忍不住睁开眼睛，一脸佩服的看向周浩然。
　　傻强也不废话，直接挡在周浩然面前，地龙枪直直的指向那女子，大有一言不合就开打的意思。
　　“有趣，有趣，老娘活了几百年，还是第一次遇到如此有趣的人，就这么杀了倒是可惜。”
　　谁知那女子却是忽然一笑，再次恢复到那般魅惑的形态。
　　一个直接用枪攻击自己的人，一个叫自己大妈的人，如此杀了也太便宜他们了。
　　“房间多的是，不怕的话尽管住下，至于房费，什么时候我想到了自会来收。”
　　女子微微一笑，转过身，也不管三人，扭着腰直接上了楼。


第159章 血姬
　　周浩然也不废话，既然人家都这么说了，那要是不住下岂不是显得他怂了。
　　当即带头朝楼梯走去，傻强也是直接跟上。
　　倒是王飞轻手轻脚的偷偷往门外走去，住在这地方那真是闲活的不够。
　　然而下一刻，周浩然身上一股极强的气劲爆发，直接将王飞撞飞在一旁的墙面上，而后冷冷的说道：“这是对你刚才坑我的惩罚，还不赶紧跟上。”
　　王飞捂着胸口站起身，吐出一口鲜血，然而那口鲜血竟神奇的被地面直接给吸收了。
　　“好的，大人。”
　　王飞眼神中透着一股震惊，他原本忌惮的只是用枪的那位高手，然而却不曾想另一位气息薄弱的人竟然更加可怕。
　　当下，只能暂时也收起所有小心思，不然他毫不怀疑下一次出手就会直接杀了自己。
　　在一楼往上看时，看不清二楼的景色。
　　而当周浩然真正踏上二楼之时，才发现竟然别有洞天。
　　这里虽然依旧以红色为主调，但明显不如一楼妖艳，血腥气凝重，在周浩然看来反而有种淡淡的喜庆之感。
　　没办法，红色代表着喜庆，这观念可是从小就扎根于他的脑海中。
　　一眼望去房间总共只有十个，门上分别刻着血一到血十的房间号，六个紧闭，四个开着。
　　走廊上看不到任何一个人，那女子也不知进了哪个房间，更没有所谓的店员了。
　　“嗯，我喜欢六这个数字，住六号吧。”
　　周浩然丝毫不觉得异常，自顾自的挑选了个房间，走进房间之后，却发现里面更是令人诧异，血腥味已然完全消失，活脱脱一个温馨旅店的模样。
　　“怎么？
　　小王，你想跟我住一起吗？”
　　周浩然看到身后跟进来的王飞，斜了一眼问道。
　　“大人，我我我一个人怕。”
　　王飞弱弱的说道。
　　关于这个血色旅店的恐怖传说很多，最可怕的就是很多人活着的时候进去，然后变成了一具干尸被丢出来。
　　虽然是强大的六阶魔导师，但遇到未知且恐怖的事情之时，害怕的本能还是存在的。
　　“那你就不怕我吗？”
　　周浩然说完，发出阴森至极的笑声。
　　王飞心中忐忑，但也只能悻悻退了出去。
　　“回来。”
　　谁知周浩然的声音再次传来。
　　“我还有话要问你。”
　　见王飞返回在一旁乖乖站好后，周浩然才问道：“那女人还有这旅店是怎么回事？”
　　虽然他表面上大大咧咧，但心中却一直保持着最高警惕，但没有一丝情报他也无法做出任何判断。
　　“大人，关于这旅店我也只是听说而已。”
　　王飞沉默了一下，这个旅店的传说太多太多，他也需要整理一下，过滤掉那些听起来就不靠谱的传言。
　　“大人，您可知道大陆上除了常见的那些魔法系之外，还有一些很是邪恶，诡异，少见的魔法系？”
　　王飞神秘兮兮的问道。
　　“哦？
　　黑魔法吗？”
　　关于这些，他还真不太清楚，知道的也仅仅是一个黑魔法罢了。
　　“黑魔法硬要算的话也可以说是，不过这老板娘倒不是什么黑魔法，传说她修炼的是血魔法。”
　　王飞说道，还补充了一句。
　　“是鲜血的血，悬赏榜之上，排名七十八位的血姬便是她，不过关于她的资料很少，只知道她的实力应该在八阶之上。”
　　“也是为数不多留在这外城的八阶之一。”
　　“血鸡？”
　　怎么感觉这名字听起来怪怪的，周浩然吐槽了一句。
　　而后皱着眉问道：“血魔法，很厉害吗？”
　　“这个我也不好说啊，没多少人见过她出手，至少我在这这么多年，一次都没见到过。”
　　“不过关于她有两个传说是比较可信的，一是这位血姬已经活了上千年，二便是她每天都要吸食魔法师的血液来保持青春。”
　　王飞有些惧怕的说道，仿佛看到了自己被那血姬吸食血液的画面。
　　“这不就是千年老吸血鬼吗？
　　还是个老妖婆。”
　　周浩然心中一惊，他还真没想到这世上还有这种魔法，不过修了上千年，也才八阶而已，看来这所谓的血魔法也有很大的弊端啊。
　　不过一想到这老妖婆晚上趁他睡觉爬到他身上对着他脖子下口的画面，瞬间一阵恶寒。
　　周浩然赶紧将这可怕的想法甩出去，继续问道：“那这血色旅店是怎么回事？”
　　“这旅店在我进来之前就已经存在了，不瞒您说，这还是我第一次进入这里，以前也只敢在外面看着。”
　　“据说这血姬不收任何钱财，魔器，宝物，只要鲜血，很多人不信邪住进这旅店，结果第二天就直接变成了一具干尸被丢了出来。”
　　“不过也有例外，如果让血姬感兴趣的，也可以住下来，至于能住多久就看她什么时候对你失去兴趣了。”
　　王飞说道。
　　“那这么说，除了那大妈的房间，其他五个个房门紧闭的都是有房客的？”
　　周浩然颇有兴趣的说道。
　　能让那老妖婆感兴趣，看来这五个邻居都不简单啊。
　　“这个，应该是的吧，我也不清楚，能在这里住下的都是大人物，可不是我能探知的。”
　　王飞说完，又哭丧着脸说道：“大人，我可以住这里吧，您放心，我睡地上就行，要是让我自己一个，只怕明早起来您就只能看到一具干尸了啊。”
　　“那你便在这守夜吧，老子累了许久，可要好好睡一觉。”
　　周浩然点头说道，这王飞目前还看还有些作用。
　　就这么放弃了有点可惜，再去另找一个小弟也是麻烦。
　　而且他倒要看看这晚上会发生些什么。
　　。。
　　。血一号房间内，外面看着普通的房间之内却大有乾坤，里面竟是一个巨大的空间。
　　空间中，竟有数十根管子共同连接到一个巨大的祭坛之中，而管子的另一头，每一根都连接着一个失去意识的人。
　　从他们的身体中，不断的流出血液通过这管子汇入到祭坛之中。
　　半响之后，那祭坛发出一阵血色，而后上方，慢慢凝聚出一颗血色珠子。
　　此时，只见那血姬扭着腰走上前，将那血珠抓住，放入口中，发出一声满足的shenyi。
　　而她的脸上则散发着无比诡异的气息，喃喃自语道：“等了这么久，终于出现了，会是他吗？”


第160章 金系
　　夜晚，王飞瞪大了眼睛坐在地上，全身的精神集中，不敢有任何放松之色。
　　而在他身旁，傻强则端坐着闭目养神。
　　至于周浩然，自然是舒舒服服的躺在床上。
　　自逃出天帝城以来，这还是第一次有机会好好休息下，虽然这地方也不是太安全。
　　周浩然心中很是惆怅，直到现在，他也没有想通，为何短短几天时间，他就从帝国第一天才沦落到大陆第一通缉犯。
　　对于今后还怎么做，他也是一头雾水，难道要在这混乱之地躲到九阶再出去吗？
　　而且目前的情况下，一旦他的身份暴露，只怕瞬间就要被这混乱之地一众大佬淹没。
　　那悬赏榜第一实在是太过显眼了。
　　想不暴露身份，那亡灵系魔法就暂时不能使用，那么目前他能使用的手段就只有神识。
　　而且神识这玩意用起来虽然简单方便，但这种手段只怕太过引人注意，最好的办法是伪装成其他系魔法。
　　一来显得比较正常，二来更加可以掩护他周浩然的身份。
　　他现在修炼的五行诀，要在神识上模拟一些五行元素倒也不难。
　　想到就做，原本躺着的周浩然直接坐了起来，而后突然全身金光大盛，如同一个金人一般。
　　房间中，王飞突然感觉到一股强横的气息，而后一看，瞬间睁大了眼睛，这是什么魔法系？
　　他绞尽脑汁终于想到了一个可能，这莫非是传说中的金系。
　　眼前这两人难道来自于远古大家族吗？
　　周浩然散去金光，心中颇为满意，他模仿的确实是金系魔法。
　　不同于五行系中其他四系如今在大陆上规模巨大，每一系都有九阶法神的存在，金系却是极其稀少。
　　属于远古时期存在的魔法系，然而不知是什么原因突然就断绝，如今甚至都已经基本见不到金系魔法师的存在。
　　也只有一些很是久远的古老家族中还有传承留下。
　　正因为如此，周浩然模拟金系魔法才不会被人看出端倪，没见过只能怪别人见识短。
　　“大大大人，您施展的是金系魔法吗？”
　　王飞小心翼翼的问道，自己看见了这人的秘密，不会被灭口吧。
　　幸好，周浩然没有这么灭绝人性，点了点头说道：“你还有点见识，刚才我施展的便是金系高阶魔法-金光护体。”
　　眼见得到证实，王飞内心更是震惊，一个古老家族出来的人来到这混乱之地却是为何，一瞬间，他的脑海中脑补出无数的家族恩怨情仇故事。
　　却在这时，周浩然突然警觉，一股无形的精神力竟然想要闯入自己的意识海中，然而，瞬间，吃球便最先跳了出来，将那股精神力吃掉，还颇为嫌弃的说道：“咦，臭的臭的。”
　　然而下一刻，他却眼睁睁的看着王飞彻底失去意识，直接倒在地上。
　　一旁，傻强自然也没事，睁开双眼，将地龙枪提起。
　　“咦，竟然直接吞噬了我的精神力，果然有趣至极。”
　　随后，那个娇媚至极的声音再次响起，血姬那令男人血脉喷张的身形毫无征兆的出现在这房间之中。
　　“怎么？
　　大妈，这么快就迫不及待的要来收房费了吗？”
　　周浩然笑了一声，说道，看了一眼地上的王飞。
　　感受到他的生命气息还在。
　　“放心，他只是睡了一觉便不会有事，不过要是你们两不能让我满意，那可就不一定了。”
　　血姬的声音中不知是有意还是无意，带着一股魅惑的精神力。
　　“那不知怎么才能让大妈满意呢？”
　　周浩然颇有兴致的说道，自己这边两个大男人难道还满足不了一个老妖女？
　　“呵呵，你个小屁孩倒是调皮。”
　　血姬捂着小嘴笑着说道。
　　虽然这两人都带着面具，但神态动作这些周浩然虽然已经尽量显得成熟，在活了不知道多少年的血姬面前依旧稍显稚嫩。
　　“不知公子怎么称呼？”
　　血姬先是行了个礼，如果不是她的穿着暴露，只怕还以为是一个极有教养的千金。
　　“金煜，这是我管家强叔。”
　　周浩然直接答道，反正都是胡乱瞎扯的。
　　“金公子，想必你们也应该知道我的身份了吧。”
　　血姬舔了舔嘴唇说道。
　　“倒是刚刚知道。”
　　周浩然点了点头，而后直接大方的说道：“这么说你是想喝我们的血？
　　这个好办，我管家身强体壮的，放点血不成问题。”
　　他倒想看看傻强的僵尸血能不能毒死这个老妖女。
　　谁知血姬竟然捏了把鼻子，摆了摆手说道：“僵尸的血，太臭，我可喝不下。”
　　一瞬间，周浩然全身气息爆发，金光大盛，傻强更是当即出手，一枪刺去。
　　眼前这女人竟然发现了傻强的僵尸身份。
　　“唉哟，聊得好好的，怎么就打起来了，你们男人啊，就是狠心。”
　　血姬丝毫不慌张，不紧不慢的说道，只是一扭，便躲过了傻强那一枪。
　　“你怎么看出来的？”
　　周浩然皱着眉问道。
　　“嘻嘻。”
　　血姬却是突然一笑，变成一个少女一般，仿佛很是有趣的说道：“这僵尸虽然气息隐藏的极好，但它体内的血液可无法隐藏，我一闻便知道有问题。”
　　“感情还是个戏精老大妈！”
　　这种危机时刻，周浩然还是在心里吐槽了一句。
　　“鼻子不错，我这管家确实是僵尸，家里的老人怕我在外吃亏，特地用秘法炼制了一头僵尸保护我，你想如何？”
　　周浩然散去金光，顺便制止了正要继续进攻的傻强。
　　这血姬高达八阶的实力，不好击杀，不过她既然说了出来，想来肯定还有别的目的。
　　“我要喝你的血。”
　　血姬也不打关子，直接指着周浩然说道，声音中竟然还带着一丝渴望。
　　周浩然皱了皱眉，他自然不会献上自己的鲜血，谁知道这女人吸了自己的血，自己身上会不会发生什么可怕的事情。
　　“不如我去外面抓几个魔法师过来，用他们的血代替如何？”
　　周浩然说道。
　　“那种垃圾血，我想喝有的是。”
　　血姬再次变了脸色，冷冷的说道：“我只要你的血。”
　　而后不等周浩然回答，她直接继续说道：“原本我还不是很确定，不过刚刚你们在听到我说出僵尸的身份之后竟本能般出手，必定是心里有鬼。”
　　“如果是家族炼制的僵尸，又何必如此杀人灭口，只能是因为害怕别人通过僵尸的身份然而看破你的身份。”
　　“我说的对吗？
　　悬赏榜排名第一的周浩然！”


第161章 一滴血
　　在一瞬间，周浩然汗毛直立，甚至有当场召唤死亡冥龙灭了这老娘们的冲动。
　　才第一天就被人发现了了身份，自己这伪装是不是也太失败了。
　　“呵呵，大妈你开什么玩笑，周浩然在哪？
　　告诉我，我们一起去抓呗，赏金平分如何？”
　　周浩然最终还是遏制住了自己的冲动，不动声色笑道。
　　“哎哟，还装呢？
　　老娘活了不知道多少年，就你这点演技，还想在我面前秀呢？”
　　血姬大笑了起来，仿佛就是在看一个小丑一般。
　　而后，血姬仿佛突然想起了什么一般，颇为有趣的说道：“你说老娘出去大喊一声，周浩然在这，你猜会发生什么事？”
　　“这死老妖婆！”
　　周浩然心中怒骂，脸上却是笑嘻嘻。
　　“我猜美女姐姐心地善良，肯定不会这么做的。”
　　“怎么不叫大妈了？”
　　“哼，美女姐姐如此漂亮，谁敢叫你大妈就是在跟我过不去。”
　　“油腔滑调。”
　　血姬似乎突然失了兴致一般，淡淡的说道：“以前他也是这般在美女面前不要任何脸皮，似乎你们那地方的男人都是这幅德行？”
　　“美女姐姐在说什么？
　　什么叫我们那地方的？”
　　周浩然皱着眉问道，这次倒没有演戏，而是真不知道这血姬在说什么。
　　“就你们那地方，地球，似乎就是这个名字吧，他到死都想回去的地方。”
　　此时的血姬眼中没有一丝诱惑之色，反而充满怀念。
　　而周浩然在听到地球两字时就已经呆立当场，内心的震动无以复加，比被发现周浩然的身份还要让他震惊。
　　那悬赏之上也只说他是异界来的入侵者，对于地球肯定也一无所知，他也从未想过，在这个世界上，竟然还能听到有人说出地球两个字。
　　“这回你不用隐瞒自己的身份了吧。”
　　看到周浩然这幅模样，血姬突然又露出少女计谋得逞般的俏皮之色。
　　周浩然没有直接回答，先是看了一眼已经恢复记忆拥有一定思想的傻强。
　　亡灵契约的存在让它永远不可能背叛自己，而且现在自己入侵者的身份也已经传的沸沸扬扬。
　　作为一直陪伴自己，并且还将一直走下去的伙伴，有些东西似乎也没有再隐瞒它的必要。
　　想罢，周浩然先是沉默了一会，之后才试探一般的问道：“老乡见老乡？”
　　这位该不会也是从地球穿越而来的吧？
　　“什么意思？”
　　血姬却是满脸问号，似乎在思考周浩然话中的含义。
　　“那没事了。”
　　周浩然松了口气，果然，哪有这么多的穿越者，而且这位要是穿越者，那也混的太惨了吧，一千多年了也才八阶。
　　既然不是穿越者，而且血姬还提到了另一个他，提到之时的神色表情让周浩然心中隐隐有些猜测，她所指的那个人应该是那位前辈？
　　“美女姐姐莫非是那位前辈的后宫之一？”
　　周浩然记得那日记中记载他可是打造了一个大大的后宫。
　　在这一方面，比起周浩然强了何止一百倍。
　　“我哪有资格做他的女人。”
　　听见此，这血姬突然又幽怨了起来，那一副神色简直快要哭出来了。
　　周浩然一阵恶寒，您可是一千多岁的老妖婆了，能不能别这么多愁善感。
　　“我只是他身上的一滴精血罢了。”
　　血姬随后说道。
　　事到如今，周浩然都已经麻木了，今晚实在是震惊的太多了，似乎听到什么都不觉得意外。
　　“据他所说，曾经有一段时间，他闲的无聊，开始研究自己的身体，而我便是他研究自己的精血的成果，而且是他最伟大的作品。”
　　血姬说到最后，脸上竟还露出一丝骄傲之色。
　　“这哪个闲的无聊，简直就是闲的dan疼啊。”
　　周浩然无语至极。
　　不过内心对这位前辈也是更加佩服，竟然被他活生生创造了一个新生命，而且这新生命似乎还爱上了他这个主人。
　　周浩然甚至觉得这血姬精神分裂般的性格估计也是跟着前辈那些后宫学的，简单来说，就是你喜欢的样子我都有！
　　这放在地球上，绝对是一出精彩狗血至极的爱情大戏，拍成电影票房可期。
　　不过，前辈身上的血，算是半个老乡？
　　然后，周浩然突然发现了一个更让他震惊的事，甚至忍不住惊呼出声：“那你不是已经活了上万年？”
　　这何止是千年老妖女，简直就是万年老龟女。
　　“嘻嘻，是呀。”
　　血姬再次切换到可爱模式，甚至整个身体靠了上来，在周浩然耳边轻轻吹气，轻声说道：“虽然我年龄大了点，不过我的身体还是很年轻哦，肌肤吹弹可破，你要不要摸一摸。”
　　说完还将本就不多的衣服往下拉了拉，露出大片雪白。
　　“靠靠靠靠靠靠！”
　　周浩然只觉得浑身血脉喷张，内心无数草泥马奔腾而过。
　　他以迅雷不及掩耳之势瞄了一眼之后赶紧闭上双眼，心中开始全力想顾仙荷的样子，自己如此正直之人可不能背叛她。
　　周浩然坚决不做那种只会馋别人身子的老渣男！
　　主要是一个活了上万年，本体还不是个人的老妖女，实在是下不去手！
　　“嘻嘻，再告诉你一个秘密，除了主人之外，别的男人可没资格碰我，可惜，主人却也看不上我，所以呢，我还是完璧之身哦。”
　　血姬用手指轻轻划过周浩然的脸庞，恶作剧一般的说道：“你修炼的应该是与主人同样的功法，身上有与他相似的气息，如果你想，我也愿意。”
　　“竟然还是。
　　。。
　　似乎也不是不行！”
　　“不行！
　　周浩然，你怎么能做出如此禽兽之事。”
　　“哼哼，不做禽兽，难道要禽兽不如吗！”。
　　。。
　　此时周浩然脑海中，仿佛有两个小人在打架一般。
　　最终，正直的周浩然还是占了上风，他一把推开了血姬，义正言辞的说道：“姑娘，请你自重，我不是那种人。”
　　谁知，血姬听到这竟突然哭了起来，犹如一个怨妇：“你是不是也嫌弃我，主人不愿意碰我，连你也嫌弃我。”
　　“喂喂，你一个万年老妖婆，能不能别这样，要是被别人看到，还以为我抛弃了你一样。”
　　“而且，你主人不碰你不是正常的吗？
　　谁能对自己的精血下得去手！”
　　周浩然一时头大无比，忍不住心里疯狂吐槽。
　　还好现场没有别人，嗯，傻强不是人。
　　周浩然看了一眼傻强，发现它已经很是识趣的转过头，装作什么都没看到一般。


第162章 百变老妖女？
　　“那个，血前辈。
　　。。”
　　谁知周浩然刚一开口，那血姬却是哭的更加厉害了。
　　“嘤嘤嘤，刚才还叫人家美女姐姐，现在叫人家血前辈。”
　　“我靠！”
　　周浩然实在是忍不了了，直接大吼一声：“够了！”
　　“哦。”
　　血姬似乎被吓了一跳，直接切换到乖巧模式，擦去眼泪，一脸天真的看着周浩然。
　　“你能不能正常点！”
　　周浩然直被看的受不了，说道。
　　“是这样吗？”
　　血姬突然声音充满诱惑，舔了舔舌头，切换到魅惑形态。
　　“再换换。”
　　周浩然赶紧摇摇头。
　　“好的呢，这样可以吗？”
　　这是可爱形态。
　　“或者是这样？”
　　这是御姐形态。
　　“还是这样？”
　　这是女汉子形态。
　　“要么这样？”
　　这是冰美人形态。
　　“停！
　　就这样吧。”
　　周浩然赶紧在冰美人形态喊停：“以后在我面前你就这样吧。”
　　“哦，原来你喜欢这样的。”
　　血姬冷若冰霜的点了点头，一副我懂你的模样。
　　周浩然已经无法直视这万年百变老妖女，说好的令人闻风丧胆呢？
　　说好的吸血杀人不眨眼呢？
　　“那万年过去，你怎么才八阶实力？”
　　周浩然索性不再去管那些乱七八糟的，直接问道。
　　“我不是完整的人，无法通过修炼进行进阶，吸食魔法师的血液只能让我不老不死，却增强不了我的实力。”
　　血姬冷冷的说道。
　　冰美人状态下的她显得异常干净利落。
　　“我只能通过主人喂食鲜血来提升实力，主人走之后，我只能停留在八阶。”
　　“而你修炼的是与主人一样的功法，所以我才需要你的血。”
　　听这话的意思是，这血姬以后还要赖上自己了？
　　虽然此等美人伴随闯天涯确实是一件令人激动的事，但周浩然真怕自己把持不住啊！
　　而且还要一直放血养她？
　　她想要八阶升到九阶甚至更强，那需要的鲜血恐怕已经不能用大量来形容了。
　　一想到这，周浩然浑身一阵冷汗。
　　“那个血的事能不能先放一边再说，那你为何会在这混乱之地？”
　　“我需要吸食鲜血来保持青春，以前还好，整个大陆混乱不堪，我可以无所顾忌，可帝国成立之后便不行了。”
　　“我仅仅吸食了数百人便被通缉，而我才八阶实力，在外根本无法生存，不得已只能躲入这混乱之地。”
　　“这混乱之地对我来说正是个美妙之地。”
　　此时的血姬丝毫没有万年妖女的样子，竟然对周浩然有问必答。
　　一时间，周浩然也猜不透这女魔头心中想的什么，仅仅是因为需要自己的鲜血吗？
　　“那你除了要我的血之外还有别的事吗？”
　　既然想不通，周浩然便直接问道。
　　“主人此生最大的愿望就是回到故乡。”
　　血姬的脸上露出一丝哀伤，似乎陷入了回忆之中。
　　“原本我是想随他而去的，可是他说，我是他身上的血液，如果我能回到地球，那就一定程度上代表着他也回到了地球。”
　　“他说，既然他能来到这里，那么就一定还会有人也能来到这里，让我等，让我寻找。”
　　“如果出现了与他修炼同种功法的人，那就是他家乡的人，而那个人便是我新的主人。”
　　血姬的神色变得前所未有的凝重，而后继续说道：“他说，让我帮助那个人强大，找到回家的路，带上我一起返回家乡。”
　　“所以，你就是我新的主人。”
　　“请尽情吩咐血姬，主人。”
　　血姬直勾勾的望着周浩然，眼神中充满渴望。
　　“是不是还有一句血姬一直爱着主人，因为被设定成这样。”
　　周浩然内心补充一句，而后他只感觉好不容易平息下去的火气又有再次翻涌的前兆，感觉岔开话题：“那前辈怎么知道我就一定会带你回到地球呢？”
　　“你既然得到了他的修炼功法那就说明已经到过他的宫殿，通过了他的考验，不然的话早就灰飞烟灭了。”
　　血姬轻轻拨动着长发，一脸玩味的说道。
　　“嘶。”
　　周浩然倒吸一口凉气，感情自己还在鬼门关前走了一遭了？
　　不过那所谓的考验是什么？
　　他思索了一阵，猜测可能是那具前辈的尸体？
　　如果自己当时不带上，会被直接灭杀吗？
　　“我寻了上万年，找了上万年，可一直没有那个人的出现，我想放弃，想就这样去寻他算了。”
　　“可是，那是他最大的心愿，也是他最大的遗憾，他把希望全都托付给了我，我不能放弃，我应该帮他完成的。”
　　“我真的好累好累，好想好想我的主人。”
　　说到最后，血姬竟又再次哭泣了起来。
　　这回，周浩然倒没有再阻止，反而有些许不忍之色。
　　一个女子就因为主人的命令，整整坚持了上万年，而这似乎也正是因为她只是一滴精血幻化才能做到吧。
　　换成人类，可能吗？
　　“你愿意成为我的新主人吗？”
　　哭完之后，血姬楚楚可怜的看着周浩然，说道。
　　“我愿意！”
　　周浩然差点脱口而出这三字，还好反应快，没有出口。
　　而是点了点头，故作镇定的说道：“我答应过那位前辈，会尽我所能将他的遗体带回地球，既然你也是他的遗愿之一，那我自然也会带上你。”
　　“谢谢主人。”
　　血姬立马破涕为笑，一把抱住周浩然的胳膊，张开大口就要咬下去。
　　“你干什么！”
　　周浩然吓了一跳，赶紧抽出手臂，警惕的望着这可恶的老妖女。
　　“吸血啊。”
　　血姬一脸无辜的说道，身为她的主人不就应该给她提供血液吗？
　　“对了，是不是要这样才行。”
　　血姬双眼望向周浩然，说道：“伟大的主人，请赐予我您的鲜血。”
　　“这都什么乱七八糟的玩意。”
　　周浩然无比dan疼，这TM的一万多年你都学了些什么玩意啊。
　　“鲜血不急，我自会取出来给你。”
　　周浩然叹了口气说道，这应该就是那位前辈所说的因果吧，拿了他的东西，自然就要承受他种下的果。
　　“还有，以后不要叫我主人，暂时就叫我金公子吧。”
　　“好的，金公子。”
　　血姬此时仿若一个乖巧的丫鬟。
　　“那我叫你什么比较好？”
　　“小姬，以前主人都是这么叫我的。”
　　“不行，换个，就叫小血吧。”
　　“小鸡？
　　还好后面没有加个吧，文明你我他，周浩然只能对于那位前辈的起名功力表示敬佩！


第163章 傻强也要
　　却在这时，血姬的神色突然变得嗜血，对着周浩然说道：“金公子，有个不知好歹的闯入，我去处理一下。”
　　随后便径直走出房门，周浩然则跟了出去，他也有些好奇是谁敢闯进来，而血姬又会怎么处理。
　　两人出了房门，却看到下方有一个光着上身，浑身匪气的男子正无所忌惮的站在下方，大声吼道：“人呢？
　　都给我出来，我要住店。”
　　“哼，打扰我跟金公子相会，真是该死。”
　　血姬冷声道。
　　也不见她如何动作，这旅店内，突然窜出无数条细小血管，猛地朝那男子冲去。
　　男子也是被这场景吓了一跳，火系魔法瞬间爆发，整个人犹如一个火巨人一般。
　　然而，那些血管却丝毫不受这烈火干扰，在那男子无比惊恐的眼神中，直接插入他的身体之中。
　　他慌乱至极的用手胡乱去将那些血管拔出去，甚至释放火系魔法攻击这些血管。
　　然而，根本没用，这血管仿佛会自我修复一般，断裂的瞬间又再次恢复。
　　男子犹如在做无意义的挣扎，随着时间的推移，身上的血液不断的被抽离，身体慢慢的变得干枯，直至完全变成一具干尸，倒在地上。
　　血姬随手一甩，那具干尸便直接被甩出门外。
　　周浩然在一旁看的胆战心惊，终于明白了那些传闻确实是真的，这才是这万年老妖女的真面目吧！
　　那男子的气息接近七阶，然而死的没有一丝反抗之力。
　　要是换成自己，除非召唤死亡冥龙，不然恐怕下场也差不多。
　　如无意外，这整个旅店应该就是一个巨大的阵法！
　　刚刚杀完人的血姬似乎也注意到了周浩然的神色，马上变成了一副乖巧丫鬟的模样，看着周浩然一脸无辜的说道：“金公子别怕，小血平时还是很温柔的呢。”
　　“我信你个鬼，你个糟老太婆坏的很！”
　　周浩然看着眼前这幅貌似人畜无害的脸，内心疯狂吐槽。
　　随后他看到那些紧闭的房门，心中也是好奇，便直接问道：“那些房间里都是有房客的吗？”
　　“血一号是我的房间，其他五个房间住的都是挺有趣的人，不过金公子放心，他们现在都已经陷入昏迷中，根本无法察觉到外面的情况。”
　　刚说完血姬的脸色又是变得冰冷，说道：“金公子要是不喜欢，我这就将他们全部杀了。”
　　周浩然愣了一下，赶紧阻止道：“别，让他们住着挺好的，反正房间也空。”
　　“那这位呢？
　　直接杀了吧，反正有我服侍金公子，也不需要他了。”
　　血姬指了指地上的王飞。
　　“别杀，他对我还有用。”
　　周浩然脑门无数黑线流下，你一个老妖女能不能别老是杀杀杀的。
　　“既然你想要跟着我，那我有些规矩还是要跟你说下。”
　　想了想，周浩然还是决定立下点规矩，要不然这血姬走到哪杀到哪，搞不好他周浩然真要成天下第一大恶人了。
　　“好的，金公子。”
　　血姬说道。
　　“第一，没有我的允许不许随便杀人。”
　　“第二，没有我的允许不许对我动手动脚。”
　　“第三，以后出门多穿点衣服，你这样太惹人注目了，暂时就这三条，记住了吗？”
　　周浩然很是严肃的说道。
　　血姬也没回答，就是一脸纯真的望着周浩然，乖巧的点了点头，这模样谁能想到刚刚还眼睛都不眨一下的把一个人变成了一具干尸。
　　“那行吧，你跟我进来。”
　　看到血姬这么听话，周浩然也不好再说什么，为了避免她闹脾气，寻思着还是得给点奖励才行。
　　他虽然没有养过万年老妖女，但养狗还是养过的，应该差不多吧。
　　走到房间内，周浩然从储物戒指中拿出一把小刀，在手臂上划了一刀后，将手伸了过去，闭上眼睛一副视死如归的模样，说道：“你吸吧。”
　　血姬早就迫不及待了，一把抱住手臂，嘴巴直接就凑了上去，当吸进去的第一口时，她便发出一阵无比满足的shenyin。
　　“还好不痛。”
　　周浩然心里暗道，他能感觉到血液在流动，但却没有一丝疼痛，心里略微放心。
　　三分钟后，慢慢的他就感觉到不对劲了，脑海中一阵虚弱感袭来，怎么还在吸，这都吸出去多少了。
　　这是要把自己榨干啊！
　　周浩然慌了，想要阻止血姬，告诉她自己要不行了。
　　然而一个男人怎么能在女人享受的时候说自己不行，这关乎到男人的尊严！
　　“坚持住，周浩然加油，你可以的。”
　　周浩然在心中给自己不断的打气。
　　幸好，在周浩然竟然因失血过多而昏厥之时，血姬停了下来，意犹未尽的用舌头舔了舔嘴边的血渍。
　　而后看到一脸苍白的周浩然，血姬犹如做错事一般，小声的说道：“对不起，金公子，很久没有吸到这种血液了，一时忍不住。”
　　“嗯，没事，我还行。”
　　周浩然强撑着点了点头，一副云淡清风的模样，说道：“怎么样？
　　对你的实力有帮助吗？”
　　血姬点了点头，兴奋的说道：“虽然金公子现在实力有点弱，对我来说血液中的效果也是很大，但是，还是有效果的，我能明显感觉到实力有了一丝丝增长。”
　　“嗯，那就好。”
　　周浩然点点头，要是你不说前面那个虽然那些话就更好了。
　　随后一阵惆怅，快把自己全身血液吸完了也才增长一丝丝，看来这老妖女养成计划任重而道远了。
　　却在这时，傻强也走了过来，双眼直直的看着周浩然的手臂。
　　周浩然浑身一颤，身体不可控制的发抖起来，弱弱的说道：“傻强，你你你你你不会也想吸我的血吧？”
　　傻强面无表情的点了点头，僵尸吸血，天经地义啊！
　　周浩然心中一发狠，既然已经给血姬吸了，要是不给傻强吸，那不是厚此薄彼，重女轻男，见色忘友！
　　“等下。”
　　他拿出一个杯子，将自己所剩不多的血液一滴一滴的挤进去，勉勉强强的挤了小半杯，有气无力的说道：“拿去吧。”
　　他实在不敢想象让一个大男人用嘴在自己手臂上吸吻的场景。


第164章 血色女王
　　傻强也不客气，直接端起杯子一口干。
　　下一秒，它就闭上眼睛，无数的亡灵元素朝它体内疯狂涌入，气息竟直接攀升到六阶巅峰。
　　周浩然也是惊奇，没想到自己的血竟然真的对傻强也有用，而且效果极强。
　　随后暗暗咋舌，自己这是要成为人体血库的节奏啊，养一个不够，还要养两个！
　　“小血，你先回去吧，有什么事明天再说。”
　　感觉到身体的虚弱，周浩然赶紧对血姬说道。
　　“好的，金公子。”
　　血姬点了点头，还顺便打了个饱嗝，施施然走出房间。
　　“傻强，扶我去床上。”
　　眼看着血姬离开，周浩然再也坚持不住，双眼一黑，晕倒在傻强的怀抱中。
　　。。
　　。第二天，当周浩然睁开眼之时，便看到傻强一动不动的坐在他的床边。
　　而它的对面，王飞正襟危坐的坐在椅子上，一动也不敢动。
　　看到周浩然坐起来，王飞赶紧走了过来，“大人，您起床了。”
　　“嗯。”
　　周浩然点点头，起身舒展了一下腰骨，经过一夜的休息，血气倒是已经恢复的七七八八。
　　“大人，昨晚没发生什么吧？
　　小人不知道怎么就睡着了。”
　　王飞忐忑的说道，他早上醒来之时发现自己安然无恙，一颗心总算放了下来，而这一切应该是全靠这位。
　　不然他恐怕早已变成一具干尸。
　　此刻越发觉得周浩然神秘强大，甚至生出了一丝追随之心。
　　虽然逃命到此处，但有机会谁不想出去过好日子，再不济进入内城也比现在强上许多。
　　“哼哼，有我在，能发生什么事。”
　　此刻的周浩然无所畏惧，意气风发。
　　这旅店的老板娘都是自己的人，还有什么好怕的。
　　推开房门走了出去，却正好看到隔壁血五号房也正好打开，一名身着白衣的男子走了出来。
　　而后看到周浩然三个大男人从一个房间内走了出来，他也是一愣，随即露出一丝了然之色。
　　“兄弟，别误会，我们只是。
　　。。
　　。”
　　周浩然脸色一变，赶紧解释道，这可事关自己的清白。
　　“无需解释，唐某不是什么迂腐之人，不会对你们有什么偏见。”
　　白衣男子却直接摆手道，一副我懂的表情。
　　“你懂个锤子啊懂。”
　　周浩然无语至极，也懒得解释。
　　“这位兄弟新来的？
　　高姓大名？”
　　白衣男子却是问道。
　　能在这血色客栈住一晚而没事的，都是有真本事的人，值得重视。
　　“金煜。”
　　周浩然说道。
　　“新来的，你可别上了这唐宇的当，别看他文质彬彬，到时候只怕你怎么死的都不知道。”
　　却在这时，又是一个声音响起。
　　周浩然望去，正好看到血三号房门打开，一个全身穿着漆黑的女子走了出来，甚至脸上都带着黑色的面纱，将黑色贯彻到底了。
　　“唐宇，他就是悬赏榜87位的记录官唐宇。”
　　王飞很是识时务的上前，在周浩然耳边说道，很显然，他清楚这位爷还留着他的原因，此时自然要发挥出作用才行。
　　“传闻他曾经是帝国有名的天才，而后在神战遗迹中得到了一件天阶魔器，据说是一本书型魔器。”
　　“这件魔器邪异的很，它可以吞噬魔法师的灵魂，而后直接奴役那魔法师的灵魂，让其成为一个没有意识，只会战斗的邪灵。”
　　“更可怕的是那些邪灵竟还能保留其生前七八成的实力，所以他一人便能代表一支魔法师队伍。”
　　“这唐宇得到这件魔器后，一开始还只是偷偷的捕杀一些天才学员，奴役其灵魂，不久后被帝国发现，便从绝世天才成为了通缉犯。”
　　“据传现在那件天阶魔器中奴役了一个八阶元素掌控者的邪灵，其他的更是不知多少，所以这唐宇的真实战力绝不亚于八阶。”
　　“而那位黑衣女子应该是排90位的毒蜘蛛，传言是七阶毒系元素使。”
　　“毒系魔法与血系一样，都属于极为特殊的魔法系，手段通常都是诡异莫测。”
　　“我以为这两人会是在内城之内，没想到却是在这血色旅店之中。”
　　王飞将他知道的一股脑的全部说出来，至于真假相信周浩然自会判断。
　　要是在平时，碰到这种人物，他早就跑的没影，哪敢在这说三道四，然而现在有金公子罩着，也是丝毫不虚。
　　周浩然点了点头，以前在学院中接受的都是正统的魔法教育，却不曾想外面的魔法世界是如此的诡异多样，让他大开眼界。
　　王飞这小子实力不怎么样，但情报功夫确实收集的不错，而这也是他能在这混乱之地生存几年还没出事的原因之一。
　　“哼，你个老毒妇可别血口喷人。”
　　那唐宇冷笑着说道，显然与那毒蜘蛛很不对付。
　　刚说完，他的手中便出现了一本书，而后书中猛地窜出一道虚影，那虚影脸上恐怖异常，阴狠至极，竟散发出七阶的气息。
　　他张开大口，一道极强的雷电直接朝那毒蜘蛛劈去。
　　毒蜘蛛也不慌张，显然他们之间说打就打已经习以为常，竟也张开嘴，吐出一口毒气。
　　那毒气直接包裹住那道雷电，而后竟被毒蜘蛛吸回肚中。
　　“哈哈，大补，唐宇，要不要再给老娘来点。”
　　毒蜘蛛大笑着说道。
　　“大早上的还让不让人休息了！”
　　这时，血四号房门也是打开，一个大汉从中走了出来，看到周浩然时却是露出一丝兴奋，竟直接说道：“咦，有新来的，鬼鬼祟祟带着面具干什么，给我摘下来。”
　　说完，他的身形原地消失，直接出现在周浩然面前，那双大手就要朝面具而去。
　　傻强正要出手，却听一个饱含怒气的声音在整个旅店内响起。
　　“敢对金公子无礼，活的不耐烦了吗！”
　　话音刚落，无数血管再次出现，朝那大汉而去。
　　大汉脸色大变，显然也知道这些血管的厉害之处，竟直接纵身一跃，想要从旁边的窗户中逃出血色旅店。
　　然而还没等他破窗，那些血管已直接缠绕住他的双腿，将他猛的拽了回来。
　　而后，无数血管在他身上飞舞，不一会儿，那大汉竟直接被绑成了一个粽子一般，丝毫动弹不得。
　　血一号房门打开，血姬身穿红色长袍，再也不复昨日那般暴露魅惑，而是犹如一位血色女王。
　　她冷若冰霜的说道：“要不是昨日刚答应了金公子，你现在早已是一具干尸！”


第165章 尊严诚可贵，生命价更高
　　大汉的身体被重重的扔在周浩然面前，此时的他如同被血管包裹的蝉蛹一般，只能透过一丝缝隙看到他无比惊恐的眼神。
　　而唐宇与黑蜘蛛也早已停下争斗，脸上无比凝重。
　　虽然他们已经在这血色旅店住了一段时间，与这血姬也有过几次交手。
　　但平时都能挡住这血姬的攻击，觉得也不过如此，所以也便没有觉得这血姬有多可怕，再加上在这旅店确实能休息的很好，所以一直在这住着。
　　然而直到现在才发现，血姬其实与他们从未真正出手过，以前都只不过是戏弄他们而已。
　　刚才那种攻击，换成他们，只怕也要与这大汉一样的下场。
　　血姬不管众人的眼光，施施然走到周浩然面前，一改刚才的女王模样，乖巧的说道：“金公子，您受惊了。”
　　唐宇震惊无比，这神秘莫测的血姬竟对这金煜如此敬重，这姿态可以说已经以金煜为主了，这人到底什么来头，到这混乱之地又是为何，一瞬间，他脑海中闪过许多猜测。
　　然而最可惜的是，这男子放着如此美艳的血姬不要，竟然喜欢男的。
　　至于那黑蜘蛛也是看着那金煜，心中甚至动起了某些心思。
　　周浩然自然不知道唐宇此时的想法，不然肯定让血姬给他也来个全方位血管捆绑。
　　此时的他只觉得虚荣心得到了极大的满足，哪个男人不希望自己手下有一个听话强大又美丽的女打手！
　　“嗯，倒也没什么。”
　　周浩然点了点头，使自己的声音尽量显得威严。
　　“这狗熊竟敢冒犯金公子，不如就这么杀了吧。”
　　血姬却是说到。
　　“呜呜呜呜呜。”
　　地上那团顿时发出声音，拼死挣扎起来。
　　“等等。”
　　周浩然微微摇了摇头说道：“先把他放了。”
　　“是，金公子。”
　　血姬没有丝毫的犹豫之意，周浩然说什么便是什么，直接随手一挥，无数血管纷纷撤回，再次隐入这旅店之中。
　　地上，那大汉虽然恢复了动作，但却不敢再动。
　　“你叫狗熊？”
　　周浩然看着地上的人说到。
　　“是是是的。”
　　大汉点点头说道，不知道这面具人是何意思，不过能活下来便好。
　　“狗熊，悬赏榜92位，七阶土系元素使，据说他身上有魔兽大地之熊的血脉，不知真假。”
　　“不过这人喜怒无常，动不动就会当街杀人。”
　　一旁，王飞赶紧上前说到，及时展现自己的价值。
　　刚才的那一幕深深刺激到了他，血姬竟然是这位大人的人，他打定主意一定要抱紧了这根大腿。
　　被人如此说出自己的信息，狗熊也是愤怒，忍不住就要当场暴怒，然而，血姬那冰冷的眼神却让他瞬间清醒过来。
　　这是传说中的兽人吗？
　　周浩然也是惊奇，随后点了点头，对着狗熊说道：“你以后就跟着我吧。”
　　这是他经过深思熟虑的，如今他身份敏感，有些事不适合自己出手，光靠傻强与血姬肯定不行。
　　再者现在帝国与黑暗圣堂两大势力一起针对他，他也不能光靠单打独斗，不如也组建自己的势力。
　　“这，，，”狗熊脸色一变，这是要自己当手下的意思，他一个帝国有名的大恶人，去当别人的走狗？
　　尊严何在。
　　这简直比杀了他还难受！
　　“杀了吧！”
　　见他有些犹豫，周浩然直接淡淡的说到，丝毫不给转圜的余地。
　　“是，金公子。”
　　血姬应道，就要出手之时。
　　“扑通”一声，却见他狗熊竟直接跪下，大声道：“拜见大人。”
　　尊严诚可贵，生命价更高！
　　“叫我金公子。”
　　周浩然阻止血姬，说道。
　　“拜见金公子。”
　　狗熊再次喊道，丝毫不觉得丢脸。
　　周浩然眼角撇见已经在慢慢后退的唐宇，黑蜘蛛两人，当即冷冷的说道：“你们两个也一样，不答应就死。”
　　既然撞见了，哪有放过的道理。
　　唐宇与黑蜘蛛瞬间色变，停下脚步，最终还是一起说到：“拜见金公子。”
　　虽然没有直接跪下，但却也低下头。
　　眼下只能先答应了再说。
　　周浩然颇为满意的点了点头，不费吹灰之力就收下了三个强力打手，自己的王霸之气总算是初步展现了出来。
　　“血二以及血八的房客呢？”
　　周浩然看着两头紧闭的房门问道，如此大的动静里面有人的话肯定能听到，不可能无动于衷。
　　“那两人都不是常住，偶尔才会过来。”
　　血姬解释道。
　　既然如此，只能暂时先放过这两人了，周浩然沉默了一会，便对着众人说到：“你们现在门口等候，小血你跟我进来，金叔看住他们，谁都不能动。”
　　金叔便是他给傻强安排的身份。
　　说完，周浩然率先走入房间中，血姬用眼神警告了众人一番后走了进去傻强一动不动的站在门口，虽然他才六阶而已，但气势上却是丝毫不虚那三位七阶。
　　王飞则在一旁警惕的看着那三个平常他躲着走的人物，颇有种狐假虎威的味道。
　　唐宇见那房门关闭，用眼神示意了狗熊一番，那意思是在说：“我们三个联手能不能搞定那血姬？”
　　狗熊微微摇了摇头，他虽然身体发达，但头脑可不简单，亲身体会过才知道刚才那一幕有多么可怕。
　　他现在也明白过来，这旅店中必定有阵法所在，等于是血姬的主场之中。
　　在这里，即使他们三人联手，也不会是那女人的对手。
　　更何况还有一个不知深浅的金公子，光这看门的金叔他们便看不透，至于王飞，则直接被无视了。
　　“趁机逃跑？”
　　这个想法在唐宇脑海中一闪而过，但却不敢付诸于行动。
　　虽然有一定的希望，但不敢赌，因为赌输的代价就是生命！
　　房间内，周浩然先是问了一句：“外面没问题吧？”
　　毕竟是三个真实战力都在八阶左右的强大人物，算得上大佬级人物，他也就占着血姬的光耍耍威风，要说不担心是不可能的。
　　“金公子，放心，在这旅店之中，他们的一举一动都由有我掌控。”
　　血姬轻笑着说道，虽然她仅仅八阶而已，但上万年可不是白活的。
　　“嗯，那就好。”
　　周浩然点点头，思索了一下才说道：“有没有什么可以控制别人的办法？
　　效果不需要要亡灵契约那般霸道，但至少要让人不敢背叛。”
　　光靠威胁这种口头警告实在是没有一点效力啊！


第166章 恶人帮
　　“嗯，金公子目前神识太弱，不然的倒是可以直接用神识控制他们的灵魂。”
　　血姬思索着说道。
　　这是最有效最直接的办法，以前的主人就是这么做的，可如今周浩然的神识不够，控制个六阶魔导师倒是勉勉强强。
　　但想控制七阶以上的，还不止一个，那只怕是会被反噬。
　　“有了。”
　　血姬突然双眼一亮，变成一副可爱的模样，而后伸出手掌。
　　在她的手掌之上，慢慢浮现出一粒血红色的丹药。
　　“这是血丹。”
　　血姬用两只细长的手指轻轻捏住那丹药，而后说道：“吃了之后，必须每隔一个月便服用一颗，不然就会全身血液逆流，爆体而亡。”
　　“而这血丹只有我能凝聚，即使是九阶法神也无法破解，不过九阶法神的话硬抗之下倒也不会死，顶多受重伤。”
　　“金公子要是想控制外面那三人的话倒是搓搓有余了。”
　　这不就是生死符吗？
　　周浩然好奇的接过那血丹，晶莹剔透的，还煞是好看。
　　“凝聚这东西对你有伤害吗？”
　　他也没有直接答应，而是先问道。
　　“只要金公子多多给些血喝，无关紧要的呢。”
　　血姬双眼直直的盯着周浩然。
　　“靠，这老妖女不会又想要了吧，我这身体吃不消了啊。”
　　周浩然心中暗暗叫苦，这昨天晚上都才刚满足她呢。
　　“咳咳，小血啊。”
　　周浩然语重心长的说道：“你也知道，我现在修为太低，血对你的作用有限，你这样天天吸的话我没法修炼啊。”
　　“不修炼我的修为就没法提升，那就没办法给你提供更加美味，效果更好的血液，这个你明白吗？”
　　“哦。”
　　血姬委屈的点了点头，此时的她就像一个没跟家长要到玩具的小孩一般，就差掉几滴眼泪了。
　　“我靠，你个万年老妖女要不要这样！”
　　周浩然瞬间感到头大，咬咬牙说道：“这样吧，以后每周给你吸一次血，一次只能三分钟，如何？”
　　一周一次，以自己的身体应该是吃得消。
　　“好的，金公子。”
　　血姬立马开心的说道。
　　“那这次你先凝聚四颗血丹吧。”
　　周浩然说道。
　　血姬也不废话，手掌中很快又是出现三颗血丹，交到周浩然手中。
　　眼看准备完毕，周浩然便直接朝着门外大声喊道：“你们都进来。”
　　王飞最是积极，比傻强还要快上一步，随后狗熊，唐宇，黑蜘蛛三个也是神色极不自然的走了进来。
　　周浩然也不说话，直接用神识控制三颗血丹分别飘到那三人面前，淡淡的说道：“吃了它。”
　　三人都是脸色一变，这一看就不是什么好东西。
　　“小血，不吃的就杀了吧！”
　　周浩然也懒得跟他们多费口舌，直接暴力威胁。
　　事已至此，那三人也知已经没有选择的余地，只能乖乖将血丹吞下。
　　而后周浩然又是拿出一颗交给身后的王飞。
　　“大人，我我我也要吃啊？”
　　王飞神色紧张的说道。
　　“吃！”
　　“是是是大人，我吃我吃。”
　　王飞一咬牙，接过血丹一口吞下。
　　眼见四人全部吞下，周浩然满意的点点头，说道：“几位放心，这不是什么毒药，对你们也没什么影响，唯一的副作用就是每个月都必须服用一颗，不然就会爆体而亡，哈哈，这个信不信由你们，不相信的话随时可以离开，我绝不阻拦！”
　　四人瞬间变色，这TM的还不是毒药，至于离开赌一把，还真没这个勇气。
　　“现在大家都是自己人了，不用这么拘束，都坐。”
　　周浩然自己率先找了个椅子坐下，也不管那几人敢不敢坐，便接着说道：“我决定成立一个组织，嗯，就叫恶人帮吧，我是帮主，她是副帮主。”
　　周浩然指了指血姬，而后又指了指傻强：“这位是恶人帮大护法。”
　　“至于你们四人，就是恶人帮初代成员，王飞代号恶一。”
　　“唐宇恶二。”
　　“黑蜘蛛恶三。”
　　“狗熊恶四，以后我亲自招收的成员都以这个代号一直下去，至于你们自己招收的叫什么，这个我不管。”
　　“好了，我话说完，谁赞成，谁反对？”
　　周浩然极为随意的说道，似乎毫不重视一般。
　　几人面面相觑，完全不明白这神秘金公子的意思，这确定不是在过家家吗？
　　而且你都给我们喂药了，谁敢反对！
　　过了一会，唐宇才上前一步，小心翼翼的问道：“帮主，那我们恶人帮要做什么呢？”
　　“嗯，这个我还没想好，以后再说，还有，以后都叫我金公子。”
　　周浩然直接说道，帮主什么的听着太像土匪了，哪有金公子这般装逼气息十足。
　　虽然恶人帮这名字就够让人无语的，但你也不能对周浩然的起名能力要求太高是不！
　　“唐宇，金公子有事自然会吩咐，何需你多言。”
　　一号狗腿子王飞抓住一切机会。
　　“嗯，还叫唐宇？”
　　周浩然却是说道，显得极不高兴。
　　“金公子，我错了。”
　　王飞赶紧说道，然后看向唐宇：“恶恶恶。
　　。。
　　你是几号来着？”
　　“二号。”
　　唐宇无语至极，想他在外头也是令人闻风丧胆的人物，何曾想到会在这里做此等弱智之事。
　　“哦，对，你是恶二。”
　　王飞恍然大悟，牢牢记住，省的以后叫错了惹的大佬不高兴。
　　“还有，这是我们恶人帮的面具，我不管你们平时如何，但如果以恶人帮的身份出现之时，就必须戴上面具。”
　　周浩然却不管他们如何，又是拿出四面面具，每一面都是凶神恶煞，将恶人两字体现的淋漓尽致。
　　“好了，今天便先到这，以后有事我会通知你们。”
　　周浩然大手一挥，将面具分给四人，便下了逐客令。
　　“对了，以防你们以为我在开玩笑，我便说下我们恶人帮的第一个目标，那便是称霸这混乱之地！”
　　王飞最先反应过来，接过面具便走出房门，如今这血姬都是他的副帮主，自然也没什么好怕的了。
　　唐宇三人则是一头雾水的接过面具，直到出了房门还是懵逼的很，甚至怀疑刚才那一切是不是在做梦？
　　至于称霸混乱之地什么的，说说就好。
　　要是称霸外城，那还比较现实，就他们几人要是敢去内城闹事？
　　只怕分分钟就要被轰杀至渣。
　　“去我房里坐坐？”
　　唐宇看着两名刚刚成为同伙的人，说道。
　　黑蜘蛛与狗熊点点头，他们急需商量一下，讨论讨论刚才到底发生了什么！


第167章 聚魂丹
　　血五号房间内，唐宇三人坐在桌子旁边，整整沉默了半个时辰，桌子上，正放着那三个面具。
　　“两位，有什么想法，不如先说说？
　　我们真要听那人的吩咐不成？”
　　唐宇见没人开口，只能自己来带这个头。
　　“我觉得我们干脆出去躲一个月，一个月之后再回来，如何？”
　　黑蜘蛛思索了一会便开口道，真想让她听别人吩咐，那简直就是个笑话！
　　“那万一一个月后他不给我们血丹怎么办？
　　要不你先试试那血丹的真假？”
　　唐宇没好气的说道，这都什么馊主意。
　　“哼，那你说怎么办？”
　　黑蜘蛛与这唐宇可一直都不太对付，当即就想出手。
　　“你们两够了！”
　　谁知这时，狗熊却突然一拍桌子而起。
　　眼下这情况还能商量出什么办法，打又打不过，生死又掌握在别人手中，他一把抓起桌子上属于他的面具戴上，恶狠狠的说道：“从现在开始，我就是恶人帮恶……
　　恶……
　　恶，哎，我是几号来着？”
　　“恶四！”
　　唐宇心累至极，自己真的要跟这种人当队友吗？
　　“对，从现在开始，我就是恶人帮恶四！”
　　狗熊再次恢复气势，说道。
　　“那我是恶三？”
　　眼见有人带头，黑蜘蛛也不再挣扎，戴上面具说道。
　　“那就先这样吧，我是恶二。”
　　唐宇只能暂时认命。
　　三人总算是初步接受了自己的新身份。
　　。。
　　。打发走一干新收服的走狗之后，周浩然却是陷入沉默中，如今最大的问题还是实力不足。
　　难道他要一直靠血姬来维持这局面吗？
　　而要提升实力，灵魂的问题就必须解决，不然他无法晋升。
　　“小血，你知道有什么可以修复灵魂的东西吗？”
　　想了想，周浩然还是决定问血姬。
　　这正是一个万年老奶奶应该发挥作用的时候！
　　“啊？
　　金公子的灵魂受伤了吗？”
　　血姬一脸心疼的模样说道。
　　当下，周浩然直接将自己的灵魂状态说了出来。
　　“咦，金公子这情况主人以前给自己的灵魂做实验的时候倒是遇到过。”
　　血姬稍一思索便说道，毕竟年代如此久远，她也需要回忆下。
　　周浩然则对这位前辈更加敬佩，真TM什么都敢研究啊，这大概就是所谓的无敌是多么多么寂寞？
　　不像自己，简直就是从社会底层摸爬滚打一步步起来。
　　“很好解决的。”
　　皱着眉想到什么的血姬立马喜笑颜开，拍着手说道。
　　周浩然也是精神一震，不愧是万年老妖女。
　　“嗯，只需要炼制一枚聚魂丹就可以了，材料的话魂草一株，幽冥花一朵，，，，”血姬边说边从储物戒指中拿出一样样东西。
　　简直就是个哆啦百宝箱一般，看的周浩然双眼直冒金光，这就是活了上万年的富婆吗？
　　这些东西他连听都没听过，可见其价值。
　　“副材料都齐了，不过还差一个主材料，我没有。”
　　最后血姬有些苦恼的说道。
　　“主材料是什么？”
　　心已经放下大半的周浩然问道，这么多都集齐了，果然是很好解决。
　　“需要一个九阶法神的灵魂呢。”
　　血姬天真的说道。
　　“噗”周浩然忍不住将刚喝下的一口茶全部喷出。
　　“这TM的叫很好解决？
　　你是不是对九阶有什么误解？”
　　周浩然差点破口大骂。
　　不过想到人家以前的主人可是真神中的真神，九阶在他面前还真不算什么。
　　这么一想血姬说很好解决倒也没错。
　　可自己TM的才六阶啊，你让我上哪杀一个九阶，还要取他的灵魂来炼丹！
　　随后他满怀希望的看下血姬，问道：“你能打得过九阶吗？”
　　血姬想了一下说道：“如果是在这旅店之中，加上那三位的帮忙，倒是可以打，不过得是那种弱的九阶。”
　　“或者金公子让我多吸点血，像昨天那般再来个一百次应该可以让我升到九阶，到时候杀了九阶简单的很呢。”
　　血姬说完，也是满怀希望的看着周浩然。
　　“嗯，虽然有点困难，但忽悠一个弱九阶到这旅店来，倒是还有希望。”
　　周浩然沉思道。
　　至于吸一百次什么的，他想都没想，只怕到时候她没升九阶，自己已经被榨成人干了。
　　“对了，你那有亡灵结晶吗？”
　　周浩然突然问道。
　　“有啊，就那种黑石头吗？
　　我捡了一些。”
　　血姬说完，拿出一堆黑色的结晶，让周浩然大开眼界。
　　从四阶的亡灵结晶到八阶的亡灵之心全都有，数量倒是不多，这么丑不拉几的石头她不喜欢也是正常。
　　“这里面气息会泄露出去吗？”
　　周浩然先是问了一句。
　　“金公子放心，这里面每个房间都是独立的空间呢，要不然那几位也不会这么放心的住在这里。”
　　既然如此，周浩然也不废话，直接将许久没露面的旺财给召唤出来。
　　此时的旺财双眼之中已经没了任何灵动，只知道傻愣愣的站在那里。
　　“哎。”
　　周浩然心中叹了一口气。
　　如果是以前，看到这些亡灵之心以及亡灵结晶，旺财恐怕早就疯狂了。
　　“旺财，说话。”
　　周浩然不死心的命令道。
　　然而只看到这傻骷髅嘴巴一张一合的，发不出任何声音。
　　就连一旁的傻强都忍不住露出一丝悲伤，这么久以前，两大亡灵生物可都是一起并肩作战的。
　　“把这个吃了。”
　　周浩然从中挑出一颗五阶的亡灵结晶，对着旺财说道。
　　结果旺财拿着那亡灵结晶都不知道怎么下口，似乎连亡灵生物的本能都丧失了一些。
　　“傻强，你帮帮它。”
　　周浩然面无表情的说道。
　　傻强嘿嘿一笑，以前它呆傻的时候这骷髅可没少欺负它，现在风水轮流转啊。
　　直接将骷髅一把推倒在地，傻强左手拿着亡灵结晶，右手掰开骷髅的嘴巴，用力塞了进去。
　　旺财死命的挣扎，然而如今的它哪是傻强的对手。
　　这画面实在太过残忍，周浩然都不忍去看。
　　亡灵结晶下肚，旺财浑身散发出一阵亡灵气息，身体也不再动弹，似乎正在消化。
　　仅仅一颗五阶的亡灵结晶而已，竟然还要消化这么久，周浩然摇摇头，先将它收回契约空间。
　　然后毫不客气的将那些亡灵之心，亡灵结晶全部收回自己的储物戒指，这些以后就是旺财的口粮了。


第168章 血二号房客
　　却在这时，血姬脸色突然变得凝重，说道：“那个人回来了。”
　　“谁？”
　　周浩然疑惑不已。
　　“住在血二房间的那位，这几位房客中最强的一位。”
　　血姬说完，便打开房门走了出去。
　　周浩然也是好奇，能令血姬如此慎重的会是谁。
　　却见一楼之中一位身形健壮的男子正踏步走入，穿着一身劲装，脸上淡然从容，根本不像一个恶人。
　　“一身正气”这四个字用在他身上无比合适，周浩然也没想到在这混乱之地中会遇到这等人物。
　　而一旁，新上任的恶人帮四大恶人也是走出房间，看着楼下这人眼露忌惮之色。
　　“嘿嘿，这位爷回来了，这下有好戏看了。”
　　黑蜘蛛轻笑了一声说道。
　　“哼，你还笑的出来，要是等下打起来，那金公子让我们也上，想想到时候该如何吧。”
　　唐宇冷着脸毫不客气的说道。
　　黑蜘蛛脸上瞬间凝固，有些不确定的说道：“这位爷虽然强悍，但在这应该不是那血姬的对手，不需要我们出手吧？”
　　“什么血姬，那是副帮主！”
　　狗熊不满的纠正道。
　　“哟，这么快就拍上马屁了。”。
　　。。
　　“咦，这是什么情况，这么多人来迎接我吗？”
　　楼下那人进门看到如此多的人看着他，也是觉得奇怪，随后看到站在血姬身旁的周浩然，更是眼露精光：“还有新来的朋友吗？
　　血姬，也不介绍下？”
　　“金公子，这人名叫夏乾……”血姬还没说完。
　　那王飞已经一溜烟的跑了过来，抢先开口说道：“金公子，夏乾，悬赏榜六十九位，传言他曾是帝国皇家法师团的小队队长，不知是何原因遭到帝国通缉。”
　　“八阶雷系元素掌控者，实力强大，以他的实力即使在内城也能站住脚，竟然也在这血色旅店之中。”
　　周浩然默默点点头，竟然比血姬的排名还要高，确实可怕，不过这悬赏排名也不代表就是实力排名。
　　夏乾更加惊奇，这血姬的姿态竟隐隐以这新来的为首，他虽然与血姬打交道不多，但心中也极为忌惮，是这外城之中仅有的几位能对他造成威胁的人之一。
　　王飞说完，却是对下面的夏乾喊道。
　　“夏乾，这位是我们恶人帮帮主金公子。”
　　血姬见有人代劳也乐得清闲，默默看王飞表演。
　　“你是什么东西！”
　　然而那夏乾却突然一怒，一个小小的六阶有什么资格在此说话，一瞬间，一道紫色的雷电直劈向王飞。
　　王飞脸色大变，八阶大佬的攻击绝不是他能接下的但又不敢躲开。
　　因为身后就是周浩然，他如果躲开那不就是故意害金公子。
　　一咬牙，王飞一闭眼释放了一个防御魔法，听天由命吧，应该不至于死掉，大不了重伤，这一波能得到金公子的信任就值了。
　　周浩然也没想到这王飞这么头铁，直接用强大的神识化作一面金色的盾牌挡在王飞面前。
　　“轰”的一声，那紫色雷电轰击在盾牌之上，两者竟同时消失不见。
　　王飞睁开眼睛看到这一幕，心中庆幸不已，金公子竟然为他挡下了，回头看向周浩然的眼神中更加敬畏。
　　唐宇三人看到这一幕也是震惊，金色的盾牌，这是什么魔法，一时间，各自心中猜测不已。
　　周浩然则没有他们想象中那么轻松，毕竟是八阶强者的攻击，他一个六阶想要挡下耗费的神识可是不少，也是幸好脸上戴着面具，才不至于让人看出端倪。
　　“金系魔法？”
　　夏乾倒也没有继续攻击，疑惑的出声道，但也不太确定，毕竟金系魔法实在太过罕见。
　　“哈哈，倒是有见识。”
　　周浩然走上前一步，笑着说道。
　　“竟然是金系魔法。”
　　一旁的唐宇听到周浩然承认，忍不住低声道：“这金公子莫非是某个古老家族的人？
　　那血姬估计也是。”
　　除此之外，他想不到其他的解释。
　　“夏乾，我恶人帮刚成立不久，正缺人手，你加入我恶人帮如何？”
　　周浩然不理他们如何猜测，直接对着底下说道。
　　夏乾也不说话，就那么直直的看着周浩然，那神情就是在说：“你在想P吃？”
　　周浩然看了一眼血姬，用眼神询问道：“怎么样？
　　打的过吗？”
　　血姬点点头。
　　得到肯定答复的周浩然勇气大增，直接冷哼一声，无比威严的说道：“我恶人帮做事，从不管别人答不答应，今日，你要么死，要么加入我恶人帮。”
　　“狂妄！”
　　夏乾也没想到眼前这人竟会说出这种话，一时怒极。
　　一瞬间，夏乾全身雷电大作，而后化作一条雷龙，朝着周浩然袭击而去。
　　一出手便是地阶雷系魔法-雷龙击！
　　周浩然直接后退，这等攻击不像刚才，万万不是他能接下的。
　　血姬轻笑一声，双手飞舞，刹那间，地上猛地窜起一条血色河流，直接将那雷龙吞没。
　　雷龙左突右冲，但也无法冲破血河，最终消失不见。
　　“血姬，你也要出手？”
　　夏乾双眼一凝。
　　“嘻嘻，忘了自我介绍，我是恶人帮副帮主。”
　　血姬露出一个天真的笑容，双手却是不停下。
　　。而随着她的双手不断的飞舞，无数的粗大血管从这旅店四面八方飞出，那血管比之攻击狗熊之时更多更粗。
　　这些血管犹如看见美食一般，争先恐后的朝着夏乾而去。
　　“也好，我早就想试试你这sao娘们了！”
　　夏乾丝毫不惧，大笑着说道，身边四周竟出现了一个雷电禁区，在其中的夏乾仿若雷神降世。
　　那些血管根本无法进入那禁区一点，更别说攻击到夏乾的身体了。
　　然而下一刻越来越多的血管出现，直接将那整个雷电禁区全部包围，一时间，众人只能看到一个粗大血管包围的正方形区域，而其中不时的透露出强大的电光。
　　“雕虫小技！”
　　血管之中发出一声冷哼，突然之间，里面的雷电从中蔓延出来，不一会儿，原本是血管覆盖的雷电区域。
　　竟然变成了那些血管全部被雷电包裹住。
　　“轰”的一声，那些血管直接发生爆炸，露出里面一脸冷峻的夏乾。
　　然而血管碎片掉落在地上之后却被那地面吸收，而后又重新化作新的粗大血管，再次围剿而上。


第169章 这就是恶人帮
　　“好强。”
　　黑蜘蛛脸色凝重。
　　唐宇与狗熊两人也是点点头。
　　不管是夏乾还是血姬，此刻展现出来的实力都远远超出了他们预料，他们虽然号称拥有八阶的实力。
　　但在这种真正的八阶强者面前完全不够看。
　　下方，眼见血管再次重聚的夏乾怒吼一声，刹那间，一片恐怖的雷云在整个旅店上方凝聚。
　　最强雷系地阶魔法-狂雷天降！
　　“进房间。”
　　血姬脸色凝重的说道。
　　这种大范围强力攻击她不可能护住所有人安全，而这里面的房间等同于自成一个空间，这雷电攻击不到。
　　周浩然不再犹豫，招呼傻强与王飞快步返回房间关上房门，这种时候还是不要逞强的好。
　　一旁的唐宇三人倒是没有躲回房间，这种强者大战他们也难得见到几次，自然要开开眼界。
　　他们三人合力，在这种战斗的余波下活下来倒是不难。
　　下一秒，无数的紫雷便呼啸而下，整个旅店内都充满了狂暴的雷系能量。
　　那些血姬一出现便直接被狂雷所击灭，而后，更多的雷朝着血姬一拥而去。
　　然而血姬的身体竟直接化作一滩血水，彻底融入这旅店之中。
　　狂雷失去目标，犹如发疯一般，在整个旅店内狂轰乱炸！
　　这可苦了看热闹的唐宇三人，原本他们还以为只是承受一些余波便够，没曾想直接遭到这地阶魔法的正面打击。
　　还好有一位以防御著称的土系强者狗熊在，他猛地一跺脚，一道土黄色光罩顿时出现，罩住三人。
　　不过在紫雷的疯狂攻击下也显得摇摇欲坠。
　　而在那雷电之下，一张巨大的血网骤然出现，朝着正中央的夏乾全方位笼罩而去。
　　夏乾也感受到此旅店之中阵法存在，冷哼一声，右手仰天举起。
　　刹那间，一柄硕大的雷神之锤在空中形成，被他牢牢抓在手中。
　　“给我破！”
　　夏乾大吼一声，雷神之锤朝着地面用力砸下，无数紫色雷电朝着他的四周蔓延而去。
　　一圈又一圈，无穷无尽一般。
　　“轰隆隆，”整个血色旅店都震动了起来，仿佛将要坍塌一般，就连躲在房中的周浩然都感觉到了震动，心中不免有些焦急。
　　没想到战况会如此激烈。
　　“找死！”
　　然而就在这时，血姬的声音在整个旅店之中响起，那张血网猛然收缩，竟直接将夏乾包裹于其中。
　　夏乾自然不会就这样束手就擒，一时间，血网左突右起，还时不时放出雷电在整个旅店内胡乱轰击。
　　唐宇三人在上方看的心惊胆战，为什么这两位八阶跟他们了解的不太一样！
　　然而最终还是血姬更胜一筹，无论夏乾如何挣扎，始终无法突破血网的封锁。
　　半响过后，空气中，血姬的身影慢慢显现，而后那张血网也已经收缩到最极致，夏乾被整张血网包裹住，犹如一个血球一般，动弹不得。
　　“原来八阶强者也是这般待遇，如此说来副帮主已经对我不薄了啊。”
　　狗熊看着这一幕，想起不久前自己也被捆绑过，不禁感慨道。
　　“哼！
　　有本事出去打。”
　　血球内，却是传来夏乾极不服气的声音，这sao娘们不过是占着主场优势。
　　“呵呵，还敢嘴硬，要不是你对金公子还有用，我只要轻轻一挥手，便能将你分割成无数块。”
　　血姬冷冰冰的说道：“金公子，出来吧。”
　　而后她一挥手，血网隐去一半，刚好露出夏乾那颗头颅。
　　周浩然听到血姬的声音，一颗心也放了下来，看来这万年老妖女还是给力的。
　　打开房门，正好看到一颗头颅长在一个巨大的血球之上，差点吓一跳。
　　“这TM的什么玩意。”
　　仔细看时，才发现那头颅正是夏乾的，一双眼睛恶狠狠的盯着他。
　　“夏乾，死还是加入我恶人帮？
　　选一个吧。”
　　发现夏乾动弹不得的周浩然毫不畏惧的与之对视，问道。
　　“嘿嘿，要杀便杀吧。”
　　谁知夏乾丝毫不为所动，直接说道。
　　“好！
　　有种！
　　小血，那就杀了吧！”
　　周浩然说完，便准备返回房间。
　　这下轮到夏乾傻眼了，这家伙不按套路出牌啊！
　　按道理，不应该再劝劝？
　　大家再聊聊的吗？
　　哪有这么干脆说杀就杀的，自己好歹也是强大的八阶元素掌控者，就这么杀了不觉得浪费吗？
　　然而夏乾已经感觉到自己体内的鲜血开始不断的流失，只怕再过不久就要变成干尸了，他的脸色终于微变，大声喊道：“等等！”
　　周浩然回过头，心中得意，还跟老子玩宁死不屈那套，老子看过的电视剧比你走过的路还多。
　　“怎么？”
　　周浩然看着下方，冷冷的说道。
　　“你那什么恶人帮是做什么的？”
　　夏乾问道，他总不能什么都不明不白的就加入。
　　“你问我恶人帮做什么？”
　　“那我现在告诉你，别人不敢管的事，我们恶人帮管。
　　别人不敢杀的人，我们恶人帮杀。”
　　“一句话，别人能管的我们管，别人不能管的我们恶人帮更要管，天大地大，我恶人帮最大，这就是恶人帮，够不够清楚！”
　　周浩然掷地有声的说道，声音响彻整个血色旅店。
　　打架他不行？
　　吹牛逼还不会吗？
　　这话说完，众人都是一脸不可思议的看向周浩然。
　　你这确定是人说出的话吗？
　　你确定这话说出去不会被人打死？
　　就连血姬的目光中都是充满惊奇，她就欣赏这般霸气无双的男人，如他前主人那般视天下为无物一般。
　　“说的好！”
　　夏乾愣了片刻后大声说道，一脸的敬佩：“如此伟大的组织怎么能少了我夏乾，我加入！”
　　周浩然眼神示意了血姬一番，血姬果然心领神会，一颗血丹已经飘到夏乾的面前。
　　“张嘴，吃了它，你就是我恶人帮恶五了！”
　　周浩然意味深长的说道，管你是真心加入还是虚以为蛇，吃了这玩意就由不得你了。
　　夏乾也是干脆的很，嘴巴往前一伸，一口将那血丹吞下，不带丝毫犹豫。
　　既然已经做出决定，那又何必扭扭捏捏的。
　　吞下血丹之后，那血球便慢慢褪去，露出夏乾的身躯。
　　这时众人才看到夏乾身上早已满是鲜血，全身竟有数个血孔。
　　夏乾却是毫不在意，浑身一震，将血止住，看着上方大声道：“谁是恶一？”
　　“我是恶一。”
　　上方的王飞上前一步，一脸骄傲的看着夏乾这个恶人帮后辈。
　　“我不喜欢五这个数字，以后，你是恶五，我是恶一。”
　　夏乾霸气说道，丝毫没有征得对方同意的意思。
　　王飞脸色微变，想要誓死捍卫自己恶一的名号，然而刚才夏乾的强大身影还在他脑海中挥之不去，只能委屈至极的看向周浩然，弱弱的说道：“金金金公子，这！”
　　“努力修炼吧，等你打的过他了就可以拿回恶一的身份。”
　　周浩然语重心长的拍了拍他的肩膀，说道。


第170章 外城交易日
　　夜晚，一栋在混乱之地外城还算完整的残破建筑之中，此时却聚集了不少魔法师，整片区域更是被光系魔法灯直接照亮。
　　而在外面，还有魔法师从外围不断的赶过来。
　　而在其中，两个带着面具之人格外显眼。
　　倒不是说带着面具显眼，都是通缉犯，带个面具正常至极，而是这两人的气质与这里仿佛格格不入。
　　混乱之地内，都是被通缉逃难之人，大都带着一股子穷凶极恶之气，走路做事都讲究一个快狠准。
　　这两人却是不同，闲庭信步，一路上还对着周围指指点点，犹如两位人上人在巡查贫民窟一般。
　　要不是今日情况特殊，只怕早就有人看不惯上前围殴两人。
　　这两人自然就是周浩然与傻强，身后跟着的，则是如今被周浩然当做混乱之地外城导游的王飞，他倒没有带着面具，只因金公子说还没到时候！
　　“一个月一次的交易日，也算是外城难得的盛世了。”
　　王飞边跟在周浩然身后，边介绍道，充分发挥他的价值。
　　“平时外城混乱不堪，抢东西杀人什么全看你本身，但今日不同，是这外城唯一有规矩的一天，在这市场之内所有的交易都是受到保护的，不能明抢，不然会受到执法人员的追杀。”
　　“而且就算出了这交易市场，你想要抢也得等走远了才行，不然被这执法人员看到依旧会受到追杀。”
　　“至于这所谓的执法人员可都是八阶强者，据说是里面某位九阶大佬的人，这交易日也是由那位大佬掌控的。”
　　“而除了自由交易外，那位大佬还会拿出一些极品东西在今日拍卖，那可是真正的好东西，所以每次拍到那些东西的人都会被追杀整整半个月。”
　　“所以那些拍品也被称为不祥之物，即便如此，也有无数人抢着去拍卖，那些东西在眼前时，很难不心动。”
　　王飞说起时，眼中也是流露出无比向往的神情，显然他已经参加过好多次，但以他的实力，跟那些不祥之物自然是无缘的。
　　“嗯。”
　　周浩然点了点头，却看到王飞一副猥琐的模样，一巴掌拍在他的脑门上，恨铁不成钢的说道：“给老子精神点，今天是我们恶人帮亮相的日子。”
　　“是是是，金公子。”
　　王飞赶紧挺直了腰杆。
　　一走进这所谓的交易中心，周浩然便眼露惊奇之色。
　　一个个在外头杀人不眨眼的魔头在这里还真就规规矩矩，甚至连大声的喧哗声都没有。
　　各个角落边缘之处还有不少人就地摆着摊位，上面放着各种稀奇古怪之物，不少人更是站在那边与摊主谈价还价。
　　这幅景象，简直就是一个极为正常的交易场所，丝毫没有混乱之地的影子。
　　而在上方，却是有五位八阶强者浮空而立，注视着底下的一切，这五位应该就是所谓的执法人员，也是保证底下这和谐一幕的铁网！
　　“哟？
　　王飞，这是又傍上大佬了吗？”
　　却在这时，一旁一个阴阳怪气的声音响起。
　　周浩然循声望去，正有三个人朝这边走来。
　　“金公子，右边那位刘莽跟我有旧仇，冲着我来的，让金公子扫兴了。”
　　王飞一脸不忿的说道，看那神情，不止有仇，恐怕仇还不浅。
　　三人走到跟前，那刘莽立即对着中间那位说道：“张哥，这就是我说的那阴险小人王飞。”
　　看样子这刘莽也是傍上了一位大佬，这才敢来找茬，这么看来王飞与刘莽还是同一类人，难怪仇深似海。
　　那位张哥看了一眼眼前三人，发现气息最强也不过六阶，便淡淡的对着王飞说道：“你跪下道个歉，你们两的恩怨便由我做主，就此作罢。”
　　“你算什么东西？”
　　要搁在以前，王飞说不定还真就跪下了，但他如今可是恶人帮恶五，代表是恶人帮的荣誉，哪能跪下，毫不客气的回应道。
　　“找死，这位可是悬赏榜排名九十九的张四海。”
　　刘莽嘴上恶狠狠的说道，但脸色却露出一丝笑意。
　　他巴不得王飞得罪这张四海得罪的越狠越好。
　　果然，那张四海眼睛一眯，当即就要出手，然而瞬间就感受到上方那八阶强者传来的恐怕压力，只能作罢。
　　“你最好在这里面躲一辈子。”
　　张四海冷冷的说道，至于王飞身边的周浩然两人，则直接被他给无视了。
　　说完，三人便直接离开，朝着交易市场正中间走去。
　　“很好，这三个就是我恶人帮杀鸡儆猴的鸡了。”
　　周浩然看着三人的背影，也不说话，心中却已经给三人送上了死亡通知。
　　以前看小说时总觉得反派人物为何会这么弱智，简直就是送上门给主角装逼。
　　然而现在真正成为主角之后才发现，有些反派还真TM的就是弱智！
　　倒也怪不得他们，天天受人追捧的日子早就把他们的脑子一点一点蚕食。
　　“金公子，那张四海，排名九十九，七阶木系元素使，不过能上悬赏榜之上的基本都有八阶的实力。”
　　“传闻他有特殊癖好，喜欢掳人妻子，被他侮辱的女子不下千人。”
　　王飞在一旁毫不在意的说道，如今他恶人帮中悬赏榜上的便有五位大佬。
　　区区一个九十九名他自然已经不放在眼里。
　　周浩然听完，心中更是无比愤怒，这种人简直都不配恶人两字，应该称之为禽兽！
　　看来还不能让他舒舒服服的死！
　　“便让他再多活几分钟，走，先去看看都有什么好东西。”
　　周浩然大手一挥，朝着角落的地摊走去。
　　然而很快他就失望了，这一个个摆的都是什么垃圾玩意，他甚至还在其中看到了中阶魔器。
　　好歹最弱的也是六阶的强者了，你拿个中阶魔器出来不嫌丢人吗？
　　“金公子，都是逃命来的人，自然没有什么好东西。”
　　王飞也看出了周浩然的不满，解释道。
　　“而且真正的好东西也不敢拿出来，就怕没卖出去，还被人惦记上了，出去了直接抢你的。”
　　“这倒也是。”
　　周浩然点点头。
　　接连接受过死亡冥龙以及那前辈宫殿之中宝藏的洗礼之后，如今的他眼界可是高的很，即使地阶魔器也不过如此罢了。
　　而事实上，一位七阶强者也很难拥有一件地阶魔器！
　　“等下拍卖开始，那些都是真正的好东西，肯定不会让金公子失望。”
　　王飞说道。


第171章 男人公敌
　　交易市场正中间，此时已经聚集了不少人。
　　修为基本都是七阶元素使或者他的跟随者，这些人虽然也在外城混，但比那些底层的六阶混的自然要好一些。
　　那些地摊货他们自然是看不上，此次也是冲着内城大佬的拍卖品而来。
　　不过在这其中，身为悬赏榜大佬的张四海也是极为显眼，身边两位小弟不断的拍他马屁，其他人都离的远远的，不敢靠近。
　　虽然同为七阶，但差距也是明显。
　　“怎么你们几个辣鸡也敢对这拍卖品感兴趣不成？”
　　刘莽看到周浩然三人走过来，一脸讥讽的说道。
　　“你！”
　　王飞一脸愤怒，要搁在平常也就算了，可现在因为他，连累到金公子也被侮辱，这是万万不能忍的。
　　“年轻人，还是沉不住气啊。”
　　然而周浩然却轻轻拍了拍王飞的肩膀，云淡清风的说道：“小王啊，我再教你一点知识，当狗在对你叫唤的时候，你要做的不是骂回去，而是想一想狗肉怎么吃才好。”
　　“是红烧比较美味呢，还是烤着比较香。”
　　“金公子，这狗肉可太臭了，还是直接扒皮抽筋，给它来个粉身碎骨比较好。”
　　王飞很是上道的笑着道。
　　“你TM的说谁是狗！”
　　刘莽直接上前一步，要不是场地不对，只怕当场就要动手。
　　“就骂你是狗，怎么了？”
　　周浩然却是无所顾忌，甚至还不满意，指着张四海以及另外一人继续骂道：“我不只骂你，还有你，你，你们三都TM是狗东西，甚至骂你们狗都是侮辱了狗……”周浩然喋喋不休的直接输出了整整五分钟才停了下来，论骂人，他一个接收各种网络文学熏陶的新时代青年还能怕这群老家伙？
　　众人显然也没想到周浩然会如此粗鄙的大骂，一时间目瞪口呆。
　　虽然都是通缉犯，但大家的实力毕竟摆在这。
　　如这般泼妇骂街像什么样子！
　　张四海的脸色已经红的有些发紫，显然已经怒火中烧，他一个堪比八阶的强者何曾受过这种侮辱。
　　然而空中的一名八阶执法人员早就发现了这里的情况，甚至特意飘到此处上方。
　　骂人他们不管，但杀人他们就要管，这是规矩！
　　“很好，很好，很好。
　　。。
　　。”
　　张四海来来回回就这么两个字，让他一个强者骂人，他还真没这实力，奈何又不能动手，简直快要被憋出内伤！
　　却在这时，市场中突然一片骚动，甚至不少人都忍不住惊呼出声。
　　“血姬，她怎么也来了。”
　　“这么多年，我还从没见她走出过血色旅店，怎么今天竟然来了这里。”
　　“莫非今天会拍卖什么令她也心动的好东西吗？”
　　“那今日可是到齐了两位悬赏榜上的人物，难得啊，平时一位都见不到。”
　　“咦，你们看，她往张四海那边去了，难道他们两位大佬今日打算联手吗？”
　　“不可能，那张四海什么德行你们又不是不知道，血姬怎么可能与他为伍。”。
　　。。
　　来人正是血姬，作为一个有实力有身材有颜值的女性大佬，她一出场自然就引起了全场目光的关注。
　　甚至张四海都暂时忘却了怒气，看向血姬的眼神中充满了欲望，这女人，他可是垂涎了不知多久。
　　虽然血姬的悬赏排名比他高出不少，但那又不是实力排名，他可不认为自己会不如这个一个SAO娘们。
　　眼看着血姬朝他这边走来，张四海心头欲火更甚，这身段脸蛋，简直比他玩过的任何女人都要来的带劲。
　　他走上前，摆出自认为友善的笑容，想要与血姬打招呼，在场众人，除了自己还有谁有这个资格与血姬交谈呢。
　　至于一旁刚刚骂他一脸的周浩然，这种无名小卒何必上心，只要出去之后随手弄死便是了。
　　如此想着，他竟然看到对面的血姬也露出了笑容。
　　既然血姬已经释放出信号，张四海更加没必要客气，直接张开双手，想要给对方一个大大的拥抱。
　　然而就在两人即将相遇之时，血姬却突然一个转弯，直接绕开了他，朝他身后走去，他甚至听到了血姬那稣入骨髓的声音。
　　“金公子，我来晚了呢。”
　　张四海的笑容慢慢变得僵硬，然后愤怒，继而血红，最后变成了深紫色。
　　小丑！
　　现在的他只觉得自己就像一个小丑！
　　转过身，看到的一幕更加让他出离愤怒，血姬竟依偎在那带面具之人的怀中。
　　“金公子，这老头是谁呀，长的好丑，刚刚还对着我笑，真是猥琐，吓到小血了。”
　　血姬抱着周浩然的手臂，撒娇一般的说道。
　　“靠，你个万年老妖女又来这套！”
　　周浩然强忍着一把将手臂甩开的冲动。
　　虽然心中各种不适，但这种被全场男人羡慕嫉妒恨的感觉实在是太爽了，直接让他沉迷其中。
　　果然，面具只能遮挡住自己无比帅气的面容，但却遮挡不了这浑身散发的魅力。
　　“这人是谁？
　　血姬竟然对他如此！”
　　“这人我见过，刚来没几天，他身边那人有些厉害，一击秒杀了一位六阶。”
　　“六阶而已，我也能杀，他算什么！”
　　“为何，为何会这样，这样一个连真面目都不敢示人的人，竟然能得到血姬女神的青睐，我恨啊！”
　　“难道血姬偏爱带面具之人不成？
　　我决定了，以后我也要带面具。”。
　　。。
　　一阵沉默之后，现场爆发出强烈的不满之声。
　　血色旅店在混乱之地可是存在了不知道多久，虽然流传着种种恐怖的传说，令人不敢进入，但其中的老板娘血姬那也是出了名了美艳动人。
　　结果现在，着血姬竟然依偎在一个不知来头的人怀中。
　　这如何能让他们平静，甚至令上方的五位八阶执法者都全身戒备，生怕一个不慎所有人群殴那小子。
　　其实别说他们，即使这五位八阶强者看到这一幕也是嫉妒不已，血姬身上，简直散发着让所有男人都无法阻挡的魅力。
　　至于张四海，早已阴沉着脸躲到一旁，既然无法出手，那继续在这站着只能自取其辱！


第172章 打劫
　　一连串的闹剧直接打破了原本还算和谐的交易市场，直接变成闹哄哄的闹市一般。
　　周浩然却是丝毫不理会一群人对他的叫嚣，一直优秀过来的路上，他早已习惯了这些。
　　不过骂的最凶的那几个还是被他给记下了，等下就先拿他们开刀。
　　“事情准备的如何？”
　　看着怀里那张倾国倾城的脸，周浩然在众人无比愤怒的眼神中，狠狠的拍了一下她的pi股，淡淡的问道。
　　“唉哟，金公子放心，一切妥当。”
　　血姬娇羞的说道，还扭了扭身子，靠的更近了。
　　“靠！”
　　这一幕，简直让在场所有人心中都不由的升级这一个字。
　　“安静！”
　　却在这时，那五位八阶也察觉道事情有些失控，直接吼道。
　　一瞬间，五股强大至极的气息瞬间笼罩整个市场之中，所有人顿时不敢在吵闹。
　　而后，一位八阶强者落到最中间的高台之上，看了一眼安静下来的四周，这才冷冷的说道：“我乃丁泽，今日拍卖之事提前开启！”
　　他们几位八阶来这又破又乱的地方自然不光光是来维持秩序的，最重要的便是这拍卖之事。
　　如今既然已经有了开始乱起来的迹象，那不如直接举行拍卖，拍卖完他们便可以提早回到内城享受去。
　　至于拍卖之后发生什么，那就不是他们的责任了。
　　“他就是丁泽，这次竟然会是他过来。”
　　“看来还真有好东西，丁泽都亲自来了。”。
　　。。
　　底下一群人顿时将目光全部聚集到那丁泽身上，即使没有资格拍卖，看看热闹也是好的。
　　“丁泽，悬赏榜七十八位，水系八阶元素掌控者，据说他曾经为了实验魔法威力，直接用水淹了一整个小镇，造成上万人的死亡。”
　　周浩然也是看着那丁泽，身旁，王飞则是尽职的送上情报。
　　“果然，混乱之地中大部分都是些该死之人啊！”
　　周浩然点了点头，心中却是默默说道。
　　这种地方的拍卖自然与那些正规流程不同，那丁泽直接说道：“这次拍卖共十件物品，五件地阶魔器，一件天阶魔器，三枚直接提升灵魂之力的魔药，还有一本稀有型土系天阶魔法。”
　　说完甚至还将十样拍品全部从储物戒指中取出，放在地上，五位八阶在此，谁敢抢！
　　“天啊，天阶魔器！”
　　“这次竟然有天阶魔器，是不是我听错了。”
　　“应该就是那件法袍，我在它的身上感受到了别样的气息。”
　　“难怪丁泽大人这次会亲自过来。”
　　底下顿时一阵惊呼，天阶魔器，那可是九阶大佬都要争抢的宝物，竟然会出现在这里。
　　张四海更是呼吸急促，甚至比刚才见到血姬之时更加激动，暗暗下定决心，这件天阶法袍他势在必得。
　　“诸位，这天阶魔器将在最后拍卖，现在先拍卖这本土系天阶魔法书，起拍价为。
　　。。”
　　然而还没等丁泽说道，下方的周浩然突然上前一步，大声的说道：“很好，这些东西我全要了！”
　　“急什么！
　　我还没介绍。
　　。。”
　　丁泽只觉的自己说话竟然被人打断，冷声道，然而说道一半才反应过来台下这人说的话，当下脸色一滞，说道：“你说什么？”
　　“聋了是么？
　　我说这些东西我全要了，也不用搞什么拍卖之事，浪费时间。”
　　周浩然大大咧咧的说道，仿佛就是在通知丁泽一般。
　　丁泽看了一眼周浩然身边的血姬，要不是这女人在，他只怕当场就要出手灭了这口出狂言之人。
　　他知道的显然比其他人多的多，血姬的实力可不仅仅是她悬赏排名之上表现出来的这么简单，即使是他，也有一丝忌惮。
　　按捺下心中的杀机，丁泽说道：“拍卖会也不禁止一人拍得多样拍品，只要你财力足够，自然可以将这些东西全都收入囊中。”
　　“咦，你是不是理解错了？
　　我是说这些东西我都要了，可没说要拍卖拿到啊。”
　　周浩然笑着说道。
　　“难不成你要抢？”
　　丁泽双眼一眯，杀气再也隐藏不住，身边的水系魔法元素甚至已经开始暴动。
　　“猜对了，在这混乱之地，我恶人帮抢东西，那不就是天！
　　经！
　　地！
　　义！”
　　在众人无比震惊的眼神中，周浩然直接双手张开，大声说道。
　　而随着恶人帮三字一出现，整个交易市场忽然之间被一层血色全部笼罩，血姬刚刚布置的血色大阵悍然发动。
　　丁泽正上方，一股无比强大的气息骤然出现。
　　“轰隆隆。”
　　伴随着毁灭一切的气息，一个带着面具之人从天而降，手中握着魔法元素幻化而成的巨大雷神之锤。
　　对着一脸惊恐之中，根本来不及做任何反应的丁泽一砸而下！
　　正是夏乾，得益于血姬这血色大阵的隐藏下，根本没人能发现他藏身于此。
　　“轰”的一声，狂暴的雷电能量在台上肆虐，强大的八阶元素掌控者丁泽竟然只来得及发出一声惨叫。
　　就直接被那雷神之锤给吞没。
　　在此同时，四周的血色之中，顿时伸出无数粗大血管，朝着天空中另外四位八阶而去。
　　那四位根本没想过会发生这种事，一时间竟直接被那血管缠绕住。
　　已经将丁泽一击秒杀的夏乾一刻不停歇，瞬间化作一道闪电，直接朝空中最近的一位八阶冲去。
　　而一旁，另一位八阶执法者上方，却是又有三名带面具之人出现，一出手便是最强大的攻击魔法集体轰向他。
　　这两人原本就被血管缠绕住，此时只能勉强施展出高阶防御魔法来做无用的抵挡。
　　然而根本没用，他们只能眼睁睁感受到自己的身体遭到无比严重的重创，生命气息急速流失。
　　短短一瞬间，连同最强的丁泽之内，三位强大的八阶元素掌控者直接毙命。
　　底下，一些反应稍慢的人甚至还搞不清楚发生了什么事。
　　等到那两位八阶的尸体从空中掉落下来，那四位带面具之人冲向了仅剩的两位八阶之后，人群中才爆发出一阵慌乱。
　　一些人赶紧朝外飞去，然而他们的身体刚一触碰到那层血色，身体竟直接发生燃烧腐蚀，痛叫着只能退回。
　　周浩然跳上台，不紧不慢的捡起十件拍卖宝物，收入储物戒指中，气沉丹田，对着下方大声吼道：“恶人帮！
　　打劫！”


第173章 说打劫就打劫
　　“全都不许动，男左女右。”
　　“那边的，摊位不许收，东西全部被我恶人帮征收了。”
　　“还有你，站在中间干吗？
　　装人妖吗？”
　　“靠，TM的没人听话！”
　　周浩然在上头一阵叫唤，然而下面依旧乱作一团，甚至有不少人已经联合起来攻击血色大阵。
　　上方，那两位八阶在夏乾以及三个悬赏榜七阶强者的围攻下，哪能坚持的住，已经奄奄一息。
　　“这，这，这，这，这。
　　。。
　　这几个，小血，给我杀了！”
　　周浩然指着刚才骂他最凶的那几人恶狠狠的说道。
　　这群人现在还搞不清楚状况吗？
　　TM的非得逼他杀人才行。
　　“好的呢，金公子。”
　　血姬看着气急败坏的周浩然捂嘴轻笑，而后随着她的双手飞舞。
　　天空中再次钻出几根血管，笔直的插入周浩然所指的那几位身体之中，根本容不得他们反抗。
　　只过半响，那几人便直接变成了几具干尸！
　　“谁还敢乱跑乱飞，这就是下场！”
　　配合着这一幕，周浩然再次大吼道。
　　那几具干尸总算是震住了众人，一脸惊惧的呆立当场。
　　“这才对，快点站好，恶人帮抢劫，男左女右！”
　　看到众人终于按照他的指示站了起来，周浩然满意的点了点头。
　　一眼望去，现场聚集的人竟有将近两百人，只怕混乱之地内三分之一的人都到了此地。
　　不过右边只有孤零零的三名女的站在那边，作恶多端的女魔法师本就不多，倒也不奇怪。
　　夏乾等四人也已经回来，手中提着两具八阶的尸体，一把仍在台上，而一开始被杀的两位八阶尸体也被捡了上来。
　　此时台上，整整八位带着面具之人一排站着，身前则是五位八阶强者的尸体，场面震撼莫名。
　　“那位好像是悬赏排名六十九的夏乾，怎么会？”
　　“我见过他，确实是夏乾，这恶人帮什么来头。”
　　底下，几人已经认出了夏乾的身份，混乱之地中，强大的八阶本来就没几位，更别说还是雷系的，再加上他的身形，很容易就能将他的身份认出。
　　而随着夏乾身份的曝光，底下众人对这恶人帮更加惊惧。
　　夏乾加上血姬，竟然有两位强大的悬赏榜八阶强者都是其中的人。
　　而另外三位虽然还猜不出身份，但就凭刚刚他们迅速围杀八阶的实力就能看出实力不凡。
　　再加上这可怕的血色大阵，只怕真的能把他们这群人全部坑杀！
　　“很好，我宣布，从现在开始，这混乱之地的外城由我恶人帮管辖！”
　　周浩然先是大声说道，而后又是手指向一个方向，恶狠狠的说道：“张四海，你给我出来，别以为躲在人群中我就发现不了你。”
　　“大人饶命，大人饶命。”
　　谁知那张四海堂堂一个悬赏榜强者竟直接当众跪下，甚至磕头道：“大人刚刚骂的对，我就是一条狗，一条臭狗，不值得脏了大人的手。”
　　“汪汪汪，我就是一条狗，大人的一条狗。”
　　这一幕不仅让众人看呆了，就连周浩然都惊了一下，忍不住佩服起来。
　　能屈能伸，真小人也！
　　然而周浩然看过的众多影视剧以及小说都告诉他，这种人留不得。
　　于是在张四海惊恐的眼神中，他直接说道：“杀了吧，真是没劲，本来还想折磨折磨，让他感受下十大酷刑！”
　　话音刚落，张四海自知活不了，顿时眼神发狠，直接施展木系地阶魔法，化作一只巨大的树妖，咆哮着朝周浩然冲来。
　　然而还没冲到一半，一根粗大的血管便从地底拔地而起，直接刺穿了他整个身躯。
　　不甘，懊悔，愤怒，仇恨，张四海的眼神中闪过无数种情绪，最终彻底失去光芒。
　　“那两个也杀了吧。”
　　周浩然指了指刘莽以及张四海的另一个小弟，淡淡说道。
　　很快，地上便又出现了两具干尸。
　　“好了，私仇都已经解决，下面就是正事。”
　　“我恶人帮做事向来说到做到，说打劫那就是打劫，只要你们规规矩矩的，保证不杀人！”
　　周浩然义正言辞的对着众人说道，仿佛那几具尸体都是不存在的一般。
　　“现在开始，一个个排好队，每人只需要交出一件宝物买命即可，随便你们交什么，够胆的也可以拿垃圾上来试试。”
　　“恶五，你负责验收，你觉得宝物合格那就可以放他一命，要是不合格直接杀了！”
　　周浩然对着王飞说道。
　　“是，金公子，我保证好好验收！”
　　王飞顿时激动的道，恶人帮中就数他实力最弱，随便来个人就能吊打他。
　　然而现在金公子竟然把如此重要的任务交给了自己，看来自己在金公子心中还是有份量的啊！
　　“恶一，恶二，恶三，恶四你们四人负责维持秩序，顺便帮恶五杀人。”
　　周浩然再对着那四人说道：“不过，我恶人帮如今正是用人之际，你们要是有需要，也可以自行招收成员到你们名下，这些我不过问。”
　　“今日我们恶人帮第一次集体亮相，我身为帮主，相当满意，不过你们也不可以自满，我恶人帮可不会只满足与这小小的外城！”
　　“将来，我要让整个混乱之地，甚至与整个多蒙大陆都响彻我们恶人帮的名号！”
　　周浩然自顾自的说了一番大话，结果只有王飞一人略显激动，其他几人都是眼神淡定的望着他，只当他是在说梦话。
　　虽然几人的命在周浩然手上，当他们可都是见过世面的大人物，真以为随便画张大饼就能忽悠的了他们了。
　　“小血，金叔，我们打道回府！”
　　周浩然见此，也是自觉无趣，便招呼血姬傻强直接回血色旅店。
　　至于这之后的事，他也懒得来管，他的目的本就不是什么打劫！
　　“不过，打劫这么人的事我还是第一次做，很是有趣。”
　　等到周浩然三人离开，唐宇才笑着说道。
　　“哈哈，确实刺激，整整五位八阶，全被我们杀了，真他娘的带劲，帮主果真是英明。”
　　狗熊大笑着说道。
　　“唉哟，人都走了，还拍马屁呢，再说了，八阶是你杀的吗？
　　要不是夏老大与血姬，你能杀的了哪一个！”
　　黑蜘蛛阴阳怪气的说道。
　　“我现在是恶一！”
　　然而，夏乾却是冷冷的看了她一眼，说道。
　　“是是，恶一老大。”
　　黑蜘蛛浑身冷汗，赶紧说道。
　　夏乾看了一眼下方已经开始排队的众人，心中却是不由的说了一句：“这小子，确实有趣。”


第174章 论功行赏
　　血色旅店之中，恶人帮几人全都聚集于此，王飞正不断的从储物魔器中拿出一件件东西。
　　不一会儿，整个一层已经堆满了各种各样的宝物，如果是不明真相之人看到，只怕会以为这是一堆垃圾。
　　然而，这其中，地阶魔器都有数十件，这一大堆东西真正的价值只怕远超想象。
　　就连夏乾这位实力恐怖的八阶大佬都忍不住眼中释放出一丝颤抖的气息。
　　更别说唐宇几人，盯着这一大堆宝物，早已口干舌燥，按耐不住心中那颗贪婪的心。
　　这甚至比他们这一生见过的宝物加起来还要多。
　　原来打劫是一份这么有钱途的职业！
　　外城这群家伙看起来寒碜的不得了，一个个犹如贫民，但毕竟也是六阶的强者，真正涉及到自己的生命之时，拿出个一件好东西还是可以的。
　　“金公子，这次总共打劫到宝物186件，有二十五人企图拿出蒙混过关，被我当场识破，就地斩杀！”
　　一旁，王飞一脸邀功模样的说道，心中依旧激动莫名。
　　交易市场那一刻，他王飞可是相当于掌握了众多六阶七阶强者的生杀大权。
　　那其中的许多人甚至在以前都是对他不屑一顾。
　　而这一切的荣耀都是眼前这位金公子给的。
　　现在就算金公子让他跳下火海，他也不带一丝犹豫的。
　　“做的不错。”
　　周浩然拍了拍王飞的肩膀，以示鼓励，随后看向其他几人，充分察觉到他们心中的那丝火热，心中冷笑：“一个个装的矜持的很，等见到真正利益的时候就憋不住了。”
　　至于他自己心中倒没有多大的波动，自从修炼五行诀之后，他对于这些外物看的是越来越淡，倒是渐渐的有些理解那位前辈的心境。
　　“这次我恶人帮的亮相很是成功，离不开身为帮主的我的英明领导。”
　　周浩然先是很不要脸的自夸了一番，才环顾了一番四周，淡淡的说道：“当然你们几位也是立了大功。”
　　“而我做事向来都是赏罚分明，有功自然就要赏。”
　　“这是那十件内城流出来的拍卖品。”
　　周浩然将刚才在台上收缴的十件宝物全部拿了出来，随后将其中九件一齐随手丢入地上那堆之中。
　　这一幕看的几人一阵心疼，这TM的可都是宝贝啊，你当垃圾丢呢，而且内城流出的地阶魔器品质上可比打劫而来的那些好上了许多！
　　周浩然也不理众人的眼神，将手中剩下的那件天阶魔器法袍摊开在手中。
　　天阶魔器便需要认主后才能使用，所以他也不知道这件法袍有什么功效，价值多少。
　　刹那间，包括夏乾在内的所有人目光全都聚集过来，毫无疑问，这件天阶魔器是所有宝物中价值最高的。
　　然而周浩然却是将这件法袍往夏乾的方向轻轻一抛，夏乾当下还楞在那里，直到法袍到了面前这才反应过来，伸手抓住。
　　一时间，这位强大的八阶元素掌控者竟有些不知所措。
　　“恶一功劳最大，所以这件天阶魔器就归恶一所有。”
　　周浩然轻描淡写的说出了让在场之人无比震惊的话。
　　所有人都怀疑自己是不是听错了，虽然他们对这件天阶魔器确实垂涎，但心中早已认定金公子会自己使用。
　　然而现在他竟然就这么把这件天阶魔器给了夏乾！
　　就连夏乾自己都有些难以置信，拿着法袍的手微微有些颤抖。
　　不过很快他就深吸一口气，使自己冷静了下来，既然周浩然敢给，那他自然也不是矫情之人，毫不客气的收下，语气凝重的说道：“恶一谢过金公子。”
　　一件天阶魔器自然不可能就收买了他，让他赴汤蹈火，但心中也是对这所谓的恶人帮好感大增。
　　管他什么组织什么帮，能切实带来利益的那便是好帮！
　　周浩然点了点头，看向另外几人，在他们期待的眼神中淡淡的说道：“除此之外，你们每人能在这堆宝物中各自挑选十件，包括恶一，那件天阶魔器是我给你的额外奖赏。”
　　“不过，并不是让你们自由挑选，而是需要按照功劳大小来定挑选的顺序，恶一功劳最大，那便是他先选十件。”
　　“之后是恶四，再是恶二，恶三，恶五，你最后挑选。”
　　“这个顺序，你们有什么意见？”
　　周浩然虽然表面看着大大咧咧，但刚才在交易中心之中的战斗他可是关注的很。
　　恶四狗熊最是卖力，几乎就是发挥出最大的实力，恶二唐宇则有些偷懒，大概出了百分之七十的力。
　　恶三黑蜘蛛这个娘们最是划水，就在一旁放放毒气，周浩然估摸着就使了百分之五十的力。
　　至于恶五王飞，他虽然是周浩然最亲近之人，但说了论功行赏，那就是论共欣赏，王飞一个魔法都没放，功劳自然是最低的。
　　“恶四谢过金公子。”
　　狗熊最先反应过来，激动的说道。
　　他也没想到自己在金公子心中会是排在第二位，他出全力战斗倒也不是因为他对金公子多么多么忠诚，那仅仅只是他的战斗习惯。
　　一战斗，便全力以赴。
　　然而现在竟然能被周浩然如此重赏，一时间心中也是升起一丝荣誉之感。
　　唐宇心中倒是平和，对这个奖赏也没多大意见，即使被挑了两轮，但如此多的宝物，自然还能剩下不少东西。
　　王飞虽然排在最后一位，但也没有一丝怨言，他本就实力最弱，战斗上跟这几位大佬比起来就是不值一提。
　　而且对他来说，即使最垃圾的地阶魔器那也是难得的好东西，更何况还有整整十件。
　　只有黑蜘蛛心中懊悔不已，虽然好东西很多，但这玩意就怕比较，一跟前面那三人相比，自己能得到的东西自然就要差上了许多。
　　不过她也无话可说，这样的排序自然无比公正，她自然没脸提出异议，只能心中后悔当时没有多出力。
　　不过，谁能想到这金公子竟然会如此大方！
　　“至于剩下的全部由副帮主掌管，作为以后奖赏的物资。”
　　“在我恶人帮，凡是有功者，那必然是重赏，相应的，凡是有过者，没有其他惩罚，只有一个字-死！”


第175章 邀功的血姬
　　吩咐完一切，周浩然便直接带着傻强回了房间。
　　留下血姬在这里看着便已经足够。
　　他现在虽然因为灵魂原因无法晋升七阶，但也需要抓紧修炼。
　　一来他距离六阶巅峰还差一丝，二来多修炼点神识也可以让吃球多储存点。
　　现在吃球储存的精神力多少可是他最大底牌的关键因素！
　　回了房间，周浩然先是将旺财给召唤了出来。
　　这些天，每隔两天给它喂食一颗五阶亡灵结晶，它的气息倒是已经增强了不少，但却还有晋升六阶的征兆。
　　但周浩然也不敢直接给它喂六阶的，生怕一个不小心就把它给撑爆了。
　　此时的周浩然终于体会道培养小骷髅这种亡灵生物的难度，要不是有主角光环护体，第一只签约了小骷髅的他只怕早就泯然于众人。
　　“升到六阶，它应该会复苏一定的灵智，不过想要完全复活，只怕得要七阶以后。”
　　傻强也感受道周浩然心中的惆怅，有些无奈的说道。
　　周浩然点点头，苦笑着说道：“幸亏你主人我现在不缺资源，要不然还真养不起你！”
　　说完，掏出一颗五阶亡灵结晶，扔给傻强。
　　傻强已经极为熟练的推到那只骷髅，一把将石头塞入它的嘴中。
　　。。
　　。外面，分赃大会持续了整整一天时间才算彻底结束。
　　而时间也已经来到了深夜，几人都是心满意足的回了房间。
　　血姬收好剩下的宝物之后也是来到血六号房间，看到周浩然以及傻强正在修炼，也不打扰，就静静的在他身后坐下。
　　周浩然自然感受到血姬的到来，不过也不去管他，五行诀运行之下，空气中各种魔法元素，或者应该说是灵气纷纷进入他的体内。
　　半个时辰之后，周浩然才停了下来，慢慢睁开眼起身。
　　而血姬见状，则立刻整个身子都贴了上来，仅仅的依偎着周浩然，欣喜的说道：“金公子，您修炼好了？”
　　“真大真软啊！”
　　周浩然心中不由的感慨道，然而很快便反应过来，赶紧甩开这妖女，板着脸说道：“嗯哼，忘了第二条规矩了吗？”
　　“金公子，您身上太香了，小血一下子没忍住。”
　　血姬委屈的说道，犹如做错事的丫鬟一般。
　　“你TM白天还刚刚杀人不眨眼的，现在给我来这套。”
　　周浩然无语至极，心中一阵恶寒，血姬这幅模样要是被这混乱之地的人看到，只怕要当场吐血。
　　“他们挑好了？”
　　周浩然赶紧岔开话题，生怕下一秒这血姬就要撒起娇来。
　　“嘻嘻，金公子真是厉害，先用生死来控制住他们，然后用巨大的利益砸晕他们，让他们心甘情愿的为恶人帮做事。”
　　血姬顿时化作一枚小迷妹一般，一双眼睛闪闪发光的看着周浩然。
　　“咳咳。”
　　周浩然强压下心中升起的那股子飘飘然，转过头不去看她，淡淡的说道：“别看他们现在表面上对我感激涕零，心里只不定如何想要我死呢！”
　　都是群经历过大风大浪的亡命之徒，哪有表面上那么简单，只要利益足够，只怕他们明天便能背叛周浩然。
　　当然，他也不会指望彻底收服那几个家伙，只要让他们能老老实实的帮他做事，那便够了！
　　然而当他说完，却不见血姬回话，看向她时，只见她还是那副模样直勾勾的盯着自己。
　　周浩然只觉得被看的浑身难受，脸色不自然的问道：“你这么晚过来，做什么？”
　　说完赶紧踢了一脚还在修炼中的傻强，把它叫起来。
　　要是这老妖女要用强的，傻强好歹还能帮自己挡一挡。
　　“金公子不是说论功行赏吗？
　　难道小血就没有功劳了吗？”
　　血姬嘟起嘴，一脸不高兴的说道。
　　“这个那个，不是剩下的全都归你了吗？”
　　周浩然弱弱的说道，他还真没考虑到血姬的奖赏什么的。
　　“那些垃圾，小血才不要。”
　　血姬一脸嫌弃，而后直接化作女王一般，一步步逼近周浩然。
　　周浩然边后退便求救一般的看向傻强，哪知这头僵尸竟直接转过头，装作没看到一般。
　　“没办法，我打不过这女人，主人自己保重。”
　　傻强心中默默为主人祈祷。
　　“停下！”
　　眼看着血姬已经越来越近，周浩然赶紧大声吼道，随后认命般的说道：“我自己来！”
　　还是那只手臂，还是那把小刀，还是那个伤口，周浩然咬着牙切开，将手伸向前方。
　　血姬迫不及待的便抓起那只手臂，一口吸了上去。
　　三分钟后，血姬心满意足的起身，擦了擦嘴角，屁股一扭一扭的回自己房间去休息。
　　留下脸色苍白的周浩然倒在地上，只感觉到身体被掏空一般。
　　然而下一秒，他就看到了眼神中闪烁着别样光芒的傻强正一脸期待的望着自己，身体忍不住颤抖起来。
　　“苍天啊！
　　大地啊！
　　我做错了什么要如此对我，满足女人的需求也就算了，为什么我还要满足男人！”
　　周浩然只能在心中无声的呐喊着。
　　。。
　　。血色旅店内众人都是心满意足，然而混乱之地外城却早已炸开了锅。
　　混乱之地虽然都是一群法外狂徒，杀人劫财对于他们来说都是家常便饭，然而恶人帮打劫如此多人之事那也是从未有过。
　　一时间，整个外城之中，恶人帮名声大震，血色旅店除了以前的恐怖传说之外，在此添加了一层无比神秘的气息。
　　所有人都在猜测那金公子为何人，竟然能聚集起悬赏榜上两位八阶强者为他效力，甚至已经有人将情报传出这混乱之地外。
　　不过大多数人都在等着看好戏，这恶人帮竟然敢杀了内城来的五位八阶执法者，更是直接抢走了拍卖品。
　　里面的大佬如何能忍，到时候出来一个九阶大佬，这恶人帮只怕很快就要灰飞烟灭。
　　这也是当时唐宇几人虽然有心招收成员壮大恶人帮，但也没有几人加入的原因。
　　恶人帮虽然异军突起，强势无比，但却一位九阶法神都没有。
　　在真正的混乱之地内城大佬面前，只要犹如一张纸，一碰就破。
　　而如今这张纸却一来就去招惹最强大的火焰。


第176章 夏乾
　　内城之中，与破乱不堪的外城相比，内城竟犹如城池一般，其中的有些建筑甚至比之天帝城之中也是不遑多让，完全没有一丝混乱之地的影子。
　　街道之上，竟也有各种各样的店铺以及行人，这些人或者城内大佬的随从，或者直接被抓进来在此生活之人。
　　甚至有一些，几代都在这里生活，从未出过这城池之外。
　　虽然已经是强大无比的九阶大佬，但他们也并不是只知道修炼的苦行者。
　　他们需要放松，需要娱乐，需要有人来陪他们！
　　八九阶强者本就不多，更何况还要是亡命之徒，更加稀少。
　　于是很久以前，几位大佬便偷偷溜出去招收一些随从，或者直接抢一些人进来。
　　几百年下来，这混乱之地的内城竟慢慢演变成了一座与外面相当的城池。
　　不过在这里，没有什么帝王，没有什么皇家法师团。
　　几位悬赏榜之上的九阶法王便是这里的天。
　　但外城那些人想要进入内城之中却是难如登天，虽然大家都是通缉犯，但通缉犯与通缉犯之间也是有鄙视链。
　　实在弱的通缉犯在这些大佬眼中就是垃圾，根本没有资格在这内城之中生活。
　　而此时的城中央最大的建筑之中。
　　议事厅内，却是坐着六位九阶法神，都是悬赏榜排名前十的存在，每一位的名字在外界只怕都能掀起一阵腥风血雨。
　　“消息传来，外城出了一个什么恶人帮，破坏了这次的交易市场，更是直接将丁泽五人斩杀，十件拍品也被夺走。”
　　坐在最左边的法神淡淡的说道。
　　其实那什么交易日对他们来说根本没有所谓，只是无聊之时弄出的名堂罢了。
　　然而恶人帮这番作为却是在打他们几人的脸，自然不能放过。
　　“让孙末出去一趟吧，全部灭杀了。”
　　最上方之人无所谓的说道，他正是排名第二的欧阳疯。
　　“孙末一人只怕不够，那夏乾我倒是见过，确实有点本事。”
　　又是一人开口道。
　　孙末，悬赏榜四十二名，也是排名最末的九阶法神。
　　“无妨，那就让赵堂一起去吧。”
　　“如此倒是妥了。”
　　“那周浩然有消息吗？
　　是否逃到了混乱之地？”
　　“没有，仿佛人间蒸发了一般。”
　　“让人继续盯着，能让帝王如此重视之人，身上必定有惊人之处。”
　　欧阳疯说道，双眼中露出一丝精光。
　　他的脸上有一道长长的疤痕，即使强如他也无法消除，只因这是帝王在他脸上留下的。
　　总有一天，他要将这耻辱加倍奉还！
　　。。
　　。第二天一大早，昨夜差点血尽人亡的周浩然却又是恢复到生龙活虎的状态，没办法，年轻人恢复力就是好！
　　不过他也没出门，而是打算继续修炼，却不想迎来了一位意想不到的人。
　　“金公子，恶一有事求见。”
　　门外，夏乾的声音传来。
　　周浩然皱了皱眉，此时血姬不在，这夏乾要是突然近身暴起伤人，自己可是有点危险啊。
　　不过思索了片刻，他还是开口说道：“进来吧。”
　　自己还不至于被这夏乾秒杀，而且在这旅店内，血姬一秒便能到达。
　　更重要的是，他相信夏乾是个聪明之人。
　　夏乾推开门走了进来，也不见外，直接坐了下来，说道：“金公子，恶一这次来，是有些问题想要与金公子商讨。”
　　周浩然撇了他一眼，也不说话，到了现在，他也不曾展露过自己的真正实力，自然要保持一番强者姿态。
　　而这也是让夏乾以及唐宇等人忌惮的一点。
　　“金公子可曾想过，打劫了那交易日自然是畅快，然而下一步，就将迎来内城九阶法神的报复。”
　　夏乾说道。
　　说实话，他还真有点怕这金公子只是一时脑热才做出这等事，根本没想到内城后续的报复问题，那么他们这些人也不用等血丹发作，只怕很快就要死于非命。
　　“那是自然。”
　　周浩然自信满满的说道，仿佛丝毫不担心一般。
　　“这么说金公子可以对付九阶法神级强者？”
　　夏乾眉头一挑，有些意外的说道。
　　周浩然却不回答，而是反问道：“如果九阶打过来，你是否会出全力。”
　　“那时自然，既然已经做出了这等事，内城的几位不会放过我的，自然要拼死一搏。”
　　“你的真正实力跟九阶相比如何？”
　　“相当于寻常九阶，但内城的九阶都是悬赏榜之上的强者，我打不过。”
　　夏乾也是相当诚实，直接承认道。
　　周浩然点点头，笑着说道：“你可放心，我既然敢这么做，自然有实力面对接下来的情况，恶人帮要称霸整个混乱之地，我可不是说说而已。”
　　他这么大张旗鼓的不就是为了引来九阶法神吗，不然的话他总不能去邀请九阶来血色旅店做客！
　　而内城即使来了九阶法神，也必定不可能是最强的那几位亲自出手，对于他们来说外城的这些垃圾自然不值得他们出手。
　　那么只要不是太过强大的九阶来到这血色旅店中，集众人之力，将其斩杀并不是痴人说梦。
　　而这对他来说至关重要。
　　如今在他面前，七阶就是一个巨大的坎，只要炼制成聚魂丹，将灵魂修复，迈过这个坎。
　　那他就可以晋升七阶，实力将发生翻天覆地的变化，全方位的大幅度增长。
　　而且不只是他自身的实力，他的血液效果也是更加强大，血姬能够更快的提升到九阶。
　　更重要的是，那时他的精神力将何其庞大，只怕都足够支撑死亡冥龙一段时间的战斗。
　　到了那时候，即使内城那几位巅峰九阶强者出现，他也有资本与其抗衡，真正的成为一方大佬！
　　夏乾深深了看了眼神这个金公子一眼，想要从他身上看出哪怕一丝心虚的气息。
　　然而并没有，眼前这位金公子自信满满，仿佛九阶强者不过如此罢了。
　　夏乾沉默了许久，才仿佛下定了决心一般，却直接不再提这事，而是无比沉重的说道：“你可知我为何会被通缉？”
　　周浩然摇了摇头，他听王飞说道，这夏乾曾经可是帝国法师团的一位队长，身份尊贵，然而却沦落到混乱之地。
　　其中肯定有不为人知的内情。
　　“因为我发现了帝王的一丝秘密。”
　　夏乾的声音竟有一丝颤抖，似乎藏着无尽的畏惧！


第177章 帝王的秘密
　　夏乾说完之后再次直视着周浩然，想从他身上看到震惊，不可置信，甚至是愤怒。
　　对他的愤怒，然而他失望了，这金公子竟然毫无反应，犹如听到一件无关紧要的事一般。
　　要知道帝王在帝国国民心中可是守护神一般的存在，容不得一丝诋毁。
　　他当时对自己的几位队员说出帝王的秘密之时，根本没有人相信他，甚至直接上报，以至于他被以诋毁帝王之罪发起通缉！
　　周浩然原本还等着夏乾继续说，好吃个帝王的大瓜，等了半天才发现夏乾正一脸呆滞的看着自己。
　　这才反应过来，这是在等自己捧哏呢，便立即充满好奇的说道：“哦，然后呢？”
　　夏乾突然没了说的欲望，不过片刻之后还是说道：“帝王要老死了！”
　　这话一出，周浩然浑身一震，忍不住直接站了起来。
　　虽然他脸上带着面具，但夏乾也能想象到面具之下会是如何震惊，心里总算觉得扳回一局。
　　“帝王要老死了？
　　什么意思？”
　　“就是字面意思，活的太久，大限将至。”
　　“帝王他活了多久？”
　　“没有人知道，不过至少也是数千年，帝国成立便已经有将近两千年。”
　　周浩然不再说话，默默消化着这个消息，夏乾还不至于拿这种事情来忽悠他。
　　五行诀中并没有关于修行境界寿命的描写，那位前辈也不曾提及过。
　　而这个世界关于帝王的记载都是如同神明一般，无比伟大，高高在上。
　　所以当他听到这位神明即将如同凡人一般老死的时候才会如此震惊。
　　那么在黑暗圣堂肆虐的时候帝王没有出手镇压，就是因为他已经寿命不多？
　　这么急迫的通缉自己，可能是猜到了自己身上有让他更进一步的秘密吗？
　　那么那什么黑暗圣堂的大长老又是为何，他应该刚成为半神不久，寿命不应该还很长吗？
　　一时间，周浩然联想到了许多。
　　“不过如果仅仅是这，我也不至于被通缉。”
　　夏乾等待了一会，才继续说道：“真正让我陷入这种境地的是，帝王他竟然关了数位七阶八阶强者，在吸取他们的生命力。”
　　说完之后，夏乾痛苦的闭上眼睛，毕竟帝王曾经也是他心中伟大的神明，然后却被他发现，这位神明邪恶的一面。
　　周浩然缓缓坐下，这个消息倒没有让他太过震动。
　　既然帝王即将老死，那么他无所不用其极的延长生命也是情理之中。
　　毕竟帝王在他心中从来都不是神圣的。
　　而这种情节他在以前的小说中可是看过很多次，自然不会太意外。
　　他奇怪的是夏乾告诉他这些的用意，虽然自己现在掌控着他的生死，但又没逼他交出所有秘密。
　　于是他便直接问道：“你为何告诉我这些？”
　　“我想让你揭发帝王的真面目！”
　　夏乾的声音突然变得愤怒，低沉至极的说道。
　　“前面爱的越是深沉，被背叛后就会越是愤怒啊。”
　　周浩然心中吐槽道。
　　当一直敬重的帝王在他心中的形象轰然倒塌之时，不可避免的就会出现被整个世界所欺骗的愤怒之感。
　　夏乾说完脸色变换的极其复杂，似乎陷入到回忆之中。
　　他一个堂堂八阶强者，意志何其坚定，如此愤怒的原因自然不可能是只因为被帝王欺骗。
　　更加因为被帝王吸取生命的一位八阶强者是他的至交好友，也正是这位好友的失踪，才让他暗中调查，以至于发现了这些秘密。
　　然而当他将这些告诉给他最信任的几位队员之时，却直接被他们出卖！
　　不过这些他自然不会说出来，这些只不过是他个人的仇恨。
　　说出来让人同情这种事，可不是他夏乾的风格！
　　“如果你答应，那么即使没有血丹，金公子也将得到我的效忠。”
　　最后，夏乾平静的说道，这是他唯一能给的东西。
　　“呵呵，帝王是什么人，你觉得我能做到？”
　　周浩然却没有答应，而是笑着问道。
　　“不觉得，我甚至觉得你接下来可能会死于内城九阶的报复之中。”
　　夏乾轻声说道，双眼中透露出一股迷茫：“但冥冥之中似乎又有什么让我去觉得你可以做到。”
　　“既然如此，那何不赌一把呢？
　　毕竟，我已经没有什么可以输的了。”
　　“我只能说你很有眼光。”
　　周浩然故作高深的说道：“回去吧，做好准备，接下来的战斗中，我需要看到你的诚意。”
　　“这么说，你答应了？”
　　夏乾犀利的目光直视眼前的金公子，似乎也没想到他会答应，因为那即将面对的可是帝王。
　　“还记不记得我说过，我恶人帮可是要称霸混乱之地，甚至整个多蒙大陆的！”
　　周浩然微微外放出一丝神识，使得自身看起来更加的高深莫测。
　　夏乾站起身，深深的看了周浩然一眼，然后大步朝门外走去，整个人似乎都变得更有干劲了一般。
　　直到夏乾消失不见，周浩然才吐出一口气，放松下来。
　　在八阶强者面前装逼实在是太累了啊，不过还好，收服了一名得力干将，夏乾这种人做出的承诺自然是一诺千金。
　　至于揭发帝王什么的，帝王竟然敢通缉他，使得自己沦落到如此地步，他迟早有一天会找上门去！
　　提升实力这事已经迫在眉睫了啊，他现在甚至已经有些着急内城的九阶怎么还没找上门来。
　　想着，他便直接释放神识，将其传入这房间墙壁之中，这是血姬教他的方法，只要在这旅店之内，血姬便能感应到。
　　果然，几秒之后，血姬的身影已经出现在他眼前。
　　“金公子。”
　　血姬一出现便双眼透露出欲望，昨晚她可能满意的很呢。
　　“咳咳。”
　　周浩然赶紧假装咳嗽转移话题，一本正经的说道：“通知他们，让他们这几天不准出去，给我全部呆在旅店之中，谁要是敢出去，下个月就没有血丹了。”
　　他必须以最强的实力来迎战即将到来的九阶，不容有一丝意外。
　　那三位可不是普通的七阶，实力强大的很，即使对于九阶也能造成一定的威胁。
　　甚至是王飞，也有可能成为压死骆驼的最后一根稻草！


第178章 到来
　　“多年不曾到这外城，果然依旧如此，垃圾场一般。”
　　“垃圾生活的地方，自然就是垃圾场。”
　　空中，两人浮空而立，看着下方那满是破烂与尸骨的街道，甚至觉得踩上去都是对他们的侮辱。
　　“欧阳老大也太大题小做了，一个小小的恶人帮而已，据说其中最强的也不过八阶，你来便够了，竟然还要让我一起。”
　　赵堂的脸上满是不满。
　　“嘿嘿，那血色旅店的血姬传闻可是美艳的很，你要是没有兴趣，便在这等着，我自己去就行。”
　　孙末脸上露出一丝淫邪。
　　两人虽然都是九阶强者，但如今的年岁也不过是百年而已，算的上九阶中的年轻一辈，心态自然不同于那些老一辈。
　　“能有多美艳？
　　还能比得上我那小娘子不成？”
　　赵堂一脸不屑，不过还是说道：“走吧，赶紧将那什么恶人帮灭了，回内城享受，要是被欧阳老大知道我不出力，他说不得要惩罚于我。”
　　两人不再废话，直接朝血色旅店的地方飞去。
　　。。
　　。旅店中，王飞一脸着急的推开大门，也不停歇，一边上楼一边喊道：“金公子，金公子。”
　　这一嗓子直接将所有人都喊出门外，很是不耐烦的看着王飞。
　　王飞被众多大佬看着也不害怕，实在是事情紧迫，根本没时间害怕，急急说道：“金公子，两位九阶！”
　　这话一出，众人都是脸色一变。
　　唐宇三人也都是聪明之人，自然知道打劫交易市场的事会引来内城的报复。
　　也是做好了迎战九阶的准备，但也没想到会是两位九阶！
　　甚至有让他们直接放弃这里逃命的冲动，纷纷看向那位做主的金公子。
　　不过面具的遮挡让他们看不到任何表情。
　　周浩然自然也是心中震动，一位九阶他可以说是十拿九稳，但是两位那将增加许多变数。
　　然而现在箭已经弦上，不得不发，即使是逃，在这混乱之地之中，也是根本无处可逃。
　　于是，在众人的目光中，他只是微微点头，声音依旧无比淡定的说道：“哪两位九阶？”
　　“悬赏榜四十二位的孙末，九阶暗影系法神，以及三十九位的赵堂，九阶火系法神。
　　两人都曾经是帝国赫赫有名的天才，但却为了资源，不择手段，残杀了许多学院天才。”
　　王飞说道，被周浩然的气场所影响，他也慢慢冷静了下来，甚至觉得区区两位九阶，金公子肯定有办法对付。
　　“这两人我认识，甚至还曾经交过手，不过主要是皇家法师团的九阶与其交手，我只是在旁协助。”
　　一旁，夏乾却是开口说道，这两人也算是帝国臭名昭著的九阶法神了。
　　“孙末擅长偷袭暗杀，曾经有位九阶法神在睡梦中被他暗杀得手，与他对战，旅店内不能有一丝阴影。”
　　身为曾经的皇家法师团队长，他知道的情报自然要比王飞来的详细。
　　“至于赵堂，此人残暴异常，火系魔法攻击力极强，如果战斗起来，必须有人干扰他，不能使其肆无忌惮的释放火系魔法，不然。
　　。。”
　　夏乾不知道这金公子有何底牌，但也知道此战已经是非打不可。
　　“你们三人要跑的话我倒也不拦，好歹还能再活半个多月呢。”
　　周浩然却是看着唐宇三人，淡淡的说道。
　　“金公子放心，恶四誓与恶人帮共存亡。”
　　狗熊最先说道，丝毫没有逃跑的打算。
　　唐宇则是脸色不断变换，似乎内心在做极大的挣扎，过了一会才笑了起来，说道：“说起来，我还没杀过九阶法神，要是能奴役一个九阶恶灵，那我的实力将大增。”
　　“哎，真是苦了老娘了，正好试试老娘新研发的毒吧。”
　　最后，则是黑蜘蛛，脸色难看的说道，要是唐宇走的话，她自然也要走，但如今让她一个人走，她还真没这胆。
　　“呵呵，倒是聪明，放心，区区两位九阶而已，杀了他们正好立我恶人帮威名。”
　　不管心中有没有底，周浩然表面上必须表现的无比自信。
　　果然，几人看到金公子这幅模样，脸上的畏惧之色也是少了许多。
　　说完，周浩然便不再理会众人，直接与血姬进入房中，这一战，血姬是绝对的主力，他需要与她商量一番对策才行！
　　“这便是那血色旅店？”
　　半空中，赵堂有些意外的看着底下。
　　能在这外界看到这等建筑，确实有些出乎意料。
　　“那血姬倒真有几分本事。”
　　孙末说道，这栋血色旅店在外城之人看来，确实没有多大的独特之处。
　　但在他们九阶法神眼中，却是一眼便能看出其不凡。
　　这血色的大阵竟然挡住了他们的精神力，让他们无法感知到里面的一丝情况。
　　“让我先来试试。”
　　赵堂脸色微微认真，庞大的火系元素在他身边不断聚集。
　　不一会儿，一条巨大的火龙在他身边凝聚，咆哮着朝下方冲去，一头撞击在那血色旅店之上。
　　最强的火系地阶魔法-火龙焚天！
　　“轰”的一声，火元素疯狂爆炸，一圈巨大的火环朝四周肆虐扩散而去，远处几位看热闹的六阶魔导师几乎瞬间就被凭空蒸发。
　　而在血色旅店内部，几人也感受到了那巨大的威力，脸色微变，然后看向血姬的眼神中更加不可思议。
　　如此强大的攻击竟然都没能将这血色旅店破坏。
　　血姬微微一笑，她经营了几百年的家要是这么脆弱，那可真就枉费她活的这上万年了。
　　上万年时间，她将得到的无数好东西全都融入这旅店之内，甚至于这每一片瓦，用的都是地阶材料制成！
　　岂是这么简单能破坏的。
　　血姬微微一挥手，那血色旅店的大门便直接打开。
　　毕竟这旅店还没到坚不可摧的地步，要是那赵堂是个愣头青，一直攻击这旅店，可就糟了。
　　“有趣，看来还得往里面走一遭。”
　　赵堂冷笑一声，自己的一击竟然做了无用功。
　　随后看到那打开的大门，心中顿时怒起，这是在嘲笑自己这个九阶法神吗？
　　“小心点。”
　　孙末倒是皱眉提醒道，随后身影彻底消失不见，没了一点声息。
　　“哼！”
　　赵堂自然知道孙末已经进入了阴影中，他也不再犹豫，身形一闪，便出现在那大门口，而后一步踏入。


第179章 杀九阶
　　一瞬间，整个血色旅店仿佛都活过来一般。
　　血气翻腾，墙壁上竟显现出一张张血色的恐怖脸庞，脸的两旁，一根根血色手臂伸出，挥舞着直接朝刚进门的赵堂而去。
　　而就在上方，一柄雷神之锤显现，在它的照耀下，孙末的身形直接被显现了出来。
　　“哼，雕虫小技。”
　　赵堂怒哼一声，庞大的火焰从他身躯之中迸发而出，那些血臂一触碰到便直接被焚烧殆尽，墙面上，那些血色脸庞纷纷发出痛苦的尖叫声。
　　就连那雷神之锤都无法再落下，直接被火焰全部包裹住，而后消失。
　　孙末再次消失，然而处于暗中的他却微微皱眉，整个旅店内竟没有一丝阴影，全部都是红彤彤的血色。
　　甚至连赵堂的影子都是被血色覆盖。
　　他最大的杀手锏便是化身千万，有阴影的地方便有他的分身，而且每一个分身的攻击力都与主神相同，秒杀寻常八阶不在话下。
　　不过他也仅仅只是有一丝意外罢了，即使无法施展阴影分身，仅凭他自身的实力，也足够对付这恶人帮。
　　然而事情却没有他想象中那般简单，因为他竟然找不到人，此时的旅店之内，竟看不到一个人影。
　　就连刚刚的雷神之锤从何而来都没有迹象。
　　“以为躲起来便可以逃过一劫吗？
　　天真。”
　　赵堂说道，庞大的火系元素再次凝聚。
　　然而就在下一刻，他的脚底下，却突然钻出两根血手，一把抓住他的双脚。
　　这让他刚要施展的魔法一滞，紧接着，墙壁上那些血手再次冲来，同时，二楼的几扇房间门同时打开。
　　房间内，几人都已经准备好自己最强的攻击，就等血姬统一开门，就朝一楼轰去，管他有没有击中目标，闭着眼睛丢魔法就对了。
　　暗中的孙末看到人影正欲闪过去杀人，如果得手，必将有一人死于他的刺杀之下。
　　然而同时打开的门却让他产生了一丝疑虑，因为他不知道先杀哪一个了，而就是这一楞，那些门却已经全部再次关上。
　　一时间，无数的魔法元素在旅店内不断肆虐，一条雷龙冲击向赵堂，绿色的毒充斥着整个大厅，无数的巨石凭空出现，轰隆隆砸向地面。
　　其中还夹杂着水系，木系，冰系，风系各种高阶魔法，威力虽弱了点，但胜在数量种类实在太多，不知道的还以为是有一队魔法小队。
　　而这却是唐宇放牧的邪灵所释放的魔法，他的天阶魔器中，整整奴役了十五位六阶魔导师，此时一股脑的全部放了出来。
　　然而这场面看着震撼莫名，但想要真正对两位九阶法神产生威胁却还是差了一些。
　　果然，那赵堂周身，赫然出现一个火圈，将其整个人都罩在其中，那无数魔法轰击在火圈之上，却无法破入其中分毫。
　　直至所有魔法效果全部消失，火圈散去，里面的赵堂也没有受到一丝伤害。
　　至于孙末更是没有发出一丝声响，依旧看不到任何身影。
　　“哼，一群苍蝇，还真烦人。”
　　赵堂怒道，他的身躯瞬间变大，化作火焰巨人，开始一拳一拳在这旅店内乱砸，他倒要看看能挡住他几拳。
　　血五号房内，唐宇手握着那件书型天阶魔器，十五个邪灵皆在他身边围绕，准备下一轮魔法。
　　他自然不指望能对九阶造成伤害，但这却是金公子的布置。
　　他们几人并不是这次战斗的主力，而是只需要每次开门之时释放魔法，造成干扰的效果便行。
　　至于如何击杀九阶，这也是最大的困难所在。
　　然而那金公子却似乎胸有成足，只说交给他便行。
　　唐宇目前能做的只能是相信那位金公子真有什么强大的底牌。
　　“金公子，还能撑半分钟。”
　　而此时的血六号房之内，周浩然却是坐在桌子旁。
　　随后，房间内响起了血姬的声音。
　　周浩然眼露精光，深吸一口气，慢慢说道：“准备开门吧。”
　　在他身旁，傻强手握地龙枪已经做好的准备，即将使出它最强的一击。
　　房门再次同时开启，如刚才那样一般，又是无数的魔法侵泄而出，这次直接轰击在那火焰巨人身上。
　　但不同于刚才的是，血六号房间内，突然传出一股无比耀眼的金光，格外的引人注目。
　　这一幕，让其他房间内的几人纷纷色变，金公子这是何意，故意引得那孙末攻击吗？
　　果然，这次孙末几乎想都没想，生怕房门再次关闭，便直接被那金光吸引，闪身而去。
　　房门再次关闭，然而几人都清楚，那孙末估计已经进入金公子房内，一时间无比焦急。
　　孙末确实进入了血六号房间，一眼便看到了散发金光的周浩然，心中狞笑一声，一血有了！
　　他已经无比接近那个身影，只要一伸手便能将暗影之刃刺入心脏，然而那个人却似乎依旧没察觉到他的存在。
　　突然之间，孙末感觉到无比强烈的危机感，下一秒，空气中的暗影元素竟全部消失不见，而是全部变成了他无比讨厌的光系元素。
　　而没了暗影元素的掩护，他的身影直接暴露出来。
　　“退！”
　　孙末念头刚起，他就感觉自己的身形突然在一瞬间无法动弹，然而就是着一瞬。
　　在他身后，一柄长枪伴随着咆哮的龙魂轰击在他身上。
　　“怎么可能！”
　　孙末眼神中充满不可思议，然而慢慢的黯淡了下去。
　　周浩然却没有停下，吃球附体之下的他精神力瞬间恢复全盛状态，再次释放出神识按血姬教他的办法，神识进入到孙末的尸体之中，果然，不一会儿，一个无神的孙末小人从他尸体之中漂浮出来。
　　周浩然大喜，拿出一个小瓶子，将这个小人吸入瓶中，这正是血姬交给他的魂瓶。
　　人死后，灵魂只会在尸体中停留几秒钟时间，所以他必须在第一时间捕捉这位九阶法神的灵魂。
　　做完这一切，周浩然才微微松了一口气。
　　刚才那一刻险之又险，他能释放的元素领域空间与时间都有限，必须是在孙末靠近袭击的那一瞬间释放。
　　然而他又无法察觉到孙末的存在，一切都只能靠计算加上直觉。
　　幸好，主角光环依旧保佑着他，抓住了那关键的一秒。
　　而后释放全部神识微微控制了孙末一秒，再配合躲藏在暗处的傻强，才将其一击秒杀。
　　傻强身为僵尸之躯，没有一丝精神力，更可以隐藏自己的亡灵气息，孙末大意之下，又被周浩然吸引，自然发现不了。
　　这所有的计划，哪怕其中一环出了差错，都将让他陷入危机之中。


第180章 赵堂之死
　　外头，化身为火焰巨人的赵堂依旧在那对着旅店狂轰乱炸。
　　他已经感觉到，这旅店已经有所松动，只要将这阵法破坏，这群人挡不住他一拳之威。
　　至于砸在身上的那些魔法，虽然确实能对他造成一丝伤害，但也仅仅只是一丝罢了，他毫不在意。
　　“孙末应该已经得手，倒是被他先抢了人头。”
　　如此想着，赵堂的心头浮现出一丝急迫。
　　两人虽然嘴上说着客气话，但暗地里也是较着劲，想要比比这次谁杀的人多一些。
　　就在下一刻，那扇发着金光的门突然打开，随后一个人影从中飞了出来。
　　赵堂精神力何其灵敏，一瞬就发现那人影正是孙末，然而那道人影却没有一丝生命气息。
　　“孙末死了！”
　　赵堂顿时脸色大变，甚至出现了一霎那的慌乱。
　　这怎么可能！
　　而后，那房间里面，一个无比威严的响彻整个血色旅店之中：“哼，一个小小的九阶也敢刺杀与我，简直是不自量力。”
　　“一群废物，竟然还要本座亲自出手。”
　　“逃！”
　　听到这个声音，赵堂第一时间就产生了逃跑的想法。
　　孙末一个暗影系法神，即使面对比他强大的法神，想要逃跑也是容易，结果现在却被直接斩杀。
　　里面绝对有一个强大的九阶法神，甚至不比欧阳老大弱！
　　难怪，这恶人帮敢打劫交易市场，他们最强的根本不是什么八阶，而是一个无比恐怖的老怪物。
　　赵堂脑海中闪过种种，已经打定注意先逃出去再说。
　　却在这时，那些房门再次打开，无数的魔法轰泄而来。
　　而且这次的房门不再关闭，房间内的几人皆是一脸凝重的走了出来。
　　他们已经接到了金公子的命令，所有人合力击杀赵堂，谁敢不出力，谁就死。
　　而在出来的一瞬间，他们就便看到了孙末的尸体，心中更是震动不已。
　　一个强大无比的九阶法神，竟然真的被金公子斩杀了。
　　夏乾最先反应过来，直接化作一道闪电，冲向那边已经在后退的赵堂，金公子已经展现了他的强大，那么就轮到他展现出自己的诚意了。
　　唐宇三人也是不敢怠慢，开始全力释放魔法，那些小心思全部收了起来。
　　原本以为那所谓的金公子只是占着血姬的强大，用血丹逼迫他们而已，然而此刻，金公子的强大远超他们的想象！
　　只有王飞还呆在房间之中，心中默念金公子英明，他一个弱小的六阶出去，那不就是当炮灰吗？
　　幸好，金公子觉得他还有用，没让他去送死。
　　周浩然则依旧在房间内没有出去，元素领域对暗影系的孙末有奇效，对付赵堂可就没作用了。
　　赵堂不会傻傻的上前贴身攻击他，更不会让他靠近。
　　既然如此，不如继续呆在房中保持神秘强者的姿态。
　　如今血色大阵在血姬的主持下，发挥出最大威力，血色大手不断的攻击着赵堂，每一只手都有七阶元素使的实力。
　　再加上赵堂已经产生怯意。
　　要是在这种情况下，夏乾等人还无法斩杀赵堂，那也太过废物了。
　　如此废物，还不如让赵堂将他们杀了算了，周浩然成立这恶人帮可不是为了做慈善，帮助这些恶人的。
　　果然，此刻的赵堂根本没有一丝战意，满脑子想的都是逃跑，他已经肯定那房间内绝对有一个强大的九阶坐镇。
　　然而阵法不破，他根本出不去，化身为火焰巨人的他只能不顾一切的继续狂乱攻击这旅店。
　　旅店已经开始微微震动，甚至不少瓦片开始掉落，只怕很快就要彻底坍塌。
　　夏乾等人也是着急，要是没能杀了这赵堂，金公子必定会降下惩罚，开始不计消耗的使用精神力，魔法一个接一个的施展。
　　火焰巨人身上的伤口越来越多，不停的流出岩浆一般的血液，不过赵堂根本无暇顾及。
　　“很快，很快就可以出去了，等报告了欧阳老大，带领全部九阶到来，铲平这恶人帮。”
　　却在下一刻，他突然感觉到一阵虚弱，身体差一点栽倒。
　　这时，他才发现，自己身上的血液竟然在不知不觉中流出了大半，脸色大变。
　　这自然是血姬的功劳，战斗开始以来，她一直在全力主持着血色大阵。
　　然而自从赵堂的身上出现伤口开始，血姬的重心便放在那些伤口之上，在她的操控下，那些伤口持续不断的流出血液，量却又刚好控制在赵堂会忽视的程度之上。
　　如果提前被他发现，以他强大的精神力完全可以强行止住血液的流动。
　　而现在当他意思到不对的时候，却已经晚了。
　　所有的成果都在这一刻爆发开来，赵堂根本无法凝聚起大量的精神力，甚至感觉到自己都无法握紧拳头，火焰巨人的形态再也无法保持。
　　他的身体不断的缩小，身上强大的火焰不断的消退，那一个个伤痕之上，血液还在持续不断的往外淌。
　　“要死了吗？”
　　赵堂的意思开始出现模糊。
　　“彭”的一声，一具身体重重的摔在身上。
　　这具身体上，大大小小布满了上百个伤口，这些伤口原本都是不值一提。
　　身为九阶法神，身体的恢复力何其强大，只需一会，这些伤口便能全部愈合。
　　然而却正是这些伤口，成了他死亡的因素。
　　恍惚中，他终于见到了那位传说中的血姬，果然美艳至极，比自己的小娘子美艳多了。
　　还有那位带着面具的神秘强者，气息却如此弱小。
　　果然无比强大，自己竟然完全看不出他的深浅。
　　没想到自己竟然会死在这里。
　　赵堂缓缓闭上了自己的眼睛。
　　“金公子，可否将这人的灵魂赏赐给我。”
　　唐宇的脸色苍白，但却无比恭敬的对着金公子说道。
　　周浩然点了点头，九阶法神的灵魂他已经有了，这赵堂的自然也没用。
　　这次唐宇出了全力，给他倒也无妨。
　　“谢金公子！”
　　唐宇一脸兴奋。
　　这可是一位九阶法神，却即将成为他的邪灵！
　　唐宇拿出那本书型天阶魔器，翻开空白的一页，将其对准赵堂的尸体。
　　突然间，一股无形的吸力产生，那赵堂的灵魂竟直接被吸入那书本中，而那空白的一页上，也出现了赵堂的样子。


第181章 神识之火
　　“你这件魔器倒是有趣。”
　　周浩然看到这一幕，心中倒也有些惊奇。
　　“嘿嘿，金公子，这魔器名叫邪灵图志，唯一的用处便是收入魔法师的灵魂，使其成为奴役的邪恶。”
　　“不过使用消耗也是极大，邪恶的每一次出动都需要消耗我的精神力，以我目前的精神力，只怕只能支撑这九阶邪灵几分钟的战斗。”
　　唐宇直接说道，天阶魔器都是与主人灵魂绑定，他自然不担心宝物被抢。
　　“那也比我持久多了啊，我家那头恶龙几秒就要榨干我了。”
　　周浩然心中默默羡慕。
　　“金公子，这是两位九阶的储物戒指。”
　　一旁，血姬拿着两枚刚刚从尸体上掰下来的戒指说道。
　　“嗯，你先收着。”
　　周浩然说道，他目前的神识也打不开这戒指，而后看了一眼几人，皆是脸色苍白，精神力消耗巨大。
　　这次倒是没有人划水，不过要说贡献除了夏乾之外也没多大，赵堂身上的伤口大部分都是夏乾造成，他的死亡更是血姬一手造成的。
　　“这次两位九阶的阵亡应该会对内城造成一定的威慑，短时间内，不会有九阶直接前来。”
　　周浩然淡淡的说道：“不过试探肯定不会少，恢复精神力之后，我要你们前去壮大我恶人帮，不管用什么办法，我要让外城每个人都觉得我恶人帮无比强大。”
　　九阶法神可不是什么随随便便就能死的人，孙末与赵堂的死亡肯定会让内城的大佬们心生忌惮。
　　尤其是这两人都是死在血色旅店内，怎么死的除了他们几人没人知道。
　　那么在摸清恶人帮虚实之前，应该不会有九阶直接前来剿灭。
　　而周浩然要做的就是让他们摸不清虚实，所以他要扯大皮，让所有人都觉得恶人帮神秘强大，必定有极强之人坐镇。
　　让内城的人不敢轻易来招惹。
　　这段时间极其关键，他要全力修炼提升实力。
　　。。
　　。夜晚，血六号房内，周浩然看着血姬一件一件拿出炼制聚魂丹所需的材料，心中激动。
　　搞了这么多事，终于等到了这一刻。
　　“如何做？”
　　“哼，金公子怎么对我没有如此猴急。”
　　血姬却是不慌不忙的说道，甚至眼神变得迷离，轻轻说道：“金公子，小血的魂也在金公子那里呢。”
　　“少废话，我灵魂修复之后，让你吸三分钟。”
　　周浩然直接说道。
　　你这老妖女心中想的什么我还能不知道？
　　“多谢金公子。”
　　血姬顿时笑脸盈盈，将材料全部交给周浩然，说道：“聚魂丹炼制倒也简单，金公子可知神识之火？”
　　周浩然摇摇头，五行诀中并没有这方面的知识，他只知道灵魂之火，难道神识也可以凝聚出火焰吗？
　　“据我主人所说，灵魂之火为心火，而神识之火则为意火。”
　　血姬顿时化身为一位热辣女教师，对着周浩然教导道：“关于心火，主人倒是没有多说，不过意火却是这世上最强大的火焰之一，不同于火系魔法那种火，意火也被称之为炼化之火。”
　　“意火灼烧万物，同时也是炼化万物，比如这桌子，用意火灼烧便能得到一滴木之精华，不过也仅仅是一滴。”
　　“而如果用意火灼烧人，那么烧到最后人将会变成一缕生命精华。”
　　“这么变态？”
　　周浩然不可思议的说道，竟然还能将人给直接炼化了？
　　“那是自然，而意火也是炼制丹药的最好手段之一。”
　　血姬一脸向往的说道，她无法修炼五行诀，自然也无法生出这神识之火。
　　不等周浩然再问，她便直接说道：“你将神识不断凝聚压缩，当达到顶点的时候，神识之火自然而生，要是没有生出，那便是你神识还不够。”
　　“要是用魔法师的精神力来做比较的话，大概需要八阶元素掌控者强度的神识才能凝聚出神识之火。”
　　“不过，金公子你的神识异于常人，也许六阶便已经足够了。”
　　周浩然点点头，当下便开始尝试。
　　半响之后，脸色苍白的周浩然面前忽的窜出一簇蓝色的小火苗。
　　“还好，没在女人面前丢脸。”
　　周浩然心中松了一口气，此时他的神识已经差不多见底，堪堪凝聚出这神识之火。
　　不过这么一点小火苗只怕烧根毛都费劲吧！
　　“嘻嘻，不愧是金公子，小血就知道你可以的。”
　　血姬在一旁拍手道。
　　周浩然脸色微变，生怕拍手带起的风将这微弱的小火苗给吹灭了。
　　“现在金公子可以将这些材料丢入这神识之火中。”
　　血姬笑着说道。
　　周浩然点点头，这神识之火由他掌控，自然不是风吹便能熄灭的。
　　随后，他按血姬所说，将材料一样一样放入，果然在神识之火的锻造下，那些材料纷纷开始炼化，一点一点变小。
　　“最后将那九阶法神的灵魂丢进去，用神识控制它们融合，至于融合成什么样子，是圆是方，就由金公子您自己了。”
　　一旁，血姬的声音再次传来，周浩然不敢怠慢，赶紧将孙末的灵魂丢人神识之火中。
　　“啊~”冥冥之中，周浩然似乎听到了无比凄厉的惨叫声，然后慢慢小去直至消失。
　　神识之火中，那些材料炼化到最后全都进入了孙末的灵魂小人中，而那小人也在不断的缩小，最后，在周浩然的控制下，变成了一颗圆形的丹药。
　　“呼~”周浩然吐出一口气，感觉到精神极度疲惫，不过总算是成功了。
　　“恭喜金公子。”
　　血姬在一旁开心的道，又可以喝美味可口的血了呢！
　　而且金公子实力一修复，很快就能进阶到七阶，到时候血液更加美味，对她的帮助更大。
　　一想到，血姬便觉得口干舌燥，更不得当场就将周浩然扑倒在地。
　　“嗯，你可以先回去了。”
　　周浩然看到血姬的眼神，一阵哆嗦，赶紧说道：“放心，等我吃了这聚魂丹，将灵魂伤势恢复后，自然会让你吸血。”
　　“现在，我怕我身体扛不住。”
　　“好吧，金公子。”
　　血姬委屈的说道，一脸不舍的消失在房间之中。


第182章 震慑
　　等到血姬消失，周浩然也没有急着吞下聚魂丹。
　　现在的精神状态太差，倒也不急在这一时。
　　半响之后，周浩然的神识已然恢复。
　　当下，他不再犹豫，直接将那枚聚魂丹丢入口中。
　　一瞬间，他便感觉到意识海中的异样，那枚聚魂丹竟直接进入到他的灵魂之体内。
　　而后，灵魂之体中突然迸发出一股吸力，那缕漂浮在外的灵魂碎片果然开始一点点靠近灵魂之体。
　　“真的有效。”
　　周浩然心中兴奋。
　　当那缕灵魂碎片进入到灵魂之体内之时，周浩然浑身一震，只觉得意识海发生一股震荡，而他的灵魂之体，浑身竟散发出一股奇异的光芒。
　　原本一脸迷糊的吃球仿佛被催眠了一般，呆呆的看着，而后疯狂的抱着灵魂之体狂舔起来。
　　这一刻，周浩然便感觉到自己的灵魂已经完整了。
　　甚至有种感觉，自己距离七阶之间只差神识，只要神识足够，他便可以直接踏入七阶。
　　六阶到七阶是一个巨大的槛，有的天才魔法师可以很快达到六阶，却可能一辈子也无法晋升七阶。
　　当魔法师到达六阶巅峰之时，他便需要去感悟魔法元素，这种东西玄而又玄，根本无法靠传授来解决。
　　然而现在，周浩然知道自己的槛已经没了，这就是五行诀的强大之处吗！
　　既然如此，那不如趁此修炼到七阶，他现在的神识距离六阶巅峰只差一丝，应该用不了多久吧！
　　想到就做，周浩然直接开始运起五行诀。
　　一天后，前来吸血的血姬出现在房间内，然而看到正在修炼的周浩然，倒也没有打扰，默默离去。
　　而就在周浩然修炼期间，外面却早已发生了大地震一般。
　　外城无数人看到两位九阶进入到血色旅店之内，原本以为这流传恐怖传说的血色旅店便要化为灰烬。
　　然而一众看热闹的人却迟迟不见两位九阶出来，甚至在这期间只看到这旅店发生了几次微微的震动。
　　随后便没了任何动静。
　　血色旅店依旧坐落在那里，神秘恐怖。
　　就当众人猜测纷纷之时，血色旅店上方，赫然挂出了两具尸体！
　　正是两位九阶的尸体，这一刻，所有人无比震动。
　　恶人帮杀了两位九阶！
　　恶人帮到底是何实力！
　　一时间，外城之内，所有人都在谈论神秘强大的恶人帮，而谈论最多的，自然是那位更加神秘的恶人帮帮主。
　　有人说他是九阶之上的半神级强者，有人说他是上古复活而来的真神，更有人直接说他就是无比神秘的黑暗圣堂大长老，甚至还有人说他是传说中的混乱之主，混乱之地的主人。
　　不过所有传言都有一个相同部分，那就是恶人帮帮主实力强大的可怕！
　　而不少人期待的内城的报复也是迟迟没有动静。
　　在这之后，不断的有人自称加入了恶人帮，恶人帮的势力极具扩大，甚至有一统外城之势。
　　血色旅店中，血六号房间已经整整关闭了半个月时间，依旧没有任何要开启的迹象。
　　唐宇等人询问血姬，却也只能得到金公子正在修炼的答复。
　　此刻，几人却是聚集在一楼大堂中，只因刚刚传来消息。
　　内城的几位大佬对于冒犯恶人帮之事感到极为愧疚，想要用宝物换回两位九阶的尸体，同时当众与恶人帮帮主表达歉意。
　　这自然只是个借口，其真实目的不过是为了探查恶人帮帮主的虚实罢了。
　　“副帮主，不如由您去通报金公子一声？
　　这事如果拒绝，只会显得我恶人帮胆怯了。”
　　唐宇皱着眉说道。
　　关于恶人帮的种种传言自然都是他们传出去的，然而他们自己内心也觉得金公子必定强大无比。
　　“不行，金公子如今正是关键时刻，不能打扰。”
　　血姬直接拒绝道，在场也只有她知道金公子的真实实力，自然不能让金公子去见那些内城的大佬，不然只怕一试探就要穿帮。
　　“金公子这等修为却还要闭关修炼？
　　莫非是在冲击那个境界？”
　　黑蜘蛛有些神秘的问道。
　　血姬却是不回话，只当是默认了。
　　误会的越深越好，她自然是不会去解释。
　　看到血姬的模样，几人脸色顿时露出无比敬重的神情，显然误会更深了一步。
　　“那内城之事该如何解决？”
　　唐宇说道，一直拖着总不是办法。
　　内城也不可能就一直在这试探，试探的不耐烦了真有可能众多九阶一同前来。
　　“依我看，直接不理会便得了，要是他们敢过来，金公子自然会出关。”
　　狗熊一脸无所谓的说道。
　　“那也只能先如此了。”
　　唐宇点点头，确实也没什么办法。
　　他们恶人帮，除了金公子，其他人都没有一点份量，在九阶面前根本没有任何话语权。
　　却在这时，天空之中，突然响起了一片巨大的雷声。
　　一时间，在场众人都感受到了一股恐怖的气息笼罩而来。
　　“有雷系法神来了！”
　　唐宇有些惊恐的说道，这气息，还不是寻常九阶。
　　夏乾更是脸色大变，这雷系波动与他见过的所有雷系魔法都不同，这是什么实力的魔法师，恐怖的可怕。
　　然而最夸张的还要数血姬，脸上竟然出现了从未出现过的畏惧之色，直接大声说道：“你们，速速退出这血色旅店，不要停留。”
　　身影直接消失在原地，出现在血六号房间。
　　几人面面相觑，此时不应该是留在旅店内更为安全吗？
　　但如此神色的血姬是他们从未见过的，可见事情的严重下，当下稍一犹豫，还是决定听从副帮主之言，全部退出了血色旅店。
　　然后，他们便看到血色旅店上空中，一朵闪耀着恐怖雷声的乌云正在凝聚。
　　“这是什么魔法！”
　　这种能量，是他们从未见过的强大，只怕稍一触碰，便能让他们灰飞烟灭。
　　房间之中，周浩然睁开眼，正好看到一脸惊恐的血姬。
　　“发生何事？”
　　周浩然疑惑的问道，现在他只觉神识已到顶点，整个人正在发生蜕变，七阶近在眼前。
　　“金公子，切记，渡雷劫，不可施展魔法之力，只能用神识硬抗！”
　　血姬说完，身影便直接消失在房间中。
　　“渡雷劫？”
　　周浩然不明所以，这是什么意思？
　　下一秒，他的脸色剧变，雷劫要劈他！


第183章 雷劫
　　雷劫，这玩意周浩然自然不会陌生，以前不知道看过多少小说主角各种花式渡劫阶。
　　甚至修炼五行诀后他也做好了以后会渡劫的准备，但从没想过会是现在啊！
　　他不就升个简简单单的七阶吗？
　　他都没做好任何准备，老天爷竟然就要强上他！
　　然而老天爷就是这么霸道，“轰”的一声，一道粗壮的闪电从那乌云中从天而降。
　　强大到能挡住九阶攻击的血色旅店上方直接被劈出一个大洞，将周浩然彻底暴露在闪电之下。
　　周浩然本能一般的想要释放防御魔法，然后血姬的话瞬间在耳边响起，直接呆立当场。
　　“卧槽！”
　　在一声无比憋屈的怒吼声，周浩然整个人被那闪电劈中。
　　猛然间，一股难以言喻的剧痛从身体每一寸角落传递而来。
　　“你TM的不讲武德！”
　　此时的周浩然根本顾不得任何形象问题，直接抱头痛哭。
　　太痛了！
　　深入骨髓！
　　他身上的皮肤已经没有一寸是完好的，全部皮开肉绽，犹如一个血人，恐怖异常。
　　如此多的血要是被血姬看到只怕会疯了不可。
　　幸好血色旅店只是楼顶破了个洞，四周还是完好，其他人根本看不到他的惨状。
　　“金公子，此时雷劫一共有三道！”
　　然而下一秒，血姬的声音从外面突然传来。
　　周浩然微微抬头一看，果然，又一道闪电已经即将酝酿完毕！
　　周浩然瞬间脸色大变，再也顾不得疼痛，强撑着站了起来，调动起全部的神识，如果没有任何准备的再被劈一次，他必死无疑！
　　刹那间，周浩然双手朝天，一面神识化成的金色巨盾出现在双手之上。
　　对于这雷劫他一无所知，既然血姬如此郑重的告知他不能释放魔法，那他只能选择相信。
　　旅店之外，聚集过来的人已经越来越多，不过都只是在远处围观，不敢靠近，毕竟这里可是恶人帮老巢。
　　如此景象他们从未见过，那乌云中蕴含的恐怖威猛离得极远都已经让他们胆寒。
　　而血姬等人则站在旅店外不远处，除了血姬，几人脸上都是惶恐不已。
　　“副帮主，雷劫是什么魔法？”
　　夏乾听到刚才血姬所喊。
　　他身为八阶雷系强者竟然从未听过这等雷系魔法。
　　然而血姬却没有理会他，她此时心中无比自责，竟然没有提前与周浩然说雷劫之事。
　　实在是万年多不曾见过雷劫，她也几乎忘了这事。
　　现在她只能在心中祈祷刚才那番话对周浩然有用。
　　雷劫是修仙者必经之劫，代表着正统，而魔法其实只是变异而来的修炼之术。
　　所以可以说在雷劫眼中，魔法就是旁门左道，修炼魔法之人那就是异端，对于异端，必须灭杀！
　　那么周浩然此时所渡的蜕凡之劫将直接转化成天道之劫，那时，周浩然必死无疑。
　　在所有人震撼惊惧的眼神中，第二道雷悍然劈下，比之第一道更粗更强！
　　“轰”的一声，周浩然只觉得一股强大的能量轰击在神识之盾上。
　　他忍不住再次喷出一口鲜血，双腿差点直接跪下。
　　神识之盾出现了一丝丝裂缝，仿佛下一秒就要破碎一般。
　　“给我顶住！”
　　周浩然怒吼一声，不顾一切的往神识之盾上注入神识。
　　破碎修补破碎修补，金色的神识之盾不断的重复这个过程。
　　幸好，在这个过程之中，那道雷的威力也在不断的被消磨。
　　“差不多了。”
　　周浩然感受了一番上方的压力，一咬牙，直接将神识撤去。
　　后面还有一道雷，他不敢把神识全部消耗在这里。
　　至于让吃球补充，它属于周浩然的亡灵契约生物，不知道属不属于魔法的范畴，但他不敢赌！
　　没了周浩然的加持，神识之盾瞬间破碎，雷电再次轰击到他身上！
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽！”
　　周浩然强撑着让自己不再倒下，口中不断的怒骂着，以此缓解剧痛。
　　三秒钟后，周浩然双手撑倒在地上，不停的喘着粗气，这第二道雷总算是熬过去了。
　　然而很快，他就感觉到头顶一股更强更恐怖的威压传来。
　　此刻的周浩然却是感觉到四周突然全部安静了下来，没有一丝声响，只能听到自己若有若无的呼吸之声。
　　整个世界仿佛只剩下了他与那道即将劈下的雷电。
　　他不由的想起了一句话，一句无比中二的话，然而他却很想将这句话喊出来！
　　天空中，乌云之内甚至闪烁着紫色的光芒，而第三道紫雷终于凝聚而成，从天而降。
　　划过天空的瞬间，空间似乎都出现了裂缝！
　　“我命由我不由天！”
　　却在突然之间，血姬无比担忧的眼神中，一道充满霸气的声音从旅店内传出。
　　而后，一道金色光芒从旅店之内冲天而起，化作一把金色巨剑，直指那道劈下的闪电。
　　半空中，紫色与金色碰撞的瞬间，爆发出无比强大的能量，如狂风般朝四周扩散。
　　“快撤！”
　　这一幕，让血姬脸露惊色，急吼道，身形直接消失在原地。
　　然而不用她多说，夏乾等人也是汗毛直立，只觉得一股毁灭的能量朝他们而来。
　　刹那间，几人全部以最快的速度往外撤去，夏乾甚至直接化作一道闪电，同时还不忘一把抓住王飞。
　　而就在他们后撤的下一秒，那股能量就呼啸而过，所到之处，寸草不生！
　　直到很远，夏乾才停了下来，他的手中，王飞因为速度太快已经晕了过来，不过好歹也是六阶魔导师，身体倒是没有大碍。
　　“这是禁咒吗？”
　　夏乾的心中，不由的冒出这个想法，他往那边看去，已经出现了一个巨大无比的空荡荡之地，血色旅店也已经不复存在，上面曾经的任何东西都化为灰烬。
　　空地之中，一道身影双手朝天，那金色的巨剑正握在他的手中。
　　“这是神吗！”
　　这一刻，不只是他，看到这场景的所有人都不由的冒出这想法。
　　然而就在所有人震惊的眼神中，那道金色巨剑开始出现裂缝破碎，最后直接化为乌有。
　　而那道紫雷却依旧存在，轰然而下，直接劈到那道身影身上。
　　“卧槽尼玛的老天！”
　　一时间，一声怒骂声响彻天地。
　　而后在雷电的沐浴之下，那道身影直直的倒在地上！


第184章 天道奖励
　　“结束了吗？”
　　天空中的乌云散去，然而却依旧不敢有人靠近。
　　实在是刚才那一幕实在是太过恐怖，让所有人都心生畏惧。
　　就连血姬都眉头紧皱，看着那道倒在地上的身影。
　　以前的主人渡劫都是硬抗，而这周浩然竟然直接攻击那紫雷，这种情况她也不曾听说，甚至都不知道此刻的周浩然是生是死，离得太远，无法感知。
　　而此时的周浩然却是仰天躺在地上，静静的看着那乌云消失。
　　他只觉得自己身上的每一块骨头似乎都已经破碎，连动一下手指头都困难至极。
　　意识海中也是一片空荡，甚至连吃球都不见了身影，想恢复精神力都做不到。
　　这时候，只怕来个普通人，都能一刀了结了他。
　　“TM的这小东西不会被雷给劈没了吧，怎么别人都是渡完劫成仙，自己就渡成了个废人！”
　　却在下一秒，天空中又是一朵云凝聚，周浩然瞬间傻眼。
　　自己不就骂了一句，有必要赶尽杀绝吗？
　　然而这却不是一朵乌云，而是一朵彩色的云朵。
　　远处的血姬看到这一幕更是惊住了，她曾听以前的主人与她说过一些关于雷劫的隐秘。
　　其实雷劫并不是什么惩罚，而是天道对于修者的考验。
　　天道无情，对于它来说，不合格的修者自然就要直接轰杀，因为他们不配修炼。
　　只有通过天道的考验才配拥有更高的修为。
　　而对于极为优秀者，通过考验之后，天道甚至会降下奖励。
　　那道彩云便是天道奖励，连她主人都没有资格拥有的奖励！
　　于是在周浩然呆滞的眼神中，彩云突然降下一束彩色光芒，将他整个人笼罩。
　　一瞬间，周浩然便感受到一种从未体验过的舒服，身上的所有伤以不可思议的速度恢复，浑身的疼痛全部消失。
　　意识海中，神识犹如海水般涌入，填满之后，还在不断的继续扩张。
　　那道彩光，甚至照到了他的灵魂之体上。
　　直到十秒之后，那彩光才从他身上慢慢消退，天上的彩云在散去。
　　“天爷爷，您怎么走了，我还要。”
　　周浩然一脸不舍得说道。
　　然而等了半天，那朵彩云也没有出现，周浩然只能作罢。
　　周浩然站了起来，忍不住对自己发出一声惊叹：“实在是太强大了。”
　　此刻他的身体之中，每一寸肌肤，每一块肌肉，都无比完美，前所未有的强大。
　　只觉得自己能拳打九阶，脚踢半神，当然也只是想想罢了。
　　他缓缓张开双手，身体慢慢漂浮起来，神识不由自主的散开开来，形成金光包裹住他。
　　这一刻，他觉得自己是这片天地的神！
　　而吃球也突然出现在意识海中，无比兴奋的开始原地打滚。
　　香香的变成超级香香的了。
　　“你刚才躲哪去了？”
　　看到它，周浩然也有些愤怒，这小家伙莫非只能同享福，不能共患难不成。
　　“刚才，好可怕，好可怕，吃球不能被发现，被发现就直接没了。”
　　吃球却后怕的说道，声音颤颤微微。
　　“被发现，是不能被那雷劫发现的意思吗？”
　　周浩然心中疑惑，这小圆球到底什么来头。
　　摇摇头，不再去想，还是继续散发金光，享受这时刻吧。
　　远处，所有人都看到了那个半空中闪耀着金光的人。
　　“真神降临了，这是上天派来救赎我们这些罪人的啊。”
　　突然之间，一个老者老泪纵横，竟直接跪倒在地，对着空中那金人不停的叩拜。
　　老者曾经也是位杀人无数的恶人，年老之后心中的愧疚却是越来越多，此刻看到这一幕，所有的悔恨都爆发开来。
　　其他人自然不会信他这番话，却也不敢说话，那道身影令他们心生恐惧。
　　“那是我恶人帮帮主，我终于明白过来金公子为何要成立恶人帮了。”
　　这时，刚醒过来的王飞却是突然说道，一脸虔诚：“我们这些人身负罪孽，本就应该被直接灭杀，然而金公子慈悲为怀，决定给我们一个机会，于是化身为恶人帮帮主金公子。”
　　“想要救赎于我们，让我们放下罪恶，有重新来过的机会。”
　　“那为何要叫恶人帮？”
　　一旁，有人不解的问道。
　　“愚昧，金公子这是在深入地狱，了解地狱，最后再拯救地狱。”
　　王飞严肃的说道。
　　“大师，我悟了，请收我入恶人帮！”
　　“还真TM的有人被忽悠！”
　　夏乾在一旁无语至极，这种瞎扯的话也有人能信。
　　不过混乱之地中本就不是人人都是一心向恶的人。
　　有许多都是被逼无奈才犯下的错，甚至有的直接就是被冤枉的，这些人想要被拯救倒也不奇怪。
　　想着，夏乾直接朝那边而去，他虽然不信什么真神之说，但也极为好奇金公子如今的状态。
　　到了之后，却发现血姬也已经到了，一脸渴望的望着上方的周浩然。
　　“果然，金公子与副帮主之间有不可告人的秘密。”
　　夏乾心中暗道。
　　下一秒，那位极少说话的金hu法也是到来。
　　紧接着，则是唐宇三人，看向空中的金公子心中震撼。
　　至于王飞，正忙着在远处宣传金公子的伟大。
　　周浩然自然感应到几人的到来，不过他却依旧浮在空中，迟迟不肯下来。
　　这种装逼的感觉自然要多享受一会。
　　直到血姬脸上逐渐显露出不耐烦之色，周浩然才不舍得散去金光，缓缓落在地上。
　　几人立刻围绕了上来。
　　“刚才在修为上偶有所得，于是便验证了一番，你们无须惊讶。”
　　周浩然一脸淡然的看着几人，说道。
　　“恶二能否斗胆问一句，金公子是半神之境？”
　　唐宇小心翼翼的问道，此刻的他只感觉到金公子身上没有任何气息。
　　而这才更加可怕。
　　“半神？”
　　周浩然摇摇头，语气轻蔑的说道：“小道罢了。”
　　在五行诀面前，半神什么的确实只是歪门邪道。
　　不过他虽然说的随意，但真来了半神，只怕直接吊打他。
　　他现在的真实实力，自我感觉的话应该在八阶之上，但还没到九阶，应该与夏乾相当。
　　正当他自得之时，血姬却是双眼发光的望着他，眼神中散发着饿狼般的光芒，说道：“金公子，这间血色旅店可是我花了无数心思，上百年时间打造的呢。”
　　“咳咳。”
　　周浩然顿时气势一弱，故作镇定的说道：“这个本公子自然会补偿与你。”


第185章 旱魃
　　“副帮主，您放心，我恶四是土系元素使，分分钟给您重建好。”
　　却在这时，狗熊在一旁说道，一副邀功的模样。
　　然而他却感受到来自副帮主深深的杀意，不由的浑身一震，是自己说错话了吗？
　　“对对对，土系元素使造个房子那不是简单的很，土木工程，还差个木系的，金叔，你去抓个木系的魔法师过来。”
　　周浩然赶紧点头道，倒不是为了逃避血姬什么，而是重建旅店很有必要啊，堂堂恶人帮帮主总不能露宿街头。
　　“嗯哼，其实不瞒金公子，我原本修的便是木系魔法。”
　　然而不等傻强前去抓人，唐宇却是上前一步说道。
　　周浩然一脸震惊的看向唐宇。
　　这唐宇一直以来都是用邪恶图志中各系邪灵对战，展现出各种魔法系，周浩然还真没见过他自身释放的是什么魔法！
　　震惊过后，周浩然直接说道：“很好，恶二，恶四，我命你们速速重建血色旅店。”
　　然后在周浩然目瞪口呆之中，一幢建筑以肉眼可见的速度成型，仅仅半天功夫，周浩然眼前便再次出现了血色旅店的样子。
　　不过也只是形状相似而已，里面的各种布置，阵法却不是一朝一夕就能完成的了。
　　“干得不错。”
　　周浩然点点头以示鼓励，没想到魔法师干起建筑来也是一把好手。
　　“对了，金公子，内城传来消息，几位老大想要见您一面。”
　　唐宇犹豫了一番，还是直接说道。
　　此时的金公子已经让他完全看不透，实力上根本无从猜测。
　　至于什么所谓的真神，半神，他倒是不觉得。
　　要知道多蒙大陆近万年下来，实力突破九阶达到半神的也仅有帝王一人，现在还要加上一个黑暗圣堂大长老。
　　金公子真要是半神那就是多蒙大陆最强的三人之一，怎么可能陪他们在这里搞这些。
　　救赎恶人什么的傻子才会信。
　　嗯，恶四就是傻子之一，此时的他看向金公子的眼神已经敬若神明。
　　“那便让他们来好了，本公子在这里等着。”
　　周浩然感受了一番意识海中浩浩荡荡的神识，霸气的说道，直接朝旅店内走去。
　　要是来找茬，大不了关门放龙！
　　旅店内布局与以前一样，也是一片红色，但却少了那股血腥刺激的味道。
　　依旧是血六号房间，周浩然直接走了进去，后头，傻强也跟着，再然后，一脸急迫的血姬也是扭着腰进入，然后关上房门。
　　“金公子与副帮主这是？”
　　黑蜘蛛一脸坏笑的看着那房间，说道，仿佛知道了什么惊天秘密一般。
　　夏乾点了点头，说道：“副帮主这容貌身段倒也配得上金公子了，这事我们几人知道便行了，不可到处去说，省的金公子不高兴。”
　　“那是自然。”
　　几人点点头。
　　“咦，那金hu法进去是何意？”
　　然而，狗熊却是一脸天真的说道。
　　唐宇仿佛突然想到了什么一般，他初见金公子之时，可是见到他们三个男人从房里出来的，一时忍不住出声道：“金公子是男女通吃！”
　　一时间，在场的三男一女面面相觑，忍不住感到一阵害怕。
　　要是金公子对他们怎么样怎么样，那他们到底应该怎么样！
　　房间内，周浩然要是知道外面几人的想法，只怕当场就要暴走不可。
　　这旅店中没有了阵法，房间内自然就不是独立的空间，不过周浩然已经将神识覆盖整个房间，即使九阶也无法感知到房间内的情况。
　　然而此时的他却已经被血姬按到在墙边，一点都没有刚才在外面的王霸之气。
　　“那个，能不能让我先缓一缓？”
　　周浩然弱弱的问道。
　　“不行，我现在就要！”
　　血姬舔了舔嘴唇，无比强势。
　　“那行吧，我自己来。”
　　周浩然认命了一般，没想到如今的他还是反抗不了这老妖女。
　　周浩然熟练的割破自己的手臂，将其伸了过去，看到血姬那如狼般的眼神，忍不住说道：“你轻点。”
　　然而血姬已经什么都听不见去了，脑子里全是周浩然的血液，直接抱起手臂一阵狂吸。
　　“嗯~”血姬发出一声无比满足的声音，这滋味她已经多久多久没有感受过了。
　　而随着血液不断的进入到血姬体内，她身上的气息也开始不断的变换。
　　三分钟后，血姬依旧没有要停下来的意思。
　　周浩然一咬牙，继续坚持，如今更加的强大的自己理应更加持久一些！
　　又是过了三分钟，血姬终于停了下来，满意的打了个饱嗝，脸上无比通红，看到脸色苍白，摇摇欲坠的周浩然，才有些不好意思的说道：“哎呀，小血一时忍不住，让金公子伤身了。”
　　“没事。”
　　周浩然强撑着不让自己倒下，问道：“你进阶到九阶了吗？”
　　“小血感觉已经到了关键，再吸一次应该可以到达九阶。”
　　血姬沉思了一会，说道。
　　“再来。”
　　听到这，周浩然再次伸出手臂。
　　九阶的血姬实力将发生蜕变，对他的帮助将会极大，以后再遇到九阶法神也不需要那般装神弄鬼的才能解决。
　　现在痛苦一些都是值得的。
　　“嘻嘻，九阶哪是那么容易的，小血现在体内已经饱和了，要消化之后才能再次吸收，金公子还是好好休息一番吧。”
　　血姬笑着说道，身形直接消失在房间内，这没了血色大阵可是让她极不习惯，接下来还有的忙呢。
　　“主人，您还扛得住吗？”
　　血姬走后，傻强走了过来，一脸渴望的说道。
　　“没事，我行的，你来吧。”
　　经过了这么多次，周浩然自然已经做好了先满足血姬再满足傻强的准备。
　　他倒也是清楚，修行五行诀的他体内的血液中都是充满灵气，对傻强的帮助也是极大。
　　而渡过雷劫之后，他现在应该就是五行诀中记载的蜕凡境，蜕去了凡人之体，对傻强的帮助应该更大。
　　果然，傻强将那杯周浩然挤出的血液喝掉之后，浑身竟开始散发出阵阵黑色的尸气。
　　很快，它整个人都被黑雾所包裹住，连周浩然都无法看清里面的情况。
　　黑雾不断翻滚整整持续了五分钟才慢慢散去，露出里面的傻强。
　　此刻的傻强与刚才模样虽然没多大变化，但气势已经完全不同。
　　他现在是！
　　七阶-旱魃！


第186章 试探
　　“我想起我是如何死亡的了！”
　　傻强突然睁开眼，说道。
　　“怎么死的？”
　　周浩然对傻强的身世也颇为好奇，问道。
　　“被我最好的兄弟害死的。”
　　傻强说完，一向面无表情的他竟然流露出无比的愤怒之色。
　　“靠，真TM的狗血。”
　　周浩然内心吐槽，这种戏码不是那些狗血影视剧中的常见操作吗？
　　没想到傻强也是其中的主角之一。
　　他瞬间失去了探究的欲望，无非是为了权力，力量什么的，傻强的兄弟背叛了他这位前任战神殿殿主之类的俗套剧情。
　　不过作为自己的小弟，傻强要是想报仇什么的周浩然自然全力支持！
　　傻强愤怒之后却是平静了下来，不再多说。
　　身为一个曾经的超级大佬，这种事他自然不会多说。
　　而且他的记忆也还是不全，只有一些断断续续的片段。
　　。。
　　。内城之中，整整二十一位九阶大佬聚集，绝对是前所未有的场面，甚至于在整个大陆都是难得。
　　而这也是混乱之地能不受帝国威胁的原因，这里的九阶强者实在是太多了，另外还有一众的八阶强者。
　　多蒙大陆悬赏榜上排名前四十三的除了空降的第一，其他全是九阶大佬，死了两位，那也还有四十位。
　　当然这些九阶也并不是全部在这混乱之地，许多艺高人胆大之辈依旧活跃在大陆之上，不屑于躲到这混乱之地来。
　　不过这么多年下来，这内城之中也是汇聚了二十多位九阶强者，绝对是一股强大的势力，要知道黑暗圣堂之中也才仅仅十位长老而已。
　　“昨日那股极强的能量，已经得到证实，确实是那恶人帮帮主金公子所造成的。”
　　说话之人正是悬赏榜第十-石心。
　　“那威力，接近禁咒级别了吧？
　　那金公子什么境界？”
　　“管他什么境界，他在外城搞他的，我们在内城好好的，去招惹他干嘛？”
　　“你怎么知道他不会来这内城？”
　　“来便来了，难不成他还是专门来杀我们的不成，帝王也没这胆子吧。”
　　“那孙末与赵堂死了的事怎么算？”
　　“算什么算，他们俩死了关我们何事。”
　　一时间，一众九阶大佬你一言我一句吵的不可开交。
　　这也是混乱之地最大的问题所在，强者虽多，但是各管各的，根本不可能成为一个组织，要不然只怕会成为帝国最大的威胁所在。
　　“吵什么吵！”
　　却在这时，一个强大的声音在场中响起，直接掀起空气中魔法元素的混乱，一众大佬顿时安静了下来。
　　开口之人便是最强者悬赏榜第二的欧阳疯。
　　他也是头大无比，虽然他是这内城名义上的老大，但确实也仅仅是名义上的而已，一群人根本不可能服从与他。
　　而他虽强，但毕竟还不是半神，自然也没办法直接用实力压服众人。
　　“欧阳老大，那你说怎么办吧？”
　　沉默之后，一人直接说道，姜河，排名第八的强者，也正是对那恶人帮无所谓的几人之一。
　　他一来没有任何争霸之心，二来更不想在别人手下办事，管他什么帮派不帮派的，以他的实力，相信也没谁会无故来招惹他。
　　“那金公子已经发出邀请，你们谁愿意去？”
　　欧阳疯却不理他，直接对着众人说道。
　　他也没想到本以为两位九阶就能轻松解决的小帮派，如今会让他们感到忌惮。
　　最好的办法，自然是这二十一位九阶倾巢而出，即使帝王来了恐怕也要退避三舍。
　　不过这根本不可能，都是些人老成精的人物，万一那金公子还真的有些强大，打起来就算能赢也要死上几个，谁TM的愿意死。
　　果然，欧阳疯说完，没人开口，一个个要么闭目养神，要么眺望远方。
　　才刚去了两位，连尸体都被人家挂门口了，再加上昨天爆发出的那股恐怖能量，这时候谁也不愿意去冒这险。
　　“哎，我去吧，探探那金公子的深浅，顺便问问他来这混乱之地的目的。”
　　欧阳疯身旁，一位老者叹息了一声说道。
　　在场九阶虽然多，但处在九阶巅峰的也只有四位，他正是其中一位，排名第四的暗影系九阶巅峰强者-沈南。
　　“田泽，孙方从，杨起，你们三位与我同去。”
　　他点出的三位都是他自己的亲信，自然不敢拒绝。
　　整整四位九阶，再加上他这位九阶巅峰，如此阵容，想必那金公子再强也不敢如何。
　　“那就辛苦沈老了。”
　　欧阳疯点点头说道，这沈南虽然排名比他低，但无论年龄辈分都比他高，再加上暗影系的神出鬼没，他也是忌惮的很。
　　众人见有沈老出头，也是乐见其成，自然不会反对。
　　。。
　　。外城，在王飞不遗余力的洗脑之下，恶人帮已经招收了一批无脑的忠实信徒。
　　所以当四位九阶法神级强者一出内城之界，消息就已经快速传到了血色旅店之中。
　　听到悬赏榜第四的超级大佬要来，唐宇等人心中何其惊恐，要不是昨天刚刚见识过金公子的神威，只怕当场就要跑路。
　　不过即便如此，也是忐忑不已，就连夏乾都忍不住有一些紧张，那可是以前他们皇家法师团团长都要忌惮的人物。
　　“沈南，暗影系九阶巅峰法神，曾经号称多蒙大陆第一刺客法神。”
　　周浩然身旁，王飞将他所能知道的情报不管真的假的一股脑说了出来：“大概五百多年以前，大陆上出现了一个刺客组织，极其可怕。”
　　“传说其首领便是沈南，他曾刺杀当年的皇家法师团副团长成功，惹的帝王大怒，亲自出手剿灭，那也是帝王最近的一次出手，不过刺客组织虽然没了，但沈南却是从帝王手下逃生。”
　　“可怕的是那沈南逃生后竟然对帝国展开报复，不断的刺杀一些帝国强者，当时闹得帝国强者人心惶惶。”
　　“后来大约一百多年以前，沈南便在大陆销声匿迹，来到了这混乱之地。”
　　“能在半神级强者手底下逃生，还真有点东西。”
　　周浩然点点头，在心中嘀咕了一声，到时候即使老龙出场，只怕也留不下他，有点棘手啊。


第187章 狐假虎威
　　而就在旅店内众人正襟危坐之时，外面已经传来声音：“金公子，前些日子我内城之人与贵帮发生了一些误会，我沈南此次前来，正是来消除误会。”
　　“有何误会？
　　两位小小的九阶胆敢前来刺杀本尊，本尊便直接出手杀了，你莫非要替他们报仇不成？”
　　周浩然也不开门，直接说道，他用神识控制着说话，使自己的声音带着一丝蔑视一切的霸气之感。
　　周浩然虽然实力不是多么强，但论起装逼的功底可是极为深厚，并且花样极多。
　　“金公子说笑了，那两位私自前来打扰，死有余辜。”
　　沈南皱眉说道，这金公子确实有些狂妄，他这等人物前来竟然连门都不让进，要不是有所忌惮，早就直接将这旅店夷为平地。
　　然而，沈南等了半天，依旧没有听到那金公子回话，不得不耐着性子再次开口道：“金公子不请老夫进去坐坐吗？”
　　“不怕死的话那便进来吧。”
　　周浩然开口说话，随手一挥，将大门大开，他心里也清楚，不见到自己这些人是不会善罢甘休的。
　　沈南眯起眼睛，以他的精神力竟然无法感知到里面的情况，沉默了一会，带着身后三人落在地上，直接进入旅店中。
　　既然已经来了，再忌惮也要进去看看。
　　一进门，沈南便看到了为首的那位金公子，带着面具看不清神色，只能从身形上看出比他年轻许多。
　　至于真实年岁，无法判断。
　　金公子身后，则是站着一男一女，那女子他倒也听说过，血姬，至于那男子也是带着面具，却不是那位夏乾。
　　最令他意外的自然是这金公子身上竟没有丝毫强者的气息，仿佛一位普通人。
　　而正是这点，令沈南心中警惕之心大作。
　　这自然是周浩然有意外之，其他人都被他打发进房间了，要是全部人都站在这严阵以待，那不是显得他们气势上弱了。
　　只有显得随意些才能说明恶人帮底气足。
　　周浩然微微一抬手，金色的神识直接化作一张金色桌子两张椅子出现在大厅中。
　　而后，周浩然坐下，一脸淡然的说道：“平时不见客，随意坐。”
　　沈南脸色不动声色，心中却是有些震惊，果然如传闻中一样，金色的能量，而且这化元素为实物的手段也非同一般，竟丝毫看不出任何魔法波动。
　　沈南在椅子上坐下，弄不清楚这金公子的心思，他也不好直接试探，便说道：“金公子施展的可是传说中的金系魔法？”
　　周浩然点点头，也不说话。
　　总之他的策略便是少说话，尽可能的保持神秘，任这老家伙乱猜就行了。
　　“金公子来头不小啊。”
　　沈南笑着拱手说道：“老朽沈南。”
　　然而沈南自我介绍完，却也是不再说话，就那么坐着，似乎在等周浩然先开口。
　　一时间，两人都是坐着不动，场面出人意料的沉默了下来。
　　“我靠！
　　这老头什么意思啊，还想赖着不走了不成！”
　　周浩然心中无比头大，要知道装逼可是很累的，他如今都不敢做大动作。
　　这种老家伙眼光何其毒辣，稍微一点破绽只怕就要被看出端倪。
　　沈南却是淡定，要是这金公子不开口他还真就打算这么坐下去。
　　这般僵持着，要是这金公子真的实力无比强大，怎么可能陪他一直坐着，必定会有下一步动作。
　　到时候就算是这金公子发怒，那也有的说法，他可是什么都没做，你金公子出手那可就是你的不对了。
　　到时候稍微动动手，试探的目的也达到了，就算打不过他还不信跑不掉了。
　　要是这金公子真就这么坐下去，那就说明这公子也是在装模作样，那时他再直接出手也不迟。
　　果然，等了许久，沈南觉得这金公子装的嫌疑很大。
　　“咦，有位老朋友要来，见谅。”
　　就当沈南要出手之时，那金公子却突然战起身来，说道。
　　周浩然也知道再等下去只怕要出事，真打起来，这沈南可不像孙末那么好对付，只怕元素领域的效果也是有限。
　　更别说他身后还有三位比赵堂更加强大的法神。
　　既然寻常手段吓不住这老家伙，周浩然也只能放大招了。
　　以防意外，他直接让吃球先附体到灵魂之体中，而后在神识大量流失下。
　　一道极其恐怖的气息出现在旅店之内。
　　沈南微微色变，这是什么朋友，在他感觉中竟然比欧阳疯还要强上一分，莫不是皇家法师团团长吗？
　　不只是他，就连血姬都无法保持淡定，她怎么不知道周浩然还有这么强大的朋友。
　　此时也只有傻强没有什么变化了，毕竟死亡冥龙也算是它的老大哥了。
　　就在众人震惊的眼神中，一个充满死亡气息的庞大身影出现，直接将刚造好没几天的血色旅店再次撑破。
　　“怎么隔了这么久。”
　　一个略带不满的声音出现在上空，震耳欲聋。
　　周浩然负手而立，一动不动的看着死亡冥龙的身影，然而他其实在死亡冥龙出现的一瞬间就立刻传音过去：“龙爷爷，龙爷爷，您就假装是我朋友，配合一下小的，先吓唬走这老头，不然小的以后怕没机会为您服务了。”
　　特纳听完刚想开口，便注意到了沈南这位强大的九阶法神。
　　它自己也是九阶巅峰，面对同样是九阶巅峰的沈南自然不敢大意，虽然不至于打不过，但还是准备先看看这小子什么情况。
　　真打起来，它也顾不得那小子的安全。
　　“这人是谁？”
　　特纳直接开口说道，显得极为不耐烦。
　　“这位莫非是亡者之界的亡灵君主-死亡冥龙前辈，在下沈南。”
　　不等周浩然开口，沈南便直接开口说道。
　　此时的他心中别提有多震撼，死亡冥龙这种一界君主级别的存在他自然是听过了，却也从来没有见过。
　　然而这形态这气势除了它还能有谁。
　　不是说亡灵生物无法凭空出现在生者世界的吗？
　　为何死亡冥龙会出现在这里，至于说它是谁的契约生物，这种他完全无法相信。
　　恐怕只有真神才有资格拥有这种奴仆了吧，半神都不行。
　　“哦，沈南？
　　没有听过，想打架吗？”
　　特纳鼻孔中喷出死亡龙息，有些跃跃欲试。


第188章 PY交易
　　“哈哈，冥龙前辈说笑了，既然前辈有事，那我们便先离去。”
　　沈南脸色一变，赶紧说道，打起来他虽然能逃走，但身后这三位只怕要凶多吉少。
　　反正试探的目的已经达到了，能拥有死亡冥龙这等朋友，这金公子自身自然也是非同小可。
　　他需要尽快返回内城，通知众人，这恶人帮，能不招惹便不要招惹。
　　如此想着，他简直逃也似的便带着三人离开。
　　“哈哈，果然还是生者世界的空气新鲜。”
　　已经飞的极远，沈南还能听到死亡冥龙那爽朗的笑声，心中更是震惊，这金公子到底什么来头。
　　“龙爷爷，您可以回去了，我快要坚持不住了啊。”
　　眼看着沈南的气息彻底消失，周浩然赶紧对死亡冥龙传音道。
　　神识消耗的太快了。
　　“哼哼，小子，你帮我当工具龙吗？”
　　特纳回应道，好不容易出来一趟，它自然不会就这么回去。
　　它看得出来，这小子现在还有余力。
　　心中也是有些震惊，这小子现在到底什么境界了，能支撑这么久。
　　一旁，夏乾等人看着上方那恐怖身影瑟瑟发抖，大气都不敢出一声。
　　“咦，这是什么地方，待我去好好逛一逛。”
　　不等这小子说话，特纳直接找了个借口，庞大的身躯在外城之中乱飞，显然不把周浩然榨干不罢休了。
　　“金金金公子，这位是？”
　　直到死亡冥龙的身影飞的远了一点，唐宇才敢上前来，有些忐忑的问道。
　　“当初我曾游历异界，游历到亡者世界的时候恰好遇到了这位死亡冥龙前辈，相谈甚欢，便成了朋友。”
　　周浩然看着在远方快活的恶龙，无比淡定的说道。
　　然而暗地里，他却不断的在求着那恶龙：“龙爷爷，龙爷爷，求求您快回去吧，把我榨干了，我可就费了啊。”
　　“龙爷爷，等下次下次我再强大点，一定让您出来玩个够。”
　　“这次就先饶了我吧。”。
　　。。
　　游历异界！
　　听到这四个字的几人心中大震，这是什么修为才能游历异界！
　　虽然说这混乱之地严格意义上讲也是属于异界，但金公子所指的肯定不是那么简单，一时间，几人开始天马行空的幻想金公子如何如何强大！
　　周浩然自然懒得理他们，他现在已经在消耗吃球的存粮了，再过不久神识耗尽可就要晕倒了。
　　堂堂恶人帮帮主站着站着就晕倒了，那时候他的一切逼可都就白装了！
　　“龙爷爷，我真的真的要不行了。”
　　“你小子可真够烦的。”
　　终于，特纳回应道，实在是这小子跟个苍蝇一般，嗡嗡嗡的一直叫个不停，偏偏通过契约力量的传音，它还不能屏蔽掉。
　　“这次我先回去，你小子记得抓紧来亡者世界一趟，有很重要的事！”
　　说完，特纳的身影便直接消失在天空中。
　　周浩然终于快要松一口气，这恶龙能有什么重要的事。
　　不过如今七阶了，确实要找机会去趟亡者世界，他心心念念的骑龙之梦可还没实现呢。
　　死亡冥龙这恶龙肯定不可能让他骑，还得自己去抓一条。
　　“冥龙前辈只是来看看我这位朋友，你们倒也不必紧张。”
　　周浩然说道。
　　“金公子交友真是广泛呢。”
　　血姬却是上前笑着说道，她自然是不信什么朋友之类的说辞，两个实力相差如此悬殊的存在怎么可能做朋友。
　　只怕里面存在着一些不可告人的PY交易吧。
　　不过她自然不会拆穿，而是阴阳怪气的说道：“倒是可惜了我这血色旅店，昨日我才刚刚将这大阵雏形布置完成，真是费了我好大的劲。”
　　“呵呵，无妨，恶二，恶四，你们两人协助副帮主速速重建旅店。”
　　周浩然淡定的说道，面具下的脸色却是变得痛苦不堪，只觉得手臂隐隐作痛，看来又要大出血了！
　　。。
　　。内城之中，沈南已进入内城便直接飞往欧阳疯所在之地，见面之后迫不及待的将刚才之事全部说出。
　　欧阳疯听完也是脸色凝重，有些不敢置信的问道：“你确定是死亡冥龙？”
　　“不会错的，那绝对是九阶巅峰的存在，而能有如此浓郁死亡气息的九阶巅峰，又是龙型，除了那死亡冥龙，还有哪位？”
　　沈南点点头，说道。
　　“它如何能出现在生者世界中，当时现场有亡灵系法神存在吗？”
　　欧阳疯问道。
　　“没有，亡灵系都多久没出九阶强者了，不可能有的。”
　　沈南直接否定这个猜测，而后说道：“不过，那金公子施展的确实是金系魔法，以我猜测，可能是来自于一个上古神秘家族。”
　　“那等家族，有什么特殊秘法能让亡灵生物避开规则也有可能。”
　　“嗯，你说的有些道理，既然如此，那这金公子只怕更加棘手了。”
　　欧阳疯皱眉道，这种古老家族，指不定就有什么古老强者，最是不好惹。
　　“最近都约束一下吧，暂时少去外城，交易日也先暂时取消。”
　　最终，欧阳疯说道，还是决定井水不犯河水原则。
　　他这等人，修为越高，活的越久，便越怕死！
　　。。
　　。当晚，在新建好的旅店之中，周浩然再次献身，血姬连续两晚的索要差点令他元气大伤。
　　不过收货也是巨大的，血姬终于要晋升成九阶强者，也算是周浩然手下第一位九阶打手。
　　到了这地步，他周浩然在这世界上总算是称得上一方强者。
　　而内城的麻烦也算是解决，接下来，他准备将所有精力全部放在修炼之中，怎么的也得把实力提升到能反抗血姬的地步。
　　要不然总是被血姬强要，他身为男人的尊严何在。
　　然而五行诀一旦修炼起来，周浩然便失去了时间的概念。
　　不知不觉中，时间过去一个多月，如他所料，内城果然不再有任何动作，几乎当外城不存在一般。
　　而此时的外城在王飞的努力下，已经全部是恶人帮的势力，只要不是恶人帮的人，那就是异端，要么滚出混乱之地，要么就被乱魔法砍死！
　　而他王飞，也被众人称为恶人帮传道者！


第189章 魔法咒语
　　内城城门处，此时却是有约莫二十多人排着队伍，这些都是想要进入内城之人。
　　而想要进入内城其实也很简单，就看你的战力有没有到达八阶，不管你何等境界，只要真实战力达到八阶那就有资格进入内城。
　　测试的方法也是极其简单，城门边上有一个巨大的魔镜，只要朝这魔镜全力释放魔法，它便会显示你魔法威力的等级，等级八之上便是通过。
　　在队伍中间位置，两个穿着朴素之人正一前一后等待着队伍前进。
　　这两人正是换了面具，乔装打扮之后的周浩然与傻强。
　　如今外城之中，恶人帮当道，十人中有八人都是带着面具，比如这队伍之中，超过一半的都是带着面具之人。
　　周浩然要进这内城自然是想要进一趟亡者世界。
　　如今的外城虽然在恶人帮的统治下开始一点点有了秩序，但想要搭建通往亡者世界的魔法阵却是痴心妄想。
　　没办法，如今的他想要前往亡者世界的话只能来这内城。
　　这一个月来，他一刻不停的修炼，然而七阶之后他的意识海夸张的极为可怕，连他自己都感受不到极限所在。
　　一个月的时间，他的神识起码涨了一倍之多，然而依旧没有任何填满意识海的迹象。
　　原本他还想着一个月到达八阶，两个月到达九阶，三个月过，直接以无敌之姿出山。
　　到时候，什么帝王，什么黑暗圣堂大长老，他一只手打一个。
　　现在看来，就连八阶之路都是遥遥无期。
　　既然如此，倒不如先把骑龙这个梦想先给实现了。
　　此时周浩然距离城门已经越来越近，前面的人大部分都失败了。
　　毕竟有这个实力的早就在内城之中享受生活了，除了住在血色旅店之中的那几位。
　　那几位要么在外城还有重要之事，要么就是在内城有不可招惹的对头存在，不过这些他们个人的私事，周浩然自然也不会去管。
　　终于轮到周浩然之时，他倒是有些犯难了，首先肯定不能使用金系，不然他的身份立马曝光了，亡灵系也不能用，八阶的亡灵系太引人注目了。
　　想来想去他还是决定模仿火系，毕竟火系地阶魔法他也见识过不少了，模仿起来也是简单。
　　下一秒，周浩然周身瞬间爆发出浓烈的火系能量，自然是他用神识模拟的，不过也引得众人纷纷侧目。
　　光着气势就与前面失败的那些人截然不同啊。
　　“伟大的火焰真神啊，倾听我的祈祷，展现您的愤怒吧，让无处无在的火焰精灵，化作我手中的魔龙，粉碎一切吧，火龙焚天！”
　　在众人期待的目光，周浩然突然念出一大段台词，而后一条咆哮着的火龙从他双手中冲出，直击向那面魔镜而去。
　　以前看魔法小说的时候他就经常吐槽这中念咒语的设定，却也忍不住想要自己来一发。
　　虽然对魔法威力啥的没啥影响，却没想到这么一念，瞬间觉得高大上了起来，装逼感十足啊！
　　艾玛，真香！
　　火龙撞击在那面魔镜上，竟直接被那魔镜吞没，没有出现一丝破损的迹象，不过镜面之上却是荡起一些波纹，而后上面显现出几个字：“强度：八级上等！”
　　“这镜子有点东西啊，承受了一个堪比八阶强者一击的魔法竟然毫发无伤，以后要是带着他，往身前一档！”
　　周浩然想到这，瞬间眼前一亮，看向魔镜的眼神充满贪婪之色。
　　然而，周边的人却是炸开了锅。
　　“八级上等，接近九阶了，这人是谁？”
　　“不认识，是新到混乱之地的人？”
　　“这种实力应该是悬赏榜上的人！”
　　“他刚才念的是什么？
　　似乎能增强魔法的威力，你们记下了吗？”
　　“我记下一些，伟大的火焰真神，后面是什么，快，你们记得哪些，我们合起来，也许这将是改变整个魔法世界的惊天大秘密！”。
　　。。
　　周浩然瞬间无语，自己是不是带起了一股对魔法界很不利的风潮。
　　而后，那魔镜中便射出一束光芒，在周浩然身上做了一个标识，而这标识便是进入内城的通行证。
　　这魔镜与这城门据说不知道是谁设置在此处，很久之前便已经存在，后来才被有些大佬用来区别这内城外城！
　　接下来则是傻强，只见他手握地龙枪，无形的气势爆发开来，竟响起了一声龙吼，下一秒，傻强猛然出枪。
　　又是一条龙的虚影朝那魔镜而去。
　　短短几分钟，这魔镜竟然被双龙调戏。
　　不出所料，傻强的攻击强度也达到了八阶，顺利过关。
　　这一下，周围的人更加震惊了，因为傻强身上可没有任何的魔法气息，那就只有一个可能。
　　“竟然是战者，八阶的战者，我没记错的话应该称呼为战圣吧？”
　　“没错，武器为枪，那便是枪圣，八阶的战者，整个大陆都没几个，这两人到底是谁。”
　　相对于魔法师来说，战者一道虽然没啥门槛，几乎适合所有人，但能走到四阶以上的就已经极难，更别说八阶！
　　但也并不是没有，甚至与多蒙大陆中还存在着一个战神殿，据说其殿主可是九阶战神，战力之强，只在帝王之下！
　　周浩然自然懒得理睬他们，与傻强两人同时迈入那道白光一般的城门，消失在原地。
　　“一个神秘的火系魔法师加一个八阶枪圣，大陆上有这样的人吗？”
　　“以前不曾见过，应该确实是刚到这混乱之地。”
　　“嗯，我要向王传道使汇报这个消息，到了我恶人帮的地盘，竟然敢不打招呼。”。
　　。。
　　一进入内城，周浩然甚至怀疑自己是不是出现了幻觉，这确定是那个混乱之地吗？
　　虽然比不上天帝城，但比之圣风城却要好上许多。
　　只不过就是冷清了一些，没有普通城池那般热闹，不过街上倒也能看到几人。
　　“怎么还有普通人？”
　　周浩然惊奇道，他还以为这里面全都是八阶以上的大佬，却不想到连普通人都有。
　　“城内之人为了乐趣特意抓来的，有些甚至几辈都生活在这里，这些人出不了这城门一步！”
　　傻强说道，他如今能记起的东西已经越来越清晰。


第190章 巫皇
　　周浩然听完却是沉默了下来，却不由想起了那位前辈。
　　对于有些大人物来说，这些人可能就是些玩具，NPC。
　　不过他也不会自诩圣人，要去解救他们什么的，毕竟他自己如今都是活的艰难。
　　“那往亡者世界传送阵的话应该怎么走？”
　　周浩然突然也失去了游历这内城的兴趣，便直接对傻强问道。
　　“如果没变的话，应该是这边。”
　　傻强说完便朝一个方向走去。
　　“咦，你曾经也到过这混乱之地吗？”
　　周浩然却有些好奇，傻强的样子似乎对这里很是熟悉一般。
　　傻强点点头，却也不愿多说，似乎是一些不堪回首的往事。
　　既然如此，周浩然也不会多问，如今的他早就没有将傻强当做一个亡灵生物，一个他的打手一般，而是一个活生生的人存在。
　　虽然名义上傻强是自己的奴仆，但他会给傻强应该有的尊重。
　　很快，两人便到了一座宫殿之前。
　　里面，却正是一些异界传送阵入口处，周浩然也没想到，一个混乱之地竟然还真的什么都有。
　　他甚至还看到了元素秘境之类的存在。
　　而这些传送阵自然也不是让你白使用的，像前往亡灵世界的魔法阵竟然需要交纳一件地阶魔器的价值，简直就是抢劫一般。
　　不过幸好，如今的周浩然什么都缺，就是不缺魔器。
　　很是爽快的将两件地阶魔器交给一旁看守的一位九阶法神，两人直接踏上了前往亡者世界的传送阵。
　　时隔数月，周浩然终于再次到了这亡者之界，甚至有种莫名的亲切感。
　　“多么新鲜的空气啊。”
　　周浩然忍不住感叹出声，便将旺财也召唤了出来。
　　如今的旺财在亡灵结晶不断的喂食之下，已经再次晋升为六阶骷髅王，然而与周浩然之间却只能进行一些简单的交流。
　　“旺财，咬它！”
　　周浩然突然看到前方的一头二阶幽灵狼，忽然一些记忆涌上心头，忍不住便发出命令道。
　　还记得他跟旺财砍的第一只亡灵生物便是幽灵狼，那时候的旺财可是傲娇的很。
　　然而现在，这啥骷髅竟然真的完全服从主人的命令，冲上去一把抓住那头幽灵狼，一口咬下去。
　　那头可怜的幽灵狼哪反抗的了六阶的骷髅王，竟被旺财硬生生的一块一块咬下来，直接分尸成一堆碎片，惨不忍睹！
　　这场面，周浩然简直没眼看。
　　“嗯，等它恢复意识，我会将这一幕完完整整的说给它听。”
　　一旁，傻强坏笑着说道。
　　“那对它太残忍了，刚刚恢复的意识只怕马上就要再次昏迷吧。”
　　周浩然嘴上说着残忍，脸上却是一脸期待的神情。
　　旺财咬死了那只幽灵狼，昂首阔步的走了回来，一脸的邀功模样，丝毫不知道眼前这两人的龌龊心思。
　　“旺财，你觉得哪个地方有龙型亡灵生物。”
　　反正也是没有方向，周浩然索性让旺财随便指个方向。
　　然而旺财还真指了个方向，正是周浩然的身后。
　　周浩然还没转身，便已经感觉到身后一股强大熟悉的气息已经传来，还有那标志性的龙吼声：“小子，你终于来了，老龙等你很久了。”
　　“龙爷爷，您怎么来了。”
　　周浩然瞬间换上谄媚的语气，转过身说道。
　　“靠，这恶龙TM的怎么阴魂不散了，老子这次的骑龙计划不会又要泡汤了吧。”
　　“你小子还想躲着我？”
　　特纳哪能看不出这小子的心思，瞪大了龙眼说道，只要是在亡者世界中，这小子别想逃出它的龙爪心。
　　“哪有啊，龙爷爷，我这次就是专门来找您的呢。”
　　这是表面上的周浩然。
　　“这恶龙，等我到了九阶，非把它打残了骑上去不可！”
　　这是暗地里的周浩然。
　　“哼哼，既然如此，那就跟我走吧。”
　　特纳才不管这小子愿不愿意，龙爪子一抓，直接将地上的三个小家伙全部抓在爪心中，快速飞走。
　　然而这回，死亡冥龙却没有往老巢里飞，而是飞到了一座黑色的宫殿之处。
　　周浩然也没想到，在这亡者世界中竟然还有这等宫殿存在。
　　“老家伙，快开门，人我给你带来了。”
　　特纳直接大喊道。
　　周浩然瞬间脸色惨白，什么叫人我给你带来了，这恶龙是要把自己当成礼物送给宫殿里的存在吗！
　　下一刻，还不等周浩然想出逃命的办法，那殿门竟然真的开启了。
　　特纳身形缩小了一圈，抓着动弹不得的三人径直飞了进去。
　　宫殿内阴暗无比，死亡之气竟然比外面浓郁了许多倍，周浩然心中忐忑，不知道要被献给哪位大佬。
　　能令死亡冥龙如此对待的，只怕也是亡者世界中的君主之一。
　　果然，特纳直接飞到了一个大堂之中，而大堂上方，竟漂浮着一个身影，周浩然只是看了那身影一眼，便感觉如坠地狱，赶紧低下头。
　　特纳将三人放在地上，对着那身影说道：“老家伙，这就是那小子，我的东西呢？”
　　那黑色身影幽幽的飘了下来，犹如鬼魅，将周浩然从上到下看了个遍，直看的他浑身发抖。
　　“这就是你的契约对象？”
　　黑色身影的声音一出，那附带的死亡之气简直要令周浩然当场窒息。
　　“就是他，我的东西呢？”
　　特纳不满的说道。
　　“给你。”
　　身影不知从何处掏出一个散发着幽暗黑光的球体，扔给死亡冥龙。
　　特纳一拍爪子，龙脸上竟露出痴迷的表情。
　　“我靠！
　　不是吧，这恶龙就为了这么一颗珠子就把我给卖了。”
　　周浩然心中强烈愤怒，早知道自己带个一麻袋黑珠子过来啊。
　　不过他还是弱弱的说道：“龙爷爷，这位爷爷是？”
　　不管是谁，反正叫声爷爷准没错。
　　“哦，这老家伙就是巫皇。”
　　特纳依旧在欣赏着那颗黑珠子，毫不在意的说道。
　　巫皇！
　　周浩然竭力克制住自己当场跑路的冲动，亡者世界两大亡灵君主在眼前，这场面也太TM刺激的点吧。
　　傻强更是直接放弃带着主人逃跑的打算，他开始怀念以前什么都不懂的日子了，不知道害怕，哪像如今，知道眼前这人有多可怕，心中颤抖。
　　至于旺财，在被死亡冥龙抓住的那一瞬间开始，就一直害怕的发抖，此刻更是直接躺在地上，抖个不停！


第191章 旺财归来
　　“哈哈，你小子别怕，这老家伙可不舍得杀你。”
　　“再说，它要杀你，我也不能答应啊。”
　　特纳的目光终于从那黑色珠子中抽离出来，看着周浩然说道，显然心情极好。
　　“这老家伙看我动不动就去生者世界游玩，羡慕了！”
　　巫皇见特纳直接将它的目的说了出来，显得极为不满，差点便要动手。
　　“老家伙你注意点，打起来一不小心把这小子弄死了，可就没地去找另一个了。”
　　特纳赶紧说道，竟还用周浩然做挡箭牌。
　　周浩然眼珠子一转，自然搞清楚了怎么一回事，看来自己的命是没什么大碍了，便抬起头笑着说道：“巫皇爷爷，您想见我，直接找我就好了啊，何必麻烦龙爷爷，您也想去生者世界玩吗？”
　　“叫巫皇便好，不用叫爷爷。”
　　然而那巫皇却是说道，似乎对爷爷这个称呼极为不满，而后直接道：“你现在应该已经七阶了吧？
　　签订契约吧。”
　　它所指的契约自然是联盟契约，死亡冥龙的同款契约。
　　“靠，真当我是旅游用的交通工具了！”
　　周浩然心中愤慨不已，这巫皇身上一片漆黑，连面容都无法看清。
　　还不让叫爷爷，恶龙好歹还是自己名义上的爷爷。
　　突然，周浩然心中一动，再看这巫皇之时，便觉得它浑身上下都散发出一股傲娇的气息，这巫皇不会是个女的吧？
　　亡灵生物分男女的吗？
　　或者说分公母的吗？
　　一时间，周浩然的思绪竟然乱飘起来，要是被巫皇以及死亡冥龙知道这小子在臆测它们的性别，只怕当场就要灭了他。
　　“嗯哼。”
　　特纳看到这小子在那傻愣着不动，然而巫皇身上已经逐渐显露出不耐烦之色，赶紧说道。
　　这巫皇要是发起疯来，连他都有些发怵。
　　周浩然这才回过神来，大着胆子说道：“巫皇大人，这签订契约极为损耗灵魂之力，小的也很是困难，当初，也是在龙爷爷好多件宝物的帮助下才恢复过来。”
　　眼下这情况，不签订契约的话，这巫皇肯定不会善罢甘休，既然已成定局，周浩然自然得要点好处才行。
　　当交通工具也要收费的啊！
　　巫皇沉默了一会，才说道：“本座不像这老龙，对任何宝物都没兴趣，不会收集。”
　　声音依旧那般死气沉沉，也分不出喜怒，更别说性别了。
　　“不过以后你召唤我，本座帮你杀人。”
　　“就这？”
　　周浩然心中有些失望，但也只能认命，杀人这事恶龙也能做的。
　　然而下一秒，巫皇的声音中却突然带着一丝意外，说道：“这小骷髅，我感觉到一丝巫妖的气息。”
　　周浩然瞬间激动了起来，眼前的巫皇那可是身为巫妖王的旺财的老祖宗啊！
　　“巫皇大人，它以前体内确实是巫妖王的灵魂，不过发生了一次自爆，便成了这幅模样，您有办法令它恢复吗？”
　　周浩然充满期望的说道。
　　“本座可以试试。”
　　巫皇说道，它这等人物，自然不会做出白嫖这种事。
　　既然需要周浩然的帮忙，那么作为交换，帮它治好这骷髅倒也合理。
　　巫皇轻轻吐出一口黑气，随后那黑气便直接包裹住躺在地上发抖的旺财。
　　慢慢的，黑气一点点的被旺财吸收。
　　“本座以巫皇之气滋补，它的巫妖王之魂很快便能壮大恢复。”
　　巫皇说道。
　　果然，地上旺财的身体慢慢的不再发抖，双眼中的幽光也越来越有神。
　　这一刻，不只是周浩然，连傻强都死死的盯着这骷髅，眼神中流露出激动之色。
　　下一秒，旺财猛然从地上一跃而起，直接就看到了眼前的周浩然：“哈哈，小子，伟大的罗格大人竟然回来了！”
　　熟悉的小子，熟悉的罗格大人，周浩然心中激荡，要不是场地不对，只怕当场便要泪目。
　　“咦，傻强，没想到你现在都已经七阶了！
　　不过没事，我堂堂八阶巫妖王大人，只要回来了，马上就能超过你。”
　　罗格上前拍了拍傻强健壮的身体，放声大笑道。
　　结果傻强只是伸出手指了指它的后面。
　　“后面，后面怎么了？
　　有什么东西吗？”
　　罗格疑惑的说道，转过头。
　　然后下一秒，就直接瘫坐在地上，瑟瑟发抖。
　　“巫巫巫巫巫巫巫巫巫皇大人，死亡冥龙大人！”
　　罗格怎么也没想到，这位巫妖一族的超级大佬，它还是巫妖王的时候都没资格见到的巫皇，会在这里。
　　更何况，旁边还有一头死亡冥龙。
　　这太TM刺激了！
　　“它已经恢复了，如何？”
　　巫皇却直接不理它，而是看向周浩然。
　　一个小小的八阶巫妖王而已，不值得它多看一眼。
　　“巫皇大人，谢谢。”
　　周浩然无比郑重的说道，然后便直接分出自己的一丝灵魂之火。
　　巫皇见状，身体中也是飘出一点黑色火焰，与周浩然的灵魂之火融合在一起。
　　随后它便知道，契约已成。
　　“下次，你先召唤本座，这老龙已经出去好几次了。”
　　这时候，巫皇的声音才产生明显的波动，显然也是极为行风，对着周浩然说道。
　　“喂，老家伙你说什么！
　　我是这小子的龙爷爷，下次自然还是要召唤我，至于你，等下下次吧。”
　　这下，特纳倒是不爽了，瞪大了龙眼说道。
　　“那就打一架，谁赢了下次就是谁。”
　　巫皇毫不客气的说道。
　　眼看着两位大佬竟然要为了下次谁给自己打打手而大打出手，周浩然瞬间觉得自己有些飘了。
　　不过他还是立马阻止了两位大佬，说道：“龙爷爷，巫皇大人，我可以同时召唤你们两位吗？”
　　这话一出，巫皇与死亡冥龙同时看了过来，特纳更是无比严肃的说道：“你可想清楚了，如果我们两人同时出现，有可能瞬间就会把你的精神力榨干！”
　　同时承受两位亡灵君主的契约之力，就算是强大的九阶法神也不敢如此！
　　“嗯，现在有些困难，不过我觉得我回去再修炼修炼，精神力再多增长增长，应该可以承受。”
　　周浩然说着说着自己也是兴奋了起来。
　　TM的以后谁还敢在自己面前嚣张，召唤两头死亡君主，就问你怕不怕！


第192章 不该做的也做了
　　想到这，周浩然觉得骑龙什么的瞬间不香了，直接兴奋的问道：“龙爷爷，您还认识什么亡灵君主吗？
　　我这还有一个名额！”
　　再来一个，那就是三头亡灵君主，到时候就算是帝王亲临，自己也有一战之力了。
　　至于神识什么的，修炼就是了，他现在发现自己最大的问题就在于神识庞大的吓人，比一般的九阶法神还要强大。
　　然而他无法将这些神识化作战斗力，只知道最简单的神识化物，而现在却出现了一个最好的使用办法。
　　那就是供这些亡灵大佬旅游之用，相信这些大佬绝对非常愿意，顺便帮他打个架什么也是顺便的事。
　　特纳听此也是无语，原本以为这小子会极不愿意，却没想到他竟然还嫌不够。
　　不过这小子的现在的状态连它都有些心惊，上次见面这才过去一个月，精神力却是增长的惊人。
　　照这样下去，他一人的精神力维持三位亡灵君主的出场费也许还真不是做梦，这么一想，特纳眼前也是一亮。
　　它得好好想想哪位亡灵君主家里有又大又圆又黑的珠子。
　　不过即使有它也不会现在就给这小子牵线，如今两头亡灵君主都要轮流出去生者世界活动，那再来一头不是更要等！
　　起码要等他在生者世界玩够了再说，于是它便瞪大了龙眼，说道：“哼！
　　你把我们亡灵君主当成什么了！
　　打手吗？”
　　“嘿嘿，龙爷爷，这怎么可能，我只是觉得您们整天呆在这亡者世界太枯燥乏味了，这不是给您们放松放松吗。”
　　周浩然此时也知道如今自己的命可是金贵的很，说话胆子也是大了起来。
　　死亡冥龙刚想再做做样子发发火，却不曾想一旁的巫皇先是开口了：“亡者世界中共有十位亡灵君主，不过其中有五位与我们不太对付，剩下的三位，自然很是愿意与你签订联盟契约。”
　　这些亡灵君主都是成千上万的存在，一直呆在这毫无生机的亡者世界中，可想而知，前往生者世界的愿望有多强烈。
　　“老家伙，你什么意思？”
　　特纳却是不爽了，这巫皇这么积极，莫非是为了下一次让这小子召唤，要跟自己争宠不成！
　　巫皇却是不理它，继续说道：“不过本座现在倒也不会让它们知道，等你八阶之后，本座会通知它们，那三大亡灵君主都有收集宝物的爱好，你到时可以让它们拿出诚意来，毕竟名额只有一个。”
　　好家伙！
　　连敲诈那三头亡灵君主这活都给这小子想好了。
　　“多谢巫皇大人。”
　　周浩然说道，这事倒也不急。
　　他的神识即使再多，八阶之前估计也不可能同时承受三大亡灵君主的吞噬。
　　“小子，别听这老家伙的，到时候来找你龙爷爷，我保证让它们拿出最好的东西。”
　　特纳直接说道，可不能被巫皇这家伙抢功了。
　　“谢谢龙爷爷，两位放心吧，等我回去了，一有机会就让您们出去透透气。”
　　周浩然哪能不清楚这两位的心思，直接说道。
　　“好了，本座需要休息，你们走吧。”
　　却在这时，巫皇却直接下了逐客令，它本就不喜打交道，该说的说完便是。
　　下一秒，巫皇一挥手，周浩然等人便已经直接出现在宫殿外。
　　“这老家伙，还是这么让龙讨厌！”
　　特纳舒展开它庞大的身躯，直接飞走，还不忘在空中留下一句话：“小子，记得下次先召唤你龙爷爷！”
　　一旁，刚刚苏醒过来的罗格直到现在还是懵的，在强大的老祖宗面前连个声音都不敢发出，此时终于出来，终于松了一口气，弱弱的问旁边的傻强：“我不在的这段时间里，发生了什么吗？”
　　“很多很多事。”
　　傻强看了一眼这小骷髅，说道：“一时半会说不完，不过你只需要知道，你现在才六阶，是最弱的一个，以后要叫我强哥！”
　　“傻大个，你再说一遍试试。”
　　罗格顿时气急，刚要发怒，就看到了傻强那犀利的眼神，似乎下一秒就要将它按倒在地。
　　“完了完了啊，傻强都不傻了！
　　想我堂堂巫妖王罗格竟然沦落到如此地步。”
　　罗格低下头，只能在心中默默哭泣。
　　周浩然也是笑着看这两家伙，实际年龄估计都上千岁了，还是如这般幼稚。
　　不过真好，自己这三人组总算是再次集齐了。
　　随后他拿出一个东西，对着旺财说道：“旺财，你看这是什么？”
　　“七阶的亡灵之心！”
　　罗格瞬间忘掉了刚才的委屈，眼睛一亮，毫不客气的夺了过来，说道：“还是你小子好，还不忘给我准备见面礼物。”
　　“还有呢！”
　　周浩然说道，一颗接着一颗的往外拿。
　　“靠，还有这么多六阶的亡灵结晶，还有七阶的亡灵之心，这是什么！
　　八阶的，你小子这是杀了多少亡灵生物。”
　　罗格彻底疯狂了，两只手抓满了亡灵之心，至于那些亡灵结晶它已经看不上了，任由它们掉在地上。
　　然而下一秒，傻强却突然冲出来，一把将它按到在地上，在罗格一脸懵逼中，抓起地上的一颗亡灵结晶就塞到它嘴巴中。
　　“你你你你干什么？”
　　罗格愣愣的吞下那颗亡灵结晶，说道。
　　“不好意思，习惯了。”
　　傻强却是站了起来，一脸无辜。
　　“习习习习惯了！”
　　罗格脸色大变，一脸惊恐的跳了起来，躲得远远的：“我失去意识这段时间，你到底对我做了什么！”
　　“也没什么，就是时不时把你按到在地上，让你去咬一些亡灵生物啊什么的。”
　　傻强说道，顺便将地上的亡灵结晶给捡了起来。
　　罗格听完只觉得眼前一黑，自己一个堂堂巫妖王，竟然被逼着做出了那种事！
　　悲愤中，它直接将一颗七阶的亡灵之心吞入口中，还哪管它能不能消化，它要强大，它要复仇！
　　然后，七阶亡灵之心的强大能量直接冲击它全身，让它的眼前再次一黑，要不是它的巫妖之魂已经经过巫皇的强化，只怕便再次要失去意识。
　　不过这也让它无法动弹，只能陷入沉睡中全力消化。


第193章 身份曝光
　　周浩然无语，也没想到旺财会这么冲动，不过幸好没事，只能先将它收回契约空间之中。
　　不过这么一来，他要留个位置给将来的亡灵君主大佬，骑龙什么的又是泡汤了。
　　看来，自己是注定做不了骑龙勇士了！
　　。。
　　。血色旅店之中，血姬呆呆的坐在窗前，望着外面的天空出神。
　　金公子离开的第一天，想他！
　　这时，房间的门却响了起来，打扰了她的思念。
　　血姬微微一感应，便知道门外的是王飞那小子。
　　这小子虽然实力弱的可怜，不过做人都是极为聪明，恶人帮壮大这事他功不可没。
　　此时在外城其他人眼中，已经隐隐成为恶人帮除两位帮主之外的第三号人物。
　　“何事？”
　　血姬淡淡的说道，也没有开门的意思。
　　“副帮主，恶三不见了。”
　　门外，王飞却是有些着急的说道。
　　“不见便不见了呗，那黑蜘蛛也许是去哪偷汉子了。”
　　血姬说道，昨日她刚给予这几人血丹，可以撑一个月时间，出去倒也没什么，恶人帮可不限制人自由。
　　“有人撞见，她去内城了。”
　　王飞犹豫了一会，还是说道。
　　其实他也不知道该不该汇报，按理说黑蜘蛛有事去趟内城也没什么，毕竟很多东西外城都没有，只能去内城。
　　但不知为何，他心中隐隐有些不安，自从金公子走后，恶三便有些反常。
　　下一秒，他便看到眼前的门赫然打开，血姬脸色凝重的走了出来，说道：“让所有人回来，我有大事。”
　　片刻后，夏乾，唐宇，狗熊，王飞，再加上血姬五人都已到齐，偏偏少了恶三黑蜘蛛。
　　如今外城全是恶人帮的势力，找个人何其简单，甚至内城之中也有不少眼线在，然而却依旧找不到黑蜘蛛的身影。
　　其他三人也不知何事，不过没见到恶三，再加上血姬如此凝重的脸色，心中也是有些不安。
　　“恶三去了内城。”
　　血姬直接开口说道。
　　“去了内城？”
　　夏乾皱了皱眉头，他也经常去内城，有何不妥之处吗？
　　“我怀疑她是去找内城出卖我恶人帮的信息。”
　　血姬却是说道。
　　“什么！”
　　这话一出，除了王飞，另外三人都有些震惊。
　　说实话，几人好歹也在一起呆了一个多月，感情多多少少都有一点，一时间根本无法相信黑蜘蛛会背叛众人。
　　三人一齐看向血姬，希望她能给出合理的解释，光光只是去了内城，这毫无说服力。
　　“你们可知金公子的真实来历。”
　　血姬没有直接解释，却是说起了金公子。
　　“金公子应该是古老家族的传人吧。”
　　唐宇有些不确定的说道。
　　其他几人也是点点头，这基本上也是众人的共识，使用的金系魔法便是最好的证明，不过听血姬的意思，难道不是吗？
　　在几人的目光中，血姬摇了摇头，而后缓缓说道：“金公子便是如今的悬赏榜第一。”
　　她通过那位金HU法身上的血液判断出去僵尸身份，从而猜测到周浩然的身份。
　　然而却一直忽略了，黑蜘蛛可是毒系魔法师，对于毒她可谓是了如指掌。
　　金HU法将自身的气息隐藏的再好，但它身为僵尸的尸毒却无法完全掩盖掉，就如同尸血一般。
　　既然如此，黑蜘蛛肯定可以嗅到金HU法身上的尸毒，发现它的僵尸身份。
　　再加上上次出现了死亡冥龙，血姬可以肯定，黑蜘蛛已经怀疑周浩然的身份。
　　而夏乾四人听到血姬的话则完全惊呆了，金公子就是悬赏榜排名第一的周浩然！
　　要不是这话出自血姬之口，他们只怕完全会当成一个笑话，就连金公子的脑残粉王飞此时都完全无法淡定下来。
　　“这，这怎么可能，周浩然不是亡灵系的吗？
　　金公子是金系魔法师啊！”
　　夏乾直接提出最大的疑问所在。
　　“这事关金公子的秘密，我也不知道，总之金公子就是周浩然，这毋庸置疑。”
　　血姬强势说道。
　　她才不管这些人如何震惊，现在时间紧迫，她也只能尽快说：“恶三应该是发现了金公子的身份，打算去找内城的那些九阶告密，而金公子如今正好是在内城之中，所以极其危险。”
　　“如今，我给你们两个选择，要么继续跟随金公子，不，是周公子。”
　　“要么，选择离开，我会帮你们解除血丹之毒。”
　　血姬说完，渐渐的看着脸色不断变换的几人。
　　然而她却已经调动起精神力，只要谁敢说出离开二字，那便要当场斩杀！
　　如今九阶的她何其强大，即使是四人中最强的夏乾，在这血色旅店之内，她也能瞬间秒杀。
　　敢背叛周浩然的人，她一个都不会放过！
　　“原来金公子就是悬赏榜第一，果然，他就是来拯救我们这些混乱之地的罪民的啊！
　　要不然帝国为何要通缉他，就算让我死，我也不会离开周公子的。”
　　王飞最先反应过来，一脸潮红，此时的他只觉得能在荣耀榜榜首之人手下做事，与有荣焉，似乎自己身上的传道重担更加重了。
　　而后则是夏乾，他那晚将帝王的秘密都已经说了出来，再加上达成了约定，所以不管金公子是什么身份，他都不可能离开了。
　　于是便一脸轻松的说道：“我觉得这恶一当的还是挺舒服的。”
　　至于恶四，心思更是简单，他可不管谁是谁，谁打服了他，他便跟着谁，显然，从那天起，他就已经拜倒在血姬的“皮鞭”之下。
　　此时唯有唐宇还在犹豫不决，原本的金公子仅仅也只是引起内城那些大佬的忌惮。
　　而如果周浩然的身份一曝光，恐怕所有有实力的人都将对他出手。
　　悬赏榜第一，诱惑力何其之大！
　　那时，恶人帮很有可能与整个世界为敌，这几人难道想不到这层吗！
　　真是头脑简单至极！
　　然而，自己身上的这一件件魔器，邪灵图志中的那头九阶邪灵，可都是金公子给的，自己要做忘恩负义之人吗？
　　他唐宇虽然本就是个杀人无数之辈，但至少也不屑与黑蜘蛛那般人为伍。
　　想通这些，他便笑着说道：“我这恶人，不在恶人帮还能去哪！”


第194章 线索
　　内城，欧阳疯与沈南正坐于大殿之中，这一个月来，他们甚至动用了在混乱之地外的暗子，却依旧不能查明那金公子的身份。
　　这人仿佛就是凭空出现一般。
　　“金系魔法，最近的一次出现都是在五百多年以前了。”
　　沈南说道。
　　“我在帝国那边的人也查阅了所有魔法史书，不曾出现过一个金姓家族。”
　　欧阳疯也是皱眉说道。
　　虽然说恶人帮暂时还没有触及到内城的利益，但这么一位神秘强者在旁边总是让人不安，尤其是还不知这强者的目的。
　　“不过倒是昨日内城来了两名奇怪之人，一位走战者一道的八阶枪圣，以及一位接近九阶的火系魔法师。”
　　沈南说道。
　　欧阳疯作为这内城实际上的掌控者之一，对于内城的所有异像都必须清楚，毕竟这里可是混乱之地。
　　来的都不是寻常之辈。
　　“枪圣？
　　多蒙大陆中有一位枪圣强者吗？”
　　欧阳疯疑惑道，怎么最近混乱之地这么多事。
　　以前可是极少会有新人到来，通缉犯毕竟都是少数。
　　“不清楚，更奇怪的是，这名枪圣以及火系魔法师竟然去了亡者世界！”
　　沈南再次说道，他刚得到消息的时候也是极为疑惑。
　　火系与枪圣，两者跟亡者世界根本不搭边，却为何要去亡者世界。
　　“不去管它，八阶而已，倒也掀不起风浪。”
　　却在这时，一名九阶法神飞了进来，正是沈南的亲信之一。
　　“两位大人，外面有一女子说她知道恶人帮金公子的真实身份，要见两位大人。”
　　“哦？”
　　沈南意外道，刚刚还在讨论，便有人前来：“让她进来。”
　　随后，一名女子走了进来，正是消失的黑蜘蛛。
　　“欧阳老大，沈老大。”
　　“黑蜘蛛，我知道你，恶人帮恶三。”
　　沈南眯着眼睛说道，虽然一个多月时间无法查出那金公子的身份，但其手下的那些人却都被扒的底朝天。
　　这几人都是悬赏榜上的成名人物，自然不可能隐藏的很好。
　　“沈老大好眼力，我正是恶三。”
　　黑蜘蛛一脸谄媚的说道。
　　这下就连欧阳疯都来了兴趣，原本没当回事，毕竟连他们都无法查出那金公子的身份，却不曾想是恶人帮自己人。
　　“那金公子是何人？”
　　欧阳疯直接问道，气势爆发，眼神直逼那黑蜘蛛，若是敢骗他们，当场就让她碎成肉渣。
　　黑蜘蛛瞬间感到呼吸困难，强撑着说道：“我与悬赏榜第十三位的任祝有仇，他曾言若我踏入内城一步，必杀我，我想请两位老大为我做主。”
　　这么多年，她早就受够了外城那破烂的生活，无时无刻不在想着回到内城！
　　“你是在与我们谈条件吗？”
　　欧阳疯冷冷说道，一个八阶哪来的胆子，他的气势陡然增强。
　　“不敢，我只是想在内城活下来而已。”
　　黑蜘蛛身上甚至已经出现了血丝，那是被空间挤压而产生，但却依然说道。
　　“只要你的信息为真，我可以保证，任祝不敢伤你分毫。”
　　就在这时，沈南说道，而后欧阳疯也是撤去了威压。
　　“多谢两位大人。”
　　黑蜘蛛瞬间松了一口气，而后信誓旦旦的说道：“金公子身边那位金HU法，是一只僵尸！”
　　“僵尸?”
　　沈南直接站了起来，说道：“僵尸，亡灵系，死亡冥龙，周浩然！”
　　不愧是老怪物，沈南几乎瞬间就猜到了什么。
　　“周浩然？
　　怎么可能，那金公子不是金系吗？”
　　欧阳疯不解的问道。
　　“那位金HU法刚来之时曾经一枪击杀一名六阶魔导师，用的是战技，而会使用战技的僵尸，普天之下，只有周浩然那只变异僵尸。”
　　“至于为何他会释放金系魔法，也许是某种秘法，也许是天阶魔器的效果，这都不是问题。”
　　“还有昨日进内城的火系魔法师与枪圣，那名枪圣应该就是那头僵尸，而火系魔法师便是周浩然，他既然能释放金系魔法，那么释放火系魔法并不是可不能。”
　　“这也解释了他们为何要去亡者世界，因为他们本来就是一个亡灵法师跟一头亡灵生物！”
　　“一切都说的通了，金公子就是周浩然！”
　　沈南脑中一瞬间闪过无数的信息，然后直接将其中的几个关键信息合在一起。
　　欧阳疯听完沈南的所有分析，也是略显失态的站了起来，没想到一直寻找的人竟然就隐藏在附近！
　　“那头死亡冥龙怎么处理？”
　　欧阳疯直接问道。
　　既然已经知道了周浩然的身份，那么无需废话讨论什么，他必定会出手。
　　“那头死亡君主。”
　　沈南皱眉思索，这事肯定不能让其他九阶法神知道，周浩然可是个超级香饽饽，一旦消息传出去，到时候必定引起大战。
　　所以到时候只能由他跟欧阳疯出手，再加上几位亲信。
　　“按理说，死亡冥龙不可能成为周浩然的契约生物，每一头死亡君主都不可能成为其他人的亡灵生物，那周浩然是如何召唤死亡冥龙的呢，让我想想。”
　　沈南在大厅中边走边思索，脑海中庞大的信息一点点闪过，而后瞬间抓住其中一点。
　　“我想到了一个特殊的契约，传闻中除了亡灵契约外还有一种契约名为联盟契约。”
　　“以契约的力量来抵消规则的惩罚，不过这种契约的契约之力很弱，所以需要魔法师的精神力来弥补。”
　　“这对于魔法师的精神力消耗极大，九阶法神也坚持不了几秒，所以基本上没有出现过，周浩然与那头死亡冥龙签订的很可能是这种契约。”
　　“然而周浩然即使再变态，他的精神力也不可能支撑死亡冥龙太长时间，难怪上次这么着急让我走，原来如此。”
　　“那么我们只需要拖住死亡冥龙一会就行了，周浩然他只不过是在虚张声势，他本身实力不足为虑！”
　　沈南快速的说道，瞬间便分析出了所有的事情。
　　“很好。”
　　欧阳疯笑着说道，对于沈南他一直是最为看重，便是因为他不仅实力强大，更可怕的是他的大脑。
　　如果说智商也分等阶的话，那么沈南必定就是九阶。


第195章 袭击
　　内城传送阵处，三名九阶法神突然到来，将所有人赶走，并且直接封锁了整个传送楼周边三百米范围。
　　随后，欧阳疯亲临，宣布他将征用传送楼一天时间，任何人不得靠近。
　　此事虽然引得许多人不满，但却没人敢反对，这里可是混乱之地，欧阳疯堂堂混乱之地第一强者，自然是想做什么就做什么。
　　你要是敢上前出头，怕不是要被当场灭杀！
　　在这里，实力就是硬道理。
　　传送楼内，欧阳疯与沈南两大强者就坐在此，而他们手下五名亲信九阶则散布在外面，防止其他人进入。
　　“那周浩然今天就会出来，到时我会率先出手，争取乘其不备将他拿下。”
　　沈南说道。
　　让周浩然没时间反应，不给他召唤死亡冥龙的机会，这是最好的结果。
　　不然的话死亡君主的实力还是让他们有些忌惮。
　　他一个九阶顶级暗影系偷袭之下对付一个八阶应该是毫无问题。
　　欧阳疯点点头，说道：“放心，就算出了意外，让死亡冥龙出来了，那周浩然也跑不了！”
　　却在这时，秘境传送阵处一阵亮光闪过，一人出现在楼中。
　　然而还没等他有所反应，欧阳疯便直接朝他凭空一抓。
　　那人竟直接被强大的空间挤压，瞬间爆体而亡，鲜血碎肉飞溅。
　　两人犹如什么都没发生一般，继续盯着那亡者世界传送阵。
　　这时候，不管是谁，只要出现在这里那就是死！
　　亡者世界中，周浩然自然不知道外面整整两位九阶巅峰强者正在入口处蹲他。
　　此时的他就在巫皇的宫殿旁边修炼，反正也不打算抓龙了，他在亡者世界也无事可做，便直接修炼了整整三天时间。
　　他现在恨不得神识天天修炼，不浪费一分一秒时间，争取早日实现带着三大亡灵君主征服世界的远大理想！
　　至于安全性也完全不用担心，这里可是亡灵君主家门口，哪个不长眼的敢过来。
　　一旁则是已经消化完毕的旺财，经过巫皇强化之后的他似乎消化能力也是大增，仅仅一天半时间就将那颗七阶的亡灵之心消化完毕。
　　然而它小骷髅的体质依旧没有改变，这么一颗七阶的亡灵之心竟只让它的气息强了那么一点点，离七阶只怕还有很长一段距离。
　　此时，它正一边啃着手中一颗七阶的亡灵之心，一边不忿的看着傻强，它堂堂巫妖王大人一世英名竟然毁在了一头僵尸手上。
　　至于傻强，则是一副严肃认真的模样，俨然一个认真保护着主人的好手下。
　　“小子，这颗吃完了，给我一颗八阶的。”
　　罗格手一伸，说道。
　　“嗯？
　　你再说一遍？”
　　周浩然连眼睛都不睁，冷冷的说道。
　　“尊敬的主人，请赐予我一颗八阶的亡灵之心吧。”
　　罗格瞬间变脸说道，为了亡灵之心，区区巫妖王的尊严又算的了什么！
　　“这才像话。”
　　周浩然一脸笑意的睁开眼，将亡灵之心抛了过去，说道：“慢点吃，小心消化不良了，你这灵魂再爆一次，可就彻底废了。”
　　罗格却是不理他，狠狠的咬了一口，一个个都就知道欺负它，要知道曾经，它可是最强的一个，这小子事事都要靠自己，然而如今，真是风水轮流转。
　　周浩然摇摇头不去理它，再次进入意识海中，虽然只是三天时间，但他的精神力也比刚进之时增长了一大堆。
　　主要是吃球这家伙，整整一个多月时间都在不遗余力的储存香香，连他都好奇这小家伙到底存了多少。
　　如果不顾一切的话，应该足够两头亡灵君主的出场费了，就是不知道能坚持多久。
　　算了算时间，倒也差不多了，周浩然站起身，说道：“我跟傻强快要回混乱之地了，旺财你暂时还无法现身，先在这里消化亡灵之心吧。”
　　旺财可不像傻强那般能隐藏自身的亡灵气息，而且它这幅骷髅身材也太过显眼，要是被人看见只怕瞬间就能认出。
　　说完直接将剩下的八颗亡灵之心扔在地上，这地方谁敢来抢，也就亡灵君主敢，但亡灵君主看得上这种垃圾吗？
　　“快滚吧！”
　　罗格不耐烦的说道，这两个家伙看这就来气。
　　“巫皇大人，小的这只骷髅便在此修炼，劳烦巫皇大人帮忙照看一二，我必定早些让巫皇大人出去透透气。”
　　说完，他的身影便已经慢慢消失。
　　出现在传送阵之上的一瞬间，周浩然便感到浑身汗毛直立，全身的每一个细胞都在告诉他有极度危险正在靠近。
　　他几乎没有任何犹豫，便直接施展出死神的守护。
　　下一秒，“叮”的一声，他纯黑的身体上发出一点声音，却仿佛什么都没发生一般。
　　但周浩然知道，刚刚他已经挡住了致命的一击，而且那人已经退走。
　　而后，他便看到了那个坐在椅子上霸气至极的身影，这个身影在悬赏榜之上他也见到过。
　　排名第二的九阶巅峰强者-欧阳疯。
　　隐藏在暗中的沈南已经退开周浩然身边，这是他身为决定刺客的职业素养，不管有没有成功，一次只会出一击，一击之后直接退走。
　　实在是这个世界上扮猪吃老虎的人太多，如果退的不及时，也许你刺杀的对象下一秒就能反杀你。
　　然而他此时心中也是充满诧异，没想到他一个九阶巅峰的一击竟然毫无作用，不过他的所有猜测都没错。
　　周浩然现在使用的魔法他不知道，但那股亡灵气息做不了了，金公子必定就是周浩然。
　　而周浩然也根本来不及思考为何欧阳疯会在这里。
　　刚才那致命一击如果没猜错应该就是来自于悬赏榜第四的沈南！
　　两个九阶巅峰的超级大佬要杀他，而时间只剩下几秒。
　　周浩然的大脑飞速运转，几乎瞬间就觉得要呼叫巫皇大人帮忙。
　　死亡冥龙虽然强大，但对方是两个对它同阶的对手，只怕一时半会也奈何不了他们，而外面必定还有其他九阶，更何况，死亡冥龙不可能一直在这拖住这两位。
　　而巫皇则不同，如果死亡冥龙代表的是极致的破坏力，那么巫皇代表的便是极致的神秘，它还有一个称号，那便是诡秘之主！
　　它的手段莫测，也许无法击杀这两个强者，但绝对可以带他逃离这里。


第196章 亡灵君主都是爱打架的吗？
　　而且他们既然敢在这里堵自己，那么肯定想到了死亡冥龙，巫皇更加可以出其不意！
　　种种想法闪过，周浩然已经让吃球附体，只待死神的守护一结束，便呼叫巫皇大人。
　　幸好，为了安全起见，他早已将傻强收回契约空间之中。
　　暗中，还摸不清状况的沈南不敢随意出手，毕竟说到底关于周浩然的实力都是他的猜测，具体如何没人知道。
　　欧阳疯则虽然坐着不动，但实际上已经施展了数次空间压缩，然而那黑色的周浩然竟然毫无反应。
　　很快，十秒一过，一股强大的亡灵气息开始降临。
　　“来了。”
　　欧阳疯心中一动，实际上他也是第一次见死亡冥龙，倒也想试试这亡灵君主的实力。
　　然而下一秒，死灵气息却突然之间全部消失，什么死亡冥龙根本没有出现，仿佛刚才那一刻都只是个玩笑一般。
　　不只是欧阳疯惊愕，就连暗中的沈南都一时间有些茫然，随后有些愤怒，只觉得他们竟然被这小子戏耍了。
　　却在这时，欧阳疯竟看到沈南突然之间从暗处现行，嘴角竟然还有一丝鲜血，无比惊骇，他一个刺客之王竟然被人偷袭了。
　　“小心点，暗中有东西！”
　　沈南直接说道。
　　暗中的自然是巫皇，原本它还在宫殿中期待周浩然何时召唤它，结果就感应到了契约中的力量。
　　心中也是极为满意，这小子倒是很不错，还真是回去的第一时间就放它出去透透风。
　　不过它可不是死亡冥龙那种头脑简单，大大咧咧的家伙，所以在出现的瞬间就发现了场中的不对劲，两个如此强大的家伙可不是随随便便就能无视的。
　　随后很快分析出这小子是遇到死亡威胁了才召唤自己。
　　不过它没有丝毫不满，反而无比的兴奋狂喜，它已经记不清上次出现在生者世界是什么时候了。
　　那令它无比舒畅的新鲜空气简直令它疯狂，当下毫不犹豫就对那个隐藏在暗中的家伙出手。
　　在亡者世界中打来打去也就那么几个人，颇为无趣，而这个家伙竟然还在自己巫皇面前玩这些小把戏，简直可笑。
　　它几乎在瞬间就抓住了沈南的身影，然而身为刺客之王的沈南也不是那么容易对付的，本能般的躲开它致命一击。
　　“有东西？
　　什么东西？”
　　欧阳疯一愣，什么东西竟然在暗中能逼的沈南现身。
　　然而也只是稍一愣神，下一刻在他的身边，空间之力直接爆发，一时间，整个大楼内的空间全部发生扭曲变化。
　　任何在暗中的家伙在他空间系面前都无法躲藏。
　　果然，下一秒，楼之中，就出现了一个虚幻的黑色身影，这身影牢牢护住周浩然不受空间挤压的伤害。
　　“亡灵君主，巫皇！”
　　沈南看到这身影完全失去了九阶应有的沉稳之色，直接惊呼出声。
　　为什么不是死亡冥龙，而是巫皇，难道这周浩然能召唤两只亡灵君主！
　　一瞬间，他的脑海中就闪过无数想法，随后摇摇头，不管如何，此时箭在弦上，已经不得不发。
　　“这是本座身为巫妖一族皇者的守护之力，可保你十分钟无恙，本座去会会这两人。”
　　巫皇随手挥出一道光圈笼罩住周浩然，随后说道，声音中竟然还带着一丝兴奋。
　　周浩然瞬间色变，TM的我叫你出来不是让你打架的，是让你带我逃跑的啊。
　　亡灵君主一个个的都这么不靠谱的吗，而且十分钟，你确定能干掉这两个大家伙吗！
　　然而不等周浩然反对，巫皇的身影已经再次消失。
　　随后，整个大楼之内竟全部被灰色雾气包裹住，变得阴暗腐朽，甚至发出阵阵嘶吼声，仿佛里面藏着无数的厉鬼怨魂。
　　“小心，是巫皇的巫妖空间！”
　　沈南刚说完，他的身影也已经消失，空气中，不时的响起阵阵波动，仿佛两人已经交手数次。
　　欧阳疯自然不会站着不动，双手一握，空气能量以他为中心，不断的朝四周扩散而去，直接将灰雾全部驱散。
　　然而还没等一秒，那灰雾便已经再次卷土重来，欧阳疯所站之处，猛然从地上伸出无数双手，抓住他的脚想要把他往地底下拉。
　　而灰雾之中，更是出现了无数的嘴，直接咬在他的身体上，竟像直接将他生吃一般。
　　更加可怕的是这灰雾还附带着强大的腐蚀能力，不仅腐蚀身体，而且腐蚀精神力。
　　欧阳疯不断的发动空间魔法驱散，然而这些东西仿佛无穷无尽一般，驱散之后瞬间便会再次出现。
　　一时间，巫皇竟隐隐压制住了两位九阶巅峰强者。
　　亡灵君主之强大，可见一般。
　　不过这也只是因为巫皇的手段诡异，两大强者极为不熟悉而已，虽然一时被压制，但两人却丝毫不见受伤，更别说击杀了。
　　“巫皇大人，我坚持不了多久，到时候您一走，我就死定了，您也不希望只出来透气一次吧。”
　　周浩然此时眼前全是灰雾，完全看不清任何情况，心中也是焦急，只能通过契约对那巫皇传音道。
　　“可惜了，本座必须分出精力困住那个更强的家伙，不然这个暗中的家伙必死无疑。”
　　巫皇的声音传来，随后周浩然便感觉自己的身体被什么东西提了一起，朝着楼外飞去。
　　楼内，灰雾慢慢消失不见，露出里面两个脸色铁青的身影。
　　“跑了。”
　　沈南声音冰冷的说道，他刺杀之王的尊严第一次受到了如此严重的打击。
　　“跑不远！”
　　欧阳疯冷哼一声，身影直接消失在原地，留下一句话：“不管是巫皇还是死亡冥龙，都救不了他！”
　　周浩然只觉得浑身无比难受，五脏六腑翻腾不已，身体被空间刮的生疼。
　　巫皇的速度实在太快，周浩然如此强大的身体都承受不住，他甚至都无法开口让巫皇慢点。
　　“对方是空间系强者，不快点可躲不掉。”
　　似乎猜到周到心中所想，巫皇直接说道。
　　果然，身后空气已经响起阵阵波动，快速接近之中。


第197章 沈南！死
　　内城中，所有人都感受到了天空中那三股强大的气息，然而以他们的实力，完全看不到任何状况。
　　也仅仅是极为强大的几个九阶能看清空中三人的身影。
　　“那身影是谁，好强大的亡灵气息，是哪位亡灵君主吗？”
　　姜河脸色凝重的看着上方，他距离九阶巅峰只差一丝，倒也勉强能看清前面的三个身影。
　　后面两个自然认识，但最前面那个却是让他无比心惊，混乱之地不可能有如此强大的亡灵法师，甚至整个多蒙大陆都没有。
　　而在他身边，则是一位长袍老者，悬赏榜排名第五的王鹤。
　　混乱之地中众多九阶强者虽说都称呼欧阳疯一声老大，但私底下却是各顾各的，也有几人结成联盟，他跟姜河便是，两人都是属于不热衷于争斗之人。
　　“那道身影，我曾在一本史书中看到过，如果没记错，应该是亡灵君主之一的巫皇！”
　　王鹤说道。
　　“巫皇！”
　　姜河露出不可思议的神情：“亡灵君主怎么可能出现在生者世界！
　　而且欧阳老大为何追它？”
　　“不清楚，也许跟巫皇手中的那个人有关。”
　　王鹤摇了摇头道。
　　不过不管为了什么，他们两人都不会参与其中，此时也不过是看看热闹，内城之中很久没有此等战斗发生了。
　　空中，周浩然看到巫皇无法甩到两人，也是心中焦急。
　　要是巫皇甩不掉两人，他只能强行召唤死亡冥龙。
　　到时候两大亡灵君主一起出场，也许还有一丝生机。
　　但他不知道现在的自己还能不能承受两头大佬的出场费。
　　“你身体太脆弱，本座的速度无法全速施展。”
　　巫皇也是没想到自己的第一次出场就无法帮到这小子，有些脸上无光，主要是后方那位空间系，太过强大。
　　它也没想到这小子会招惹到这等敌人。
　　“巫巫巫巫皇大人，有有有没有办法悄无声息的靠近那个暗影系的老家伙。”
　　周浩然的身体一边开裂一边又不断修复，痛苦异常，然而他只能强忍着，勉强通过契约传音道。
　　“嗯？
　　可以，你待如何？”
　　巫皇回应道，靠近简单，但那位九阶法神也是极为警觉，只怕瞬间就会做出反应，即使是它也不可能偷袭成功。
　　“我我我可以让他无法使用暗影元素片刻，巫皇大人能否击杀他！”
　　“片刻，杀他足够。”
　　巫皇虽然也好奇这小子如何能做到，但也点头道。
　　“那便好，巫皇大人请带我靠近他，不要让他发现。”
　　周浩然回道，元素领域即使对九阶巅峰法神效果不是太大，但影响片刻应该可以做到，必须拼一把了，这样下去绝不是办法。
　　下一秒，巫皇的身体突然消失不见，后方的欧阳疯以及沈南直接停在空中，警惕心大作。
　　巫皇不可能跑远，必定还在附近隐藏着。
　　“那周浩然应该坚持不了多久了，小心对方拼死一击。”
　　沈南说道。
　　欧阳疯点点头，面对亡灵君主他自然不会有一点大意之心。
　　然而瞬间，沈南便感受到身边空气的异动，心中冷笑，即使你是比我强一些的亡灵君主，但想一击偷袭杀我，也是痴心妄想。
　　刚想调动暗影元素，却在突然之间，沈南脸色大变，无比惊恐，他竟然感受不到暗影元素的存在。
　　“救。
　　。”
　　救字刚出口，沈南便感觉到自己的灵魂一颤，他甚至没有感觉到任何疼痛，意识竟直接堕入深渊之中，随后彻底失去生命气息。
　　而后，巫皇的身影再次消失在空中。
　　几乎一瞬间，一位强大的九阶巅峰法神甚至没有任何反应便死在巫皇手上。
　　天空中，沈南的尸体径直坠落。
　　这一幕，直接吓傻了欧阳疯，几乎没有任何犹豫，他便施展空间传送逃走！
　　沈南竟然被秒杀了，更重要的是完全不知道巫皇使用的是什么手段。
　　那么自己呢，他不敢赌！
　　“沈南死了。”
　　王鹤跟姜河对视一眼，脸色皆是剧变，而后双双消失不见。
　　不只是他们，几乎看到这一幕的所有人都躲了起来。
　　沈南是谁，悬赏榜第四，暗影系九阶巅峰法神，活了上千年的老怪物，能在帝王手下逃生的人，然而现在却死在空中，他们完全不敢想象这巫皇到底有多可怕！
　　谁又知道下一个会不会轮到自己！
　　一时间，内城之中突然安静无比。


第198章 全城追击
　　“你刚刚施展的是元素领域吗？”
　　暗处，巫皇有些惊奇的问道，刚才那一刻，周身只剩下亡灵系元素，再没有其他一点元素。
　　而正是这一刻，让它一击杀死了那位强大的九阶。
　　“咦，巫皇大人您也知道元素领域吗？”
　　周浩然好奇道。
　　“领域，传说是真神的能力，你这个应该算是领域雏形，远没有那么强大，不过也已经很可怕了。”
　　巫皇用冷漠的声音说道。
　　周浩然点点头，突然想到他的领域配合这个巫皇大人，简直就是刺杀利器啊！
　　“不要想太多，想要秒杀一个九阶巅峰的强者，不是那么容易的，刚才那一击耗去了我大半的巫力。”
　　巫皇看了一眼，说道。
　　“我靠，这老家伙怎么每次都知道我心里在想什么。”
　　周浩然心中有些惊疑的想到，他还没说出口就被巫皇给否定了。
　　“是不是在骂本座老家伙？”
　　巫皇淡淡的说道。
　　“没有没有，巫皇大人，小的哪敢啊。”
　　周浩然瞬间道。
　　此时危机解除，他也是轻松了许多。
　　然而下一刻，欧阳疯强大的声音突然在整个内城上空响起：“金公子就是周浩然，刚才巫皇手中的就是他，亡灵法师周浩然，巫皇存在时间有限，抓住他，就能得到自由，强大与荣耀！”
　　欧阳疯心中发狠，既然已经无法偷偷的抓住周浩然，那就让所有人疯狂，让这些人全部去当炮灰，一切靠实力说话。
　　而这混乱之地内，他最强，他就有资格赢到最后！
　　“CNM，你TM给我等着，老子非弄死你不可！”
　　天空中，周浩然心中气急，直接破口大骂，而后直接对巫皇传音道：“巫皇大人，往那处城门跑，出外城。”
　　下一秒，原本寂静无比的下方突然涌现出一大片强者，他们一脸疯狂，全都飞上天，整个内城彻底疯狂了。
　　抓住周浩然，他们不仅能得到无比强大的宝藏，帝王的馈赠，更重要的是帝王的庇护，他们再也不用躲在在混乱之地，他们可以得到自由！
　　这地方虽然看似与外面的城池无异，但谁都知道，这就是一座牢城！
　　这一幕，就连巫皇都吓得够呛，一眼望去，整整上百名强者，这可都是八阶九阶的强者，即使是它也不可能顶得住！
　　“逃。”
　　这场面，它不可能再有好战之心，甚至顾不得隐藏身形，直接以最快的速度往城门飞去。
　　“竟然是周浩然！
　　怎么办？”
　　下方，看着一众飞起的魔法师，姜河蠢蠢欲动。
　　然而王鹤却是摇摇头，阻止道：“不急，欧阳疯都没动，再等等。”
　　天空中，此时的周浩然已经感受到身后那庞大恐怖的魔法气息，他甚至都不敢回头看，生怕被吓死。
　　城门近在眼前，然而他却丝毫没有即将逃出生天的心情，后面的人必定也会追出来。
　　恶人帮中满打满算也就血姬夏乾等几人还能有点战斗力，其他人面对这群八九阶那就是白给，而且他周浩然的身份一曝光，除了血姬，其他人真的会帮他吗？
　　“怎么办怎么办！”
　　周浩然脑中极速运转，然而依旧想不出逃生的办法，这时候就算召唤出死亡冥龙恐怕也吓不住后面那群疯狂的人。
　　巫皇带着周浩然直接冲过城门，进入外城之中，如果实在没有办法，它也只能放弃周浩然，到时候就算无法到这生者世界透气，那也比死了好。
　　下一刻，后方之人全部冲入那城门，甚至因为城门太小而发生拥堵，一些人愤怒的直接开始攻击城门，然而那城门任由那些魔法轰击，却丝毫没有破坏的痕迹。
　　这城池无比悠久，甚至都不知道是何人所建，以前曾有九阶巅峰强者尝试破坏，却也没有成功。
　　而冲出内城的周浩然一眼便看到了前方站着的夏乾等人，却没看到血姬，心中一惊：“这几人不会也知道了我的身份，已经等在这里抓我了吧。”
　　却在下一秒，整片天空猛地变成血红色，空气中无尽的血腥味扑面而来，王飞已经极为激动的跑到周浩然面前，半跪下说道：“周公子，我等救护来迟，还请恕罪。”
　　“这，怎么回事？”
　　周浩然茫然，周公子的称呼说明他们已经知道了自己的身份，那么是特意等在这里救自己的吗？
　　周浩然只觉得自己怎么进入亡者世界才三天时间，外面却发生了许多事，所有人都知道了他的身份，只有他自己还蒙在鼓里。
　　“周公子，快走吧，副帮主在主持大阵，命我等在此等候您。”
　　一旁，夏乾走了上来，心中无比震惊的看了一眼旁边那恐怖的巫皇身影，而后脸色凝重的说道，他已经感受到城门那处汹涌而来的元素气息。
　　果然，一名八阶元素掌控者第一个冲出城门，看到正站在眼前的周浩然，还来不及欣喜，他的脚底下，猛地钻出无数的血手。
　　这些血手犹如抓到了美味的食物一般，竟迅速爬满了那魔法师的全身。
　　这位八阶强者排名悬赏榜98位，也是强大无比的人物，然而此刻竟完全无法挣脱血手，任由他如何挣扎，施展魔法。
　　然而根本没用，这些血手竟然连他的魔法都抓住而后拽入地下。
　　“啊~~”凄惨无比的惨叫声中，这名元素掌控者竟被硬生生的拽入地下，而后化作一滩血水，融入这大阵之中。
　　“这血色大阵这么恐怖？”
　　周浩然看到这一幕也是心惊，这可是一位八阶强者！
　　以前血姬布置的血色大阵虽然也是厉害，但顶多也就困住八阶而已，然而现在，竟然毫不费力的灭杀了一位八阶！
　　“周公子，快走吧，副帮主正在等着，有些话等会再说。”
　　夏乾再次催促道。
　　周浩然点点头，跟着几人快速朝远处飞去，同时对着巫皇传音道：“巫皇大人，劳烦您先回亡者世界，等小的处理完这些事再让您出来透透气。”
　　现在这情况，巫皇也改变不了战局，还不如省点神识以防万一。
　　巫皇点点头，便直接消失回到亡者世界，既然这小子不需要，它自然也不会厚着脸皮硬留下帮忙！


第199章 恐怖大阵
　　身后，又是几名八阶冲出，然而却依旧没能逃过恐怖血手的攻击，甚至其中还有一名九阶，也仅仅是多挣扎了一会罢了。
　　而在那名九阶死亡之中，地上竟然爬出了一个血色之人，看到有人从内城出来，便冲上去撕咬，丝毫不惧魔法的袭击。
　　“血姬有这么强吗？”
　　周浩然心中无比惊讶，他感应到身后强者的气息不断的出现而后不断的消失，短短几秒钟内，已经有五名强者死亡。
　　很快，几人便到达了血色阵法之外，在那里，血姬正注视着里面的情况，似乎在操控着什么，看到周浩然出来，抚媚一笑。
　　要不是人太多，周浩然觉得血姬下一句开口就是：“周公子，人家厉不厉害，快夸夸人家。”
　　“这是什么阵法？”
　　既然血姬不说话，周浩然便直接问道。
　　这实在太过恐怖，就刚刚一会，已经又有一名九阶化为血水，融入阵法之中，而后地上再爬出一名血人。
　　“周公子，这可是上千名六阶七阶魔法师的血液铸成的血色大阵。”
　　血姬微笑着说话，在血色的照耀下，她的笑容显得无比的恐怖与鬼魅。
　　“上千名魔法师？”
　　周浩然先是一愣，随后闪过一个可怕的想法，不敢置信般的看向夏乾等人。
　　“我们用计把外城的所有魔法师全坑杀了。”
　　夏乾声音有些发抖的说道，即使已经过去了一段时间，但此刻想起来，他的心中依旧有些发颤，这可是一次性屠杀上千魔法师，而他本就也不是什么大恶人人。
　　此时的他还不如唐宇狗熊来的淡定！
　　“周公子放心，能为您献身是他们这些罪民的荣幸。”
　　而一旁，王飞则是一脸狂热的说道，他就是这么想的，也是他以传道的名义将外城之人全部聚集起来。
　　周浩然闭上眼睛，似乎听到了无数怨魂的不甘嘶吼。
　　然而他只能强行镇定下来，将脑海中的那丝不愉快挥去，安慰自己，这都是些身负罪孽之人，杀了便杀了吧。
　　随后他看向血色大阵之内，问道：“能挡住那些九阶法神吗？”
　　“嘻嘻。”
　　血姬又是一笑，说道：“周公子放心，我这大阵最可怕之处在于以杀养阵，阵法之中，死去的所有人都会化为血水，成为阵法的养料。”
　　“而强者的血液更是能催生出强大的血仆，如果能将内城之人全部杀死吞噬，那么即使半神来了，也得死！”
　　血姬的声音时而冷漠，时而妖艳，似乎在不同的人格之中不断切换，显然，操纵如此大阵并没有那么轻松。
　　“不愧是活了上万年的老妖女啊。”
　　听到他这么说，周浩然也是放心了下来，至于杀掉内城所有人，这显然不可能，内城之人不会一个个傻乎乎的冲出来送死。
　　果然，内城之中，众人纷纷冷静了下来。
　　而在城门处的几人也是无比惊惧的看到出去几人被慢慢吞噬，自然不敢再往前，甚至还在不断的后退之中。
　　一时间，城门之处竟然空旷了下来。
　　所有人都看到了城门外那血红的一片，以及几个游荡的血人！
　　“发生何事？”
　　原本隐藏在最后方的几位强者此时也不得不现身，发出询问的正是悬赏排名第十的石心，“石老大，城门口似乎被人布了大阵，出去之人全都都死了。”
　　有看到外面情况的人回应道。
　　“这么邪乎？”
　　石心自然不信，什么大阵能将他们这群强者全部挡住！
　　然而他自己自然也不敢前去试探，于是便随便指了指一旁的一名八阶元素掌控者，说道：“你！
　　出去看看，放心，我是土系九阶法神，保你无恙。”
　　石心说完，直接在这人身上施加地阶防御魔法-大地守护，一圈土黄色的光芒直接将他整个人包围。
　　由他亲自施展的大地守护，即使九阶法神一时半会也别想攻破。
　　那人无比畏惧，然而答应的话或许还有一线生机，不答应只怕当场就要被杀，只能小心翼翼的朝城门外走去。
　　就在他出城的一瞬间，无数血手便朝他扑去，然而却被光罩挡在外面，无法破入分毫，这一幕也令他微微心安，继续往前一步。
　　下一刻，那几名血人似乎发现了他，发疯一般朝他冲来。
　　他惊慌之下直接施展地阶魔法攻击那几名血人，然而那血人在被魔法击溃的瞬间，地上有冒出鲜血直接重组。
　　他的地阶魔法根本没有作用，他毫不犹豫的飞上天。
　　结果天上出现无数血手，而那几名血人一跃而起，直接扑到了他的身上。
　　土黄色的光罩竟然一点一点被血人啃咬，而后便是他这个人。
　　绝望的嘶吼声吓的内城之人纷纷变色。
　　石心也是一脸凝重，而是看向后边的，直接大声说道：“几位，你们也看到了，不必躲着了，想渔翁得利也得先把这阵破了再说。”
　　后方还隐藏着几位老阴货他自然知道。
　　果然，几位悬赏榜排名靠前的大佬纷纷现身，俱是皱着眉看着城门之外。
　　“欧阳老大，怎么说？”
　　石心问道。
　　欧阳疯开始那声大喊什么心思他们自然清楚，无非是自己搞不定了，才让所有人一起追击，要不然，他早就偷偷抓了那周浩然，根本不会声张。
　　不过也没人说他不是，换成他们也会这么做。
　　“我们几人一起出城，强行破了这阵法。”
　　欧阳疯也是不废话，直接说道。
　　他们几位九阶巅峰强行破阵，什么大阵都别想挡住。
　　“那么那头巫皇呢？”
　　一旁，王鹤却是说道，沈南死亡的画面他们可是全部都看到了，要不然也不会有现在这场面。
　　如此大阵，他们确实能破，但也必须全力之下，到时候要是被巫皇偷袭简直就是一杀一个准。
　　“沈南说过，那巫皇与周浩然签订的是联盟契约，必须消耗周浩然庞大的精神力，他不可能还维持的住，现在的巫皇必定已经不在。”
　　欧阳疯说道。
　　王鹤点了点头，似乎认同了欧阳疯的说法，然后说道：“那不如欧阳老大先带头出去，我们马上就出来。”
　　欧阳疯沉默了下来，心中怒骂：“一群老阴货，连这都不敢！”
　　然而他自己也不敢冒这险，谁TM敢肯定沈南说的就一定是对的，连他自己都已经死了！


第200章 杀回去？
　　“那现在该如何，这下不仅被困在混乱之地，甚至连内城都出不去了。”
　　眼看着上方的几位超级大佬纷纷沉默，底下的一位八阶忍不住小声说道。
　　“哼！”
　　欧阳疯心中烦躁无比，直接冷哼一声，下方说话那人竟瞬间全身被挤压爆炸。
　　这一幕，直接令所有人惊恐不已，这里虽然是混乱之地，然而内城的这些悬赏榜上之人平时也很少杀人。
　　此刻却是全都暴露出本性来，杀他们如同杀鸡一般毫无所谓，他们这些人对着这些大佬来说，如同那些被抓进来的玩具无异！
　　欧阳疯杀完人，看了一眼四周之人，身影消失不见。
　　“散了吧，一群无知之人，周浩然也是你们能染指的。”
　　上方，石心冷冷的说道，也是消失不见。
　　而后其他几位大佬默默看了一眼城门之处，显然不敢去冒险，便也离去。
　　只留下底下一群八阶面面相觑。
　　在外头无比强大的八阶在这只能沦为最底层人物！
　　不过幸好，他们本来也就不怎么去外城，此时被困与不被困倒是没多大影响。
　　外城，周浩然注视着阵内的情况，看到许久没有人出来，看来是被吓住了，心中终于放松下来，问道：“小血，这大阵可以维持多久？”
　　“嘻嘻，上千人的血液耗尽，大阵自然就消失了，据我估算，应该可以维持半个月左右。”
　　“不过，随着血液的慢慢减少，大阵的效果也减弱，大约七天后，内城的九阶便可以冲出这大阵了。”
　　“周公子，还有一个办法，那便是不断的杀人补充血液，让这几个家伙出去偷偷的杀人带回来，困他们个一年半载也不是问题。”
　　血姬无比兴奋的说道，她倒也不用一直主持着大阵，只要在出城的人多或者强大的时候主持下便行，此时也是轻松了下来。
　　周浩然摇摇头，他虽然不是什么圣母，但如果要用无数人的鲜血换取自己一时的安全，那他也远没有到如此丧心病狂的程度。
　　七天时间，可以想的办法很多，实在不行，隐藏气息逃到外界他也能苟活下去。
　　沉默了片刻，周浩然直接问出自己最疑惑的问题：“为什么我的身份会曝光？”
　　直到现在，他才有时间思考这个问题，他自认为隐藏的极好，没有露出一丝破绽。
　　“是黑蜘蛛背叛了您，她闻出了金HU法身上尸毒的气味。”
　　唐宇开口说道。
　　“这臭娘们！”
　　周浩然怒极，难怪没看到她的人影，他原本还以为是自己露出了破绽，却没想到是被自己人背叛。
　　随后，他却笑了起来，看着几人，说道：“你们几人知道了我的身份，不抓我去换赏金吗？
　　想来半神肯定有办法解除你们身上的血丹之毒。”
　　现场几人之中，血姬他最是信任，夏乾因为那约定也不大可能背叛，王飞那一副中毒已深的模样，只怕自己让他去举报他都不会去。
　　唯有唐宇与狗熊两人有些不确定。
　　“周公子你这是看不起我，我狗熊虽然杀人无数，但从不做背信弃义之事。”
　　狗熊有些生气的说道。
　　至于唐宇则也不废话，竟直接将邪灵图志扔了过来：“这件魔器便先由周公子保管，您什么时候对我放心了，在交还给我。”
　　周浩然哈哈一笑，说道：“只是开个玩笑罢了。”
　　随后直接将邪灵图志扔回去。
　　既然身份已经暴露，那他也不再藏着掖着，直接将傻强与旺财都召唤了出来，旺财这家伙虽然现在的实力弱小无比，但好歹也是活了上千年的老妖怪，想想办法总是在行的。
　　“金HU法，您可是瞒得我们好惨。”
　　唐宇笑着说道，他们确实不曾想到，这位一起生活了将近两个月，不怎么说话的金HU法会是一头僵尸！
　　傻强却是没有说话，此时他还搞不清楚状态！
　　而旺财更是一脸懵逼的看着几人无比好奇的看着它。
　　“这就是那只传说中变异骷髅吗？
　　看起来也不怎么样啊。”
　　王飞打量了一番后说道。
　　“嗯，确实，太弱了，我感觉我一拳就能打碎它。”
　　狗熊点点头，跃跃欲试。
　　罗格直接装作什么都没听到，没办法，刚才说话那人的气息，说不定还真能一拳打死它。
　　就这身边这些家伙，除了一个六阶的稍微弱些，其他几人甚至比它还是巫妖王时期还要强大。
　　这TM的是什么世道啊，它沉睡之前接触的都是非夜，顾仙荷那些小弱鸡，怎么一醒来身边就变成了这些个七八九阶。
　　大佬这么不值钱的吗！
　　周浩然却是不管他们，直接将现在的情况说了出来，然后问道：“现在大概还有七天时间，有什么想法你们都可以说出来。”
　　“小子，你的意思是现在有上百位八阶，九阶，甚至九阶巅峰强者在追杀你？”
　　罗格一脸不可思议的看着周浩然，说道，它多么希望自己苏醒过来后这一切都是在做梦。
　　“嗯，就是这样，旺财，你有没有什么好办法？”
　　“傻大个，主人问你有没有什么办法？”
　　罗格看向傻强说道，它最强也就八阶，有个屁的办法！
　　“周公子，依我之见，不如直接出了这混乱之地，以我们的实力，只要小心些，不会被帝国发现的。”
　　唐宇说道。
　　这也确实是周浩然考虑的办法之一，不过这就代表他们要一直东躲西藏，甚至都没办法好好修炼。
　　“趁着大阵还有效，可以想办法引人出来，用大阵击杀。”
　　罗格却是说了一个不是办法的办法，关键就在于如何引人出来。
　　“想这么多干嘛，按我来说，直接杀入内城，杀个痛痛快快，老子早就看内城那些人不爽了，死就死了！”
　　狗熊却在一旁大大咧咧的说道。
　　众人却只当他是在开玩笑，杀入内城，那不就是白给吗！
　　然而周浩然却是突然沉默了下来，脑海中闪过各种可能性，最后只剩下一个念头。
　　杀回去！
　　TM的这些人竟然敢追杀老子！
　　那就让他们看看到底是谁杀谁！


第201章 以杀养阵
　　他完全可以带着巫皇偷偷潜入进去，自己的元素领域加上巫皇的配合，完全可以瞬杀九阶巅峰以下的任何强者。
　　而即使被发现了，以巫皇的速度也完全可以逃出内城，有血色大阵作为后盾，等于是他已经立于不败之地！
　　周浩然越想越觉得这是个绝佳的想法，问题就在于堂堂巫皇愿不愿意陪他玩这个刺杀游戏了。
　　不过这应该也不是问题，他发现不管是死亡冥龙还是巫皇，对于杀生灵都特别兴奋。
　　那么万事俱备，就剩下神识这个东风了，无论是维持巫皇还是施展元素领域，都极为消耗神识。
　　到时候万一刺杀途中，神识不够用那就好玩了！
　　想到这，周浩然直接打断了还在讨论中的众人，说道：“原地休息，我要闭关修炼三天，你们给我盯牢里面，不许任何一个人出来！”
　　几人面面相觑，也不知周公子是什么意思，这时候竟然修炼去？
　　周浩然却是不理他们，直接将血姬叫道一旁，随后问道：“如果我将尸体带回这血阵之中给它吞噬的话，会有用吗？”
　　“周公子是准备杀入内城之中吗？”
　　血姬一听便猜到了周浩然的打算，美目中绽放出异彩，她也没想到周公子竟如此大胆。
　　周浩然点点头，说道：“我一人进去便可，你们只需在大阵中接应我。”
　　即使是最强的血姬，带进去也只会碍事。
　　血姬也不劝阻周浩然，反而心中有些兴奋，她可不喜欢一个畏首畏尾的主人，于是便直接说道：“周公子只需将整具尸体带回，不要让其血液流失太多便可。”
　　“那一位九阶的话可以能延长阵法多长的时间？”
　　周浩然再次问道。
　　“如果是初入九阶，一具尸体大约可以延长两天时间，如果是一具九阶巅峰的完整尸体，足以维持大阵一周时间的消耗。”
　　血姬皱眉稍一计算，说道。
　　实力越强他血液中蕴含的能量越是庞大，几乎是以几何倍数增长。
　　而这血色大阵是以前的主人参考了无数阵法，专门为她打造的杀手锏，可以说只要血液足够足够强，到一定程度之后弑神也不是不可能！
　　周浩然听完心中更是兴奋，这样的话他完全可以以战养战！
　　两天便溜进去杀一名九阶，然后再出来恢复神识，如此反复，甚至有可能直接将内城之人全部杀光！
　　但这也只是理想状态，内城那么多大佬不是傻子，不可能任由他刺杀，等到后面必定会做出应对。
　　不过只要前期周浩然隐藏的好，那么完全可以操作很长一段时间！
　　“小血，那便幸苦你主持这大阵，我回去恢复下神识，便进去试试看。”
　　周浩然说道。
　　“能为周公子效劳是小血的荣幸。”
　　血姬微微一笑。
　　内城之中，议事大殿，原本二十多位九阶强者，此时却只剩下十八位。
　　仅仅一个多月时间，整整六位九阶阵亡，别说再混乱之地，即使放在整个多蒙大陆，也是极为震惊之事。
　　尤其是沈南这个九阶巅峰，活了上千年的老怪物却死的不明不白。
　　“欧阳老大，事情是你闹出来的，如何处理，倒是说个话吧。”
　　石心看了一眼四周，基本都是在闭目养神，仿佛都与以无关一般，直接哼了一声，不客气的说道。
　　“如何处理？
　　我不是说了吗？
　　一起冲出去，必定能破了那大阵。”
　　欧阳疯心中本就烦躁不已，此时说起话来，竟连空间都开始震动。
　　“那就请欧阳老大带个头。”
　　石心却是不惧，说道。
　　这欧阳疯平日里自持甚高，只与沈南交好，对于其他九阶都极为不客气。
　　原本他与沈南两大九阶巅峰强者，再加上沈南自己有三位追随的九阶，如此势力倒也能镇压住众人，但此刻沈南一死，这欧阳疯便成了孤家寡人一个，任他实力再强，也不可能压的住十几位九阶！
　　“哼，既然如此，那边大家都在内城中呆着便是，反正原本便是这样。”
　　欧阳疯直接冷哼一声，不再理会，他就不信这群人还能联合起来杀自己！
　　此话一出，场面再次安静了下来。
　　一个个都是人老成精的人物，谁也不会去出头冒险。
　　“等着吧，那等大阵，消耗必是惊人，等到它消耗完了，自然就可以出去了。”
　　过了一会，王鹤站了起来，说道：“就怕那时，周浩然早已跑远了，以他隐藏的本事，只怕这一跑可就再也找不到了。”
　　“不过那又何妨，反正老头子我也没多少年活头了，在这混乱之地中养养老倒也舒畅了，走咯。”
　　王鹤边走边说，虽然说的轻松，但话中的险恶用意，在场的人却都是心知肚明，偏偏还无法反驳，他们可还想着抓住那周浩然。
　　随后，姜河也是跟着离开，其他几位见此，便也知道在讨论也讨论不出什么，片刻之后，场中已经只剩下欧阳疯一人。
　　“周！
　　浩！
　　然！”
　　欧阳疯眼神之中全是怒火，愤怒之下脸上的伤疤显得更是渗人，此刻的他，只觉得自己被周浩然赤裸裸的狠狠打脸。
　　“轰”的一声，整个大殿之内所有东西全部化为灰尘。
　　。。
　　。城门处，第一天还有不少人想尝试用各种办法出去，然后便陨落了五名八阶元素掌控者。
　　第二天已经仅仅有几人在城门口徘徊，看会不会有奇迹发生。
　　直到第三天，城门处已经空无一人，那些九阶大佬似乎都已经打定主意等这大阵自行消失，那么他们这些八阶自然也无可奈何，只能该干嘛干嘛去。
　　然而就是在这一天，被所有人惦记的周浩然却被巫皇提在手中，悄无声息的潜入了内城之中。
　　当周浩然跟巫皇说了自己的打算之后，巫皇很是干脆的答应，因为这就意味着，它接下来的日子可以经常出入生者世界了，想想都觉得兴奋。
　　要知道那死亡冥龙这么久了，也才出来两三次而已。
　　嗯，到时候必须找那头老头炫耀炫耀！


第202章 史上最强刺杀组合
　　“额，那个，巫皇大人，能不能不要像提小鸡一样提着我。”
　　周浩然暗中传音道，表达自己微弱的抗议之声。
　　“这样省力。”
　　巫皇冷冷的回应道。
　　周浩然只能沉默，接受大佬的安排。
　　“先杀哪个？”
　　巫皇问道。
　　要以它的意思，直接找最强的那位九阶空间系法神，上次就是因为他，害的自己堂堂亡灵君主竟然需要逃跑，实在是奇耻大辱！
　　“先杀普通一些的落单九阶，这样不会引起注意。”
　　周浩然说道，这就叫温水煮青蛙。
　　巫皇不回应，朝着内城不断漂浮进去，以它的实力，即使是路过那些八阶的身边也没人能发现。
　　两人接连潜入三座建筑，却都没有出手，要么是只有八阶不划算，要么便是有两人以上，不太好出手。
　　直到第四座时，终于碰到了独自一人的九阶法神。
　　此时这名九阶也是正在修炼之中，却也没有放松警惕，精神力一直处在高度集中之下。
　　这名九阶正是排名悬赏榜34位的雷系法神-雷阳。
　　此时的他也是睁开眼，停下修炼，谨慎的用精神力感应了一番，却什么也没有感应到。
　　但身为九阶强者，冥冥之中对于自身的危机总会有些莫名的预感，他现在就感觉到有些不安，却也无法确定这不安从何而来。
　　难道是哪位排名前十的强者要对他出手吗？
　　正当他猜测之时，突然之间，他就感觉到周边的雷系元素全部消失，惊恐之下刚想大喊，却发不出任何声音，直接失去所有意识。
　　周浩然嘿嘿一笑，直接将这具九阶法神的尸体装入储物戒指之中，传音道：“巫皇大人，任务完成，我们回去吧。”
　　“不多杀几个吗？”
　　巫皇回应，它还没玩够呢。
　　“巫皇大人别急，机会还多的是，杀多了要是被人发现，小弟也只能再次跑路了。”
　　周浩然赶紧说道。
　　内城之中这些个强者，都是些疑心病极重的大魔头，平日里自然很少来往，这位雷系的死了也许过个好几天才会被人发现。
　　但要是一次性杀多了也会被人察觉到，倒是不妥。
　　巫皇也没有多说什么，便直接离开，它虽然是无比强大的亡灵君主，但身为亡灵生物的本质却不会改变。
　　而亡灵生物一个最显著的特点便是脑子不大行，即使强如它，也不得不承认这一点。
　　周浩然也是庆幸这巫皇大人还算靠谱，要是换成那头恶龙，谁TM会管你暴不暴露，只怕早就闹得天翻地覆。
　　出了城门，在血姬的操控之下，血阵自然不会攻击他们。
　　到了阵法之外，巫皇便直接消失回归亡者世界，而周浩然的身形也是显现了出来，却是吓了夏乾等人一跳。
　　周浩然拿出那具法神尸体，直接投入血阵之中，果然，那具尸体很快就被血阵吞没，而后从地上爬出一具血仆。
　　原本第一名血仆已经快要消失，这名刚刚出现的血仆却正好补充上了。
　　此时他的心中也是兴奋至极，如此神不知鬼不觉的来回一趟，一名强大的九阶便被他杀了，这事实在是太过刺激，说出去只怕也没人会相信。
　　巫皇与他配合之下，堪称史上最强杀手组合！
　　果然，夏乾等人皆是一脸呆滞的看着这一幕，原本他们还以为周公子是在修炼，谁曾想周公子却不知何时出去了一趟，回来时便带着一具九阶法神的尸体。
　　而且看内城的情况竟然对此还一无所知！
　　周浩然的神秘之处已经完全超出了他们的认知范围。
　　周浩然却没有与他们细说，直接再次回到旅店恢复修炼神识。
　　这几人所说目前看起来确实是忠心耿耿，但他的一些隐藏手段却也不会对他们暴露出来。
　　三天之后，内城的人果然没有发现那名九阶强者的失踪，巫皇便带着周浩然再次出发。
　　如此反复，九天后，竟已经有三名九阶法神死于周浩然之手。
　　内城之中，王鹤却是察觉出了一丝不对劲。
　　悬赏榜第三名并不是在混乱之地，而第四的沈南已死，所以此时的内城之中，除了排名第二的欧阳疯之外，便是排第五的他最强。
　　而他表面之上如那姜河一般没有争斗之心，但暗地里却经常关注内城这些九阶的举动，自然也发现了两名九阶已经许久没有出现，也许已经莫名死亡。
　　当晚，他便暗中潜入数位九阶法神的住处，随后便发现，失踪的不只是两位，而是三位九阶！
　　王鹤的心中闪过种种可能。
　　能神不知鬼不觉的击杀九阶法神，他能做到，欧阳疯也能做到，但他们却都没有这个动机，那会是谁？
　　随后他便想到了当初沈南的突然死亡，心中一动。
　　似乎只有这个可能了！
　　然而他却没有任何声张，黑暗中，嘿嘿一笑，眼神中闪烁出一丝光芒，随后直接消失在原地。
　　又是三天，如前几次一样，巫皇提着周浩然再次潜入内城，它对此已经极为轻车熟路。
　　而且这次运气倒也不错，第一家便碰到了一个落单的九阶法神。
　　依旧那般，巫皇悄然靠近，周浩然瞬间发动领域之力，随后巫皇那这名九阶法神秒杀，最后周浩然将尸体收入储物戒指。
　　这默契仿佛做了上百回一般。
　　“有些无趣。”
　　这时，巫皇却是淡淡的道，虽然对于杀这些强者，它也极为兴奋，但这般杀，却是丝毫没有挑战性。
　　一两次还行，多了以后竟让它觉得堂堂亡灵君主竟然再干这种猥琐勾当！
　　“嘿嘿，巫皇大人别急，等杀的差不多了，便让您好好大战一场。”
　　周浩然心中无语，却也只能好好哄着，生怕这位杀手搭档说不干就不干了。
　　“果然是你，周浩然！”
　　却在这时，空气中突然响起了一个声音。
　　周浩然瞬间汗毛直立，而巫皇更是不用他吩咐，已经朝声音的方向闪去，只要靠近，不管是谁，都要死！
　　然而那人却根本不给机会，他看不到巫皇的身影，便直接不在任何一处停留超过一秒时间，随机乱闪，同时还不停的说道：“周浩然，我没有恶意。”
　　“要不然出现的就不会只有我一个人。”
　　“为表诚意，我先说出我的身份，我便是悬赏榜第五-王鹤，我希望能与你好好聊聊！”


第203章 王鹤
　　“哦？
　　聊什么？
　　你这样跑来跑去的怎么聊？
　　不如我们坐下来聊聊？”
　　周浩然冷静下来之后笑着说道，心中却是警惕。
　　排行第五！
　　那便又是一位九阶巅峰的强者！
　　而且这家伙竟然猜到了他们的刺杀手法，知道如何克制。
　　这王鹤如此警惕，一时半会只怕杀不了，他已经准备让巫皇风紧扯呼。
　　“哈哈，周公子说笑了，我停下来只怕就要跟那沈南一个下场了。”
　　王鹤说道：“我想与周公子聊聊杀欧阳疯一事！”
　　此话一出，周浩然也是一愣，没想到王鹤竟然会跟他聊这个，沉思了一会，说道：“你要背叛内城？”
　　“内城本就不是一个组织，我也不是什么内城之人，何来背叛一说？”
　　王鹤依旧在不停的变换位置，不给周浩然一丝机会，而后说道：“我要杀欧阳疯自然有我的目的，周公子难道不想杀他吗？”
　　“我们合作杀了他，事成之后我只要欧阳疯的尸体。”
　　“而且我敢保证，欧阳疯死后，内城之人再也不会找你麻烦！”
　　“可以，你说服我了，我们合作，不过你这样动来动去的很没有诚意，让我如何相信！”
　　周浩然说道，至于合作什么的，他自然不会这么单纯就相信，只怕这家伙是在拖延时间。
　　“嘿嘿，周公子放心，我既然等在这里，自然带来了我的诚意。”
　　王鹤说完，手中竟直接抛出一具尸体。
　　周浩然定睛一看，竟然是一位九阶法神的尸体，而且这位九阶气息极为强大，比之九阶巅峰也只差一丝。
　　这具尸体极为新鲜，血腥气浓烈，应是刚死不久，而且怒目圆睁，似乎死的极为不甘心。
　　他心中有些震惊，也没想到这王鹤竟然特意杀了一名法神来表示诚意。
　　“这位可是排行榜第八的姜河，实力之强比我也差不了多少，是我在这混乱之地中最好的朋友。”
　　王鹤说道，杀了最好的朋友却说的无比冷血。
　　这姜和与他相处已有上百年，对他可谓是极为信任，要不然他也不可能偷袭得手。
　　“这份诚意如何？”
　　“如果我猜得不错，外面那血色大阵一直不见虚弱，便是因为你杀死九阶之后取走尸体，然后强化了那血色大阵。”
　　“既然如此，那这具尸体便由你带走，算是见面礼，如何？”
　　王鹤说道。
　　“排行榜第八，姜河！”
　　虽然猜到这具尸体实力必定不弱，但听到是第八的超级强者时还是忍不住震惊，随后向巫皇传音道：“巫皇大人，这具尸体有问题吗？”
　　他也怕这王鹤在尸体身上做手脚，而这种事问身为亡灵君主的巫皇自然最是靠谱。
　　“确实是很强大的尸体，没有问题。”
　　巫皇回应。
　　“莫非这王鹤还真要跟我合作？”
　　周浩然心中思索，却也没有直接答应，而是说道：“三日之后，我会再来此处，到时商谈杀欧阳疯的细节。”
　　至于那位姜河的尸体，自然是被他毫不客气的收入储物戒指，随后不等王鹤答复，便直接让巫皇带他离开。
　　王鹤却依旧没有停下来，不断的变换位置，巫皇强大的隐身能力让他也无法判断它是不是真的离开，丝毫不敢大意。
　　果然，片刻之后返回的周浩然看到那王鹤还在不停闪现，心中也是无语至极，这回倒是让巫皇彻底离开了，耽搁了这么久，神识消耗的有些严重。
　　直到一个时辰之后，王鹤才停了下来，心中微微激动，脸上不由的露出疯狂的神色，等了这么多年，终于终于要到这一刻了！
　　阵法外，周浩然这次倒没有直接将姜河的尸体丢入阵法中，而是扔在外面地上，他不认识什么姜河，不过他这些小弟必然是有认得的。
　　果然，几人看到这具尸体的瞬间就惊呆了，夏乾更是直接上前一步，仔细看了许久，才不可思议的说道：“周公子，您竟然把姜河杀了？”
　　虽然他们已经习惯周浩然每三天带回来一具九阶尸体，但也没想到这次带回来的会是姜河！
　　这可是悬赏榜第八，距离九阶巅峰只差一丝的绝顶强者！
　　周公子越来越可怕了，几人心中都不由的升起这个想法。
　　“呵呵，倒不是我杀的，而是王鹤杀的。”
　　周浩然说道。
　　“王鹤？
　　这王鹤不是与姜河交情极好吗？
　　为何要杀他？”
　　唐宇一脸疑惑的问道。
　　周浩然也不解释，而是直接问道：“你们对那王鹤了解多少？”
　　“王鹤，悬赏榜第五，据说是九阶巅峰强者，但也是最为神秘的九阶巅峰，这么多年，几乎没有人见他出手过，或者说见过的都已经死在他手上。”
　　王飞说道，这可是显示他价值的最好时候：“甚至连他修炼的是什么魔法系都不知道，而对于他的悬赏也是帝王亲自发布的，没人知道=知道原因！”
　　周浩然沉默，这些信息说了跟没说一样，这王鹤真就如此神秘，连魔法系都没人知道，隐藏的甚至比他还要厉害。
　　他此时还在思考王鹤话中的真实性，他想杀欧阳疯应该是真，但却不知道要拿欧阳疯的尸体做什么。
　　摇了摇头，周浩然也想不出个所以然，索性不再去想，三日后走一趟便是，以他如今的手段，即使是陷进也困不住他！
　　随后周浩然直接将姜河的尸体仍入血阵之中，不愧是顶级强者的血液，那从地上爬出的血仆明显要比其他强上许多，甚至在阵外都能感受到它身上强大的血腥气。
　　。。
　　。内城之中，连续几名九阶法神的失踪终于是引起了几人的注意，一时间猜测纷纷。
　　不过随后，王鹤却是站了出来，说这几名九阶法神都在他府中，他有一项实验需要几人的帮忙。
　　倒是让众人放心了下来，王鹤虽然神秘无比，但几百年下来，从不主动与人为恶，在整个混乱之地也算得上是难得的好人模样。
　　再加上实力强大，以至于所有人对其都颇为信服，甚至在欧阳疯之上！


第204章 骷髅领主
　　夜晚，昏暗的灯光下，血姬轻轻抬起周浩然的手臂，放在嘴边，无比享受的发出一声shenyin。
　　血阵那边因为有那位姜河的融入，效果强了许多，而且如果有人出城踏入血阵的话她也能第一时间感应到，此时倒也不用一直盯在那里！
　　这些天天主持那血色大阵可真是累死她了，如今总算这周公子还有点良心，知道犒赏犒赏她。
　　想到这，她便故意一般微微用力。
　　“嘶，轻点。”
　　周浩然赶紧说道。
　　这老妖女怎么九阶之后连TM的欲望都变强了，他明显感觉到自己血液流失的速度比以前快了许多。
　　幸好这段时间他没有疏于修炼，持久力也有显著的提升，不然可能还真顶不住！
　　而在一旁，一只僵尸与一只骷髅正静静的看着这一幕，傻强显然已经习惯，倒是罗格还是第一次见，忍不住眯起眼睛，心中默念：“接下来应该不会有什么少儿不宜的情节把，嗯，我还是一只正经的骷髅，我没有变成黄色。”
　　“这小子年纪还小，只怕还没领悟到女人只会影响施法速度这种事，可不要沉迷于此啊。”
　　幸好，罗格看到血姬一会儿便放开了周浩然，他担心的剧情并没有发生，然而下一刻，他就看到了傻强走了上去。
　　更可怕的是傻强看向周浩然的眼神竟然与血姬一样，充满欲望，罗格忍不住后退一步，有些惊恐的看着这一幕。
　　不过事实再次证明它多想了，周浩然只是挤出了一小杯血给傻强，傻强一饮而尽。
　　然后罗格便感觉到傻强身上的气息竟然明显强了一丝。
　　“小子，有次好东西竟然不想着我！”
　　罗格见状，直接上前一步，愤怒的道：“给我来一大杯！”
　　“靠，你一个骷髅吸血有个屁用！”
　　脸色苍白的周浩然怒骂道，不过还是挤出一点点递给旺财，做主人不能厚此薄彼。
　　“骷髅怎么就不能吸血了！”
　　罗格说道，将血液吞下。
　　然而神奇的事情发生了，罗格的身体竟然真的冒出阵阵亡灵之气，不断翻腾，随后，它无比急迫的说道：“快快，小子，再来点，我快进阶了！”
　　它自己也没有想到周浩然的血液竟然真的有用，吞噬了数颗亡灵之心，要是换成其他亡灵生物，只怕下一秒，等不及的罗格直接一把抓起周浩然的手臂，咬在那伤口之上，直接自己吸了起来。
　　自己纯洁的身体竟然被一只骷髅给玷污了。
　　周浩然心中一蒙，脑海中一片茫然，然而想到这骷髅前不久还为了救自己而自爆，只能闭上眼睛，选择默默忍受着这一切。
　　随着周浩然血液不断的流失，旺财身体中散发出的亡灵气息竟越来越强大，一片灰雾出现竟直接将它整个身体笼罩。
　　一分钟后，终于吸够的旺财放开周浩然的手臂，灰雾中的身体开始不断变换，强大的亡灵气息竟扩散至整个旅店之中。
　　就连其他房间中的几人都感受到了，纷纷猜测周公子又召唤了亡灵界哪位大佬！
　　灰雾持续了整整三十秒时间才慢慢散去，露出已经大变样的旺财。
　　此时的它的骷髅骨架比之刚才大了整整一圈，看起来威猛无比，更加可怕的是身上竟带着一股强大的威压，如同一位王者一般。
　　用周浩然的话说便是传说中的王霸之气。
　　七阶！
　　骷髅领主！
　　成为骷髅领主的罗格却是没有说话，冥冥之中它竟然感觉到一股特别之处。
　　一种觉悟，一种使命感。
　　“咦，没想到还真的有效。”
　　周浩然也是无比惊奇，下一刻便是头大无比，这不是代表着他以后要养三个吸血怪？
　　“嘻嘻，周公子，修炼了五行诀之后，您的血液可不是普通的血液了，而是灵血。”
　　“不只是亡灵生物，甚至连魔兽吸了您的血液都有奇效呢！”
　　血姬笑着说道，周浩然吸收的可不是普通的魔法元素，而是天地灵气。
　　周浩然脸色一变，这不是代表着自己变成了唐僧肉！
　　“此事，不许对任何人说出去。”
　　周浩然脸色无比凝重的说道，要不然，只怕整个大陆的都要喝他的血，吃他的肉。
　　“周公子放心，我们自然不愿意让别人跟我们分享您。”
　　血姬说道。
　　周浩然点点头，不过这话听起来怎么怪怪的，什么叫分享我？
　　却在这时，罗格终于回过神来，喃喃道：“我是骷髅王！”
　　“什么骷髅王，喝了我的血，你现在已经是骷髅领主。”
　　周浩然说道，这不会还进化傻了吧？
　　“不，我的意思是，我现在是骷髅一族的王。”
　　&#39;。
　　。。
　　。亡者世界中，此时所有的骷髅，不管是一阶的小骷髅，还是几只少的可伶俐的六阶骷髅王，全都变得莫名兴奋。
　　它们似乎都接收到了某种莫名的信号，竟开始有意识的聚集起来。
　　骷髅作为亡者世界中数量最为庞大的种类，这一举动直接引起了整个亡者世界的震动。
　　甚至就连几位亡灵君主都感受到了异常之处。
　　巫皇宫殿内，死亡冥龙正一脸气愤的与巫皇对峙。
　　自从巫皇与那小子签订契约了，仿佛直接把自己忘了。
　　而这巫皇这才多久，出去的次数竟然已经比自己还多！
　　“本座已经说了，那小子需要我的隐身能力进行刺杀，并不是故意不召唤你。”
　　巫皇极为无奈的说道。
　　“我不管，反正你跟那小子说，下次要是再不放我出去透气，小心我翻脸！”
　　特纳恨恨的说道。
　　然而下一秒，两位亡灵君主的脸色皆是一变，直接飞出宫殿。
　　天空中，它们也看到了无数的骷髅暴动！
　　“骷髅一族竟然有王者诞生了。”
　　巫皇不可思议的说道。
　　随后它感应了一番，发现那几位骷髅王依旧是六阶，并没有晋升为七阶。
　　“该不会是那小子的那只骷髅王吧？”
　　特纳也是发现了异常，有些不确定的说道：“骷髅一族有过七阶以上的强者吗？”
　　“有的，很久很久以前。”
　　巫皇双眼闪烁着莫名光芒：“曾经有位九阶骷髅君主，非常强大，强大到前去挑战死神！”
　　“然而失败了，从那以后，骷髅一族就仿佛被诅咒了一般，再也没有七阶出现！”


第205章 我也要做王
　　“骷髅一族的王？
　　什么意思？”
　　周浩然疑惑道。
　　“便是字面上的意思，骷髅一族从未出现过七阶以上的强者，而我是第一个。”
　　罗格叹息着说道。
　　它虽然以前从未见过七阶以上的骷髅，但以为应该是有的，但刚刚晋升的那一刻它便感受到了。
　　整个亡者世界中仅仅只有它一只七阶的骷髅领主，不知不觉中就担起了振兴骷髅一族的重担，也不知是好是坏。
　　“第一个，这么有逼格？”
　　周浩然也是惊奇，旺财的骷髅帝国莫非还真要成真了。
　　“可这代表着我暂时回不去亡者世界了。”
　　旺财却是有些郁闷的说道：“那几位亡灵君主可不一定愿意再出一位骷髅君主！”
　　亡者世界中，每一种亡灵生物只能有一位君主级强者，便是那个种族的王。
　　而罗格既然已经冥冥之中成为骷髅一族的王，那么正常成长下去不死亡的话，极有可能成为一位骷髅君主。
　　骷髅作为亡者世界中数量最为庞大的种类，如果出了一位君主，那骷髅一族将从最弱小变为极为可怕，这并不是有些君主愿意看到的。
　　罗格虽然以前最强也只不过是八阶，但好歹也是活了上千年，对那些超级大佬的心思还是有些了解的。
　　“怕什么，等我到了八阶，再去签订一只亡灵君主，到时候有三位亡灵君主保你，你还怕啥，不过在此之前，只能先委屈你去契约空间跟傻强作伴了。”
　　周浩然无所谓的说道，自己可是要成为这个世界的王的男人，作为自己的小弟，当个骷髅一族的王怎么了？
　　谁敢阻拦！
　　“僵尸一族目前最强的是谁？”
　　却在这时，一旁的傻强沉声问道。
　　“你想做什么？”
　　罗格问道。
　　“自然是杀了它，我也要做僵尸一族的王者！”
　　傻强理所当然的道。
　　“嗯，有道理，等我什么时候去了亡者世界，问问巫皇，把那只僵尸杀了。”
　　周浩然点点头说道。
　　罗格无语的看着这两个狂妄至极的家伙，只能默默的不做声，心中叹气。
　　。。
　　。三天后，当周浩然将巫皇召唤出来之时，巫皇淡淡的看了一眼一旁的骷髅，说道：“果然是你这家伙，那几位亡灵君主可是差点把整个亡者世界翻遍了。”
　　“嘿嘿，巫皇大人也知道了？”
　　周浩然好奇的说道。
　　“自然，这可是亡者世界万年难遇的大事。”
　　巫皇熟练的将周浩然提起。
　　“旺财这家伙现在还弱小，还望巫皇大人多多照看。”
　　周浩然也是熟练的没有一丝反抗。
　　“那便要看你表现了，还有，记得有空放那老龙出来透透气，那家伙现在快疯了。”
　　巫皇说完，带着周浩然身形直接消失在原地，朝着内城而去。
　　当周浩然到达地方之时，便看到一个人影在那屋子里闪来闪去，完全不在一个地方停留，只觉得场面异常滑稽，无语的问道：“你这症状持续多长时间了？”
　　王鹤听到声音，心中微微兴奋，动作确实不停，回道：“一个时辰，周公子要是再不来，我便要走了。”
　　“有必要吗？
　　不如我们坐下来好好聊聊？”
　　周浩然直接让巫皇显现出身形，来表达自己的诚意。
　　“自然是有必要的，周公子的为人我并不是很放心。”
　　王鹤笑着说道，依旧没有停下来的意思，身为一个活了不知道多少年的老怪物，谨慎永远是放在第一位：“周公子既然来了，那便是同意合作了？”
　　“欧阳疯可是空间系法神，还是九阶巅峰，要是想跑，巫皇大人也拦不住，怎么杀？”
　　周浩然问道，这也是最大的问题所在，空间系想跑只要一瞬间便能传送走，所以极为难杀。
　　想要杀欧阳疯，要么偷袭一瞬间击杀，让其无法反应过来，要么就是限制其空间传送的能力。
　　“这个周公子可以放心，到时候我会让其无法使用空间传送。”
　　王鹤信心十足的说道。
　　周浩然眼睛一眯，这王鹤哪来的本事说这话，元素领域倒是能做到这一点。
　　但自己的领域恐怕对欧阳疯的影响微乎其微，只怕连一秒都无法做到，根本不足以让巫皇完成击杀。
　　而且欧阳疯的精神力如此强大，只怕对于巫皇的靠近也能提前警觉！
　　难道这王鹤使用的能力会比元素领域还要强大吗？
　　“不过到时候我只能让欧阳疯无法使用空间传送，但他依旧能使用其他空间魔法，所以击杀这事还得靠周公子以及巫皇大人。”
　　王鹤说道。
　　周浩然沉默了下来，思考击杀欧阳疯的可能性。
　　王鹤见周浩然不说话，却是又抛出一具尸体，说道：“周公子，我知你每三天便需要一具九阶尸体才维持外面那血阵的运行，我已经帮你准备好了。”
　　周浩然忍不住倒吸一口凉气，看向那具尸体，果然是一名九阶，虽然没有姜河来的强大，但这也让他颇为惊讶。
　　这家伙到底与那欧阳疯有何仇恨，他甚至都怀疑是不是欧阳疯给他带了绿帽子什么的，有必要下此血本就为了让周浩然答应击杀欧阳疯吗？
　　周浩然直接将尸体收了起来，问道：“计划是什么？”
　　总不能直接杀进那欧阳疯的府里。
　　“明日，我会将欧阳疯引到此处，到时候周公子只需前来击杀，如何？”
　　王鹤说道。
　　想要杀欧阳疯这等强者，阴谋诡计什么的作用不大，自然无需什么太周密的计划，最重要的还是靠实力说话！
　　周浩然也没说答不答应，而是先传音给巫皇问道：“巫皇大人，您觉得怎么样？
　　那位九阶巅峰的空间系法神，您有把握击杀吗？”
　　如果要杀，巫皇可是主力，自然要先问过它的意见。
　　“如果他无法逃走，本座自然可以击杀他，不过只怕你的精神力无法持续那么久。”
　　巫皇回应道：“想要快速击杀，还需你的配合。”
　　“合作愉快。”
　　周浩然留下四个字，便直接让巫皇带着他离开，明天到了之后在看情况，目前都还不知道这王鹤是否真的有能力限制欧阳疯的空间传送！


第206章 极限
　　当晚，周浩然在房间中不断的思索各种方案，最后索性将罗格与傻强召唤了出来，他要试试自己的极限在哪里。
　　“你们守护好我，不许任何人进入。”
　　吩咐完之后，周浩然先是坐下将神识恢复到最佳状态，然后开始施展元素领域。
　　随着精神力快速流失，领域的范围也在渐渐扩大，却在扩大到一半房间大小的时候，领域轰然崩溃。
　　而周浩然更是直接栽倒在地上，脸色惨白，此时他的意识海中已经没有一点神识。
　　半个房间的领域范围，说小也不能算小，要是让吃球附体之下，他应该能维持这个大小的领域二十秒左右。
　　而这已经极为可怕了。
　　不过这领域的效果也并非无敌，比如面对强大的九阶，他们的精神力会直接破开领域的效果，从外界汲取魔法元素，这也是周浩然只能影响那些九阶几秒钟的原因。
　　休息了一会儿，周浩然便坐了起来，运转起五行诀，神识飞快的恢复。
　　仅仅一个时辰之后，他的神识便已经恢复到最佳状态。
　　而后，他直接开始召唤死亡冥龙以及巫皇。
　　一瞬间，无比恐怖的亡灵气息降临而来，血色旅店再次被死亡冥龙那庞大的身躯给撑破。
　　休息中夏乾等人一脸惊恐，只觉得这周公子时不时的便要搞点花样吓吓他们。
　　“小子，你终于让我出来。”
　　特纳一出来便极为不满的说道，随后很快注意到了一旁的巫皇：“咦，怎么你也出来了？”
　　巫皇却是不说话，皱着眉看向周浩然。
　　周浩然此时只觉得自己的精神力在如潮水般的狂泄，不一会儿，便又要栽倒在地。
　　果然，下一秒，两位亡灵君主也感受到不对劲，天空中一股力量正在凝聚。
　　不再停留，两大亡灵君主直接回归亡者世界之中。
　　这次，周浩然直接让吃球恢复他的神识，毕竟夏乾等人看着，如果栽倒自己强大的形象只怕便要大打折扣。
　　“两位大佬无事，过来看看我，你们无需惊慌。”
　　周浩然一脸淡然的说道：“恶二，恶四，你们两个把房子修一修。”
　　说完之后，便直接带着傻强与罗格离开。
　　此刻他的心中也是有些不解，没想到同时召唤两只亡灵生物，所消耗的神识却不是一加一那么简单，而是成倍的增长。
　　原本如果只召唤巫皇，他感觉吃球不附体，只凭他自身的神识，应该可以维持巫皇十分钟的存在时间。
　　那么按道理两头亡灵君主应该有五分钟。
　　然而实际情况却是，刚刚从亡灵气息出现到消息，连一分钟时间都没有！
　　看来自己想同时召唤三头亡灵大佬的理想还是有些遥远啊！
　　。。
　　。。
　　大殿中，欧阳疯极为愤怒的将前方一名跪在地上的玩具捏爆，这些天来，他无论做什么都极为不顺。
　　而这一切，都要怪那周浩然！
　　在以前，他可是这混乱之地的主宰者。
　　而如今，虽然他依旧是最强者，但那些九阶已经越来越不给他面子，甚至与有孤立他的意思。
　　他却没有任何办法，他强归强，但根本不可能与几十名强者为敌。
　　每想到这，欧阳疯的心中便充满暴烈之气，根本无法平静，周浩然三个字简直已经成为了他的心魔！


第207章 成神的秘密
　　却在这时，一个身影慢慢出现在大殿之中，缓缓说道：“欧阳老大何需如此动怒。”
　　“是你！”
　　欧阳疯慢慢冷静下来，看着眼前之人，心中升起一丝警惕。
　　王鹤，一个连他都无法看透的法神，神秘至极，平时也甚少跟他说话。
　　“你来干什么？”
　　欧阳疯冷冷的说道，这老家伙偏偏这时候跑来，专门来看他笑话不成！
　　“欧阳老大可是为了那周浩然动怒？”
　　王鹤笑着说道，丝毫没有一丝强者的气息，如果不认识之人看到，只怕会以为这是一个慈祥的普通老人。
　　“是又如何。”
　　欧阳疯一声冷哼，一阵破空之声猛的响起，他倒要试试这排名第五的家伙到底几斤几两。
　　然而他却惊疑的发现自己的空气弹越靠近王鹤威力越小，等到王鹤身前时竟已经彻底消失。
　　空气弹虽然只是低阶魔法，但施展之人可是他这位巅峰法神，威力之强寻常法神也不敢硬接，然而却被这王鹤无形化解！
　　更可怕的是他竟然看不出王鹤使用的是哪系魔法！
　　王鹤却如刚才什么都没发生一般，继续说道：“我掌握了周浩然的行踪。”
　　“什么意思？
　　周浩然不是在外城吗？
　　难道他去了何处？”
　　欧阳疯问道。
　　“哈哈，我们可都小瞧了那家伙，我发现这些天，他已经偷偷潜入内城数次了。”
　　王鹤说道。
　　欧阳疯听到这瞬间站了起来，眼神死死的盯着王鹤，一字一句的说道：“你说的可是真的！”
　　他恨不得千刀万剐的人，竟然就在自己眼皮底下肆无忌惮的溜达，这种感觉，犹如被狠狠的羞辱！
　　“自然是真，那家伙可真是大胆，他不仅偷偷潜入内城，还杀了数位九阶法神，可真是把我们这些法神戏耍的厉害。”
　　“如果不是姜河也被他给杀了，连我都还蒙在鼓里。”
　　王鹤无比感概的说道。
　　“姜河那几人不是在你府上吗？”
　　欧阳疯疑惑。
　　“呵呵，那不过是对外面那些人的说辞罢了，事实上，那几位法神都已经被周浩然给刺杀。”
　　“所有人都想抓周浩然，所以自然是知道的人越少越好，要不然欧阳老大上次也不会与沈南独自行动吧？”
　　王鹤说完。
　　“那你为何要与我说？”
　　“自然是因为我一人没有把握，欧阳老大如果与我合作，那周浩然自然手到擒来！”
　　“我如何信你？”
　　“信与不信全由欧阳老大一念之间，我大可以找其他人合作，只是他们实力不济，有些风险罢了。”
　　王鹤毫无所谓的说道：“欧阳老大也无需动其他心思，那周浩然有巫皇帮忙，极为隐秘，即使被你发现，他也完全可以逃走，你也不希望上次的事再次发生吧？”
　　“而我有能力让巫皇无法隐藏，到时候欧阳老大只要拖住它片刻，周浩然精神力耗尽，那巫皇自然会消失，到时候那周浩然便是砧板上的鱼，这想必欧阳老大也知道。”
　　欧阳疯听完却是沉默了下来，似乎在思索王鹤话中的真实性。
　　以这老家伙的神秘之处，再结合他所掌握的事情，王鹤所说极有可能是真。
　　“你的动机是什么？
　　那周浩然可只有一个！”
　　欧阳疯沉声问道，这也是最后的疑惑，总不能将那小子分成两半，一人一半。
　　“欧阳老大可知道帝王与那黑暗圣堂大长老为何付出如此大的代价也要抓到周浩然？”
　　王鹤却没有直接回答，而是问道。
　　欧阳疯摇摇头，不过到时候即便是抓到了周浩然，他也不会直接去换悬赏，必然是要自己先拷问一下那小子身上的秘密。
　　“我知道。”
　　王鹤极其神秘的说道：“什么入侵者，引发大乱都只是说辞罢了。”
　　“那周浩然身上有！
　　成神的秘密！”
　　“真神！”
　　王鹤的话语如同惊雷般在欧阳疯耳中响起，以至于他竟忍不住整个身子微微颤抖，脸色瞬间潮红，口干舌燥：“你你你说的可是真的。”
　　此时的欧阳疯满脑子都是真神，以至于都无法进行正常的思考。
　　虽然看起来强大无比，但事实上只有他自己知道，他的寿命已经不多，如果无法再进一步，也许不用百年，他就要老死而去。
　　“若非如此，这周浩然又怎会在你之上，成为悬赏榜第一！”
　　“抓住周浩然，你与我共享成为真神的秘密，到时候，什么帝王，大长老，都是狗屁，我们才是这世间的主宰！”
　　王鹤的语气也渐渐的激动了起来，充满着无穷的诱惑力，再也不复刚才那副慈祥和蔼的老人模样，甚至最后又恶狠狠的盯着欧阳疯，说道：“到时候别想着独吞秘密，不然我有的是办法让你后悔莫及！”
　　欧阳疯眼神闪烁，一时间没有说话，然而看着逐渐疯狂的王鹤，他已经信了。
　　王鹤似乎也察觉到了自己的失态，很快平静了下来，说道：“明日我会再来找你，希望到时候你已做好准备。”
　　说完，王鹤也不等欧阳疯答复，直接消失在原地。
　　他相信欧阳疯会同意的，一来基于他强大的空间系实力，自负就算上当也绝对可以逃脱，二来诱惑实在太大，欧阳疯绝对无法拒绝。
　　大殿之中，只留下欧阳疯一人，他状若痴狂，喃喃自语两个字：“成神！”。
　　。。
　　次日，将状态恢复到最佳的周浩然召唤出巫皇，随后，两人的身形直接消失在房间之中。
　　“小子，别怪本座没提醒你，想杀那位巅峰法神，一瞬只怕不够，而且本座无法靠他太近，不然绝对会被察觉出来。”
　　路上，巫皇提醒道。
　　“嗯，也不一定要杀他，如果没有机会巫皇大人便直接带我走便是。”
　　周浩然回应道，能杀自然最好，不能杀他也不会让自己陷入险境之中。
　　其实相对于欧阳疯，他更想杀那位王鹤。
　　这老头笑眯眯的一看就不是什么好人。
　　这种懂得伪装自己的人远比欧阳疯那种实力强大的愣头青可怕的多。
　　说话间，巫皇已经带着他进入内城之中，快速的靠近目的地。


第208章 混乱空间
　　“周浩然在何处？”
　　暗处，欧阳疯皱眉看着空荡荡的房间，不满的问道。
　　“何必着急。”
　　王鹤笑着说道，精神力却是无比集中，在欧阳疯面前，他总不能闪来闪去，要不然必定会被看出端倪。
　　而他也怕周浩然偷偷靠近先刺杀他，那小子阴险的很，这并不是不可能！
　　“他必定会到。”
　　要是没到就说明那小子怂了，那就当他没说，晾欧阳疯也不能拿他怎么样。
　　然而下一秒，欧阳疯却突然脸色一变，直接消失在原地，王鹤看到这一幕自然不敢怠慢，几乎是同一时间也是离开原地。
　　而在他们藏身之处，巫皇的身影慢慢显现出来。
　　周浩然刚才到了之后便发现了这两个躲在暗处的家伙，在想起王鹤那老头说会让欧阳疯无法使用空间传送。
　　便直接让巫皇发动偷袭，即使一击之下杀不了那也可重伤他。
　　然而巫皇只是刚刚靠近，欧阳疯便似乎感应到了什么，竟直接传送而去，周浩然甚至连领域都来不及释放。
　　“你不是说让他无法释放空间传送吗？”
　　“你不是说让巫皇无法隐藏吗？”
　　周浩然与欧阳疯几乎同时问道，然而王鹤的身影早已消失不见。
　　瞬间，两人对视一眼，明白过来都被那王鹤戏耍了，即使仇人见面分外眼红，也立刻便要退走。
　　却在刹那间，整个空间便发生了莫名的变化，原本的房子全都消失不见，变成了一个巨大的广场一般，而四周竟然都变成了灰蒙蒙的一片，根本看不到任何东西。
　　此时王鹤的声音也在空中响起：“欢迎两位来到我为你们精心准备的绝佳战斗场地-混乱空间。”
　　“混乱空间之内，无法使用空间传送，无法隐藏身形，否则就会陷入空间乱流之中，相信两位应该清楚空间乱流的可怕之处！”
　　“我这人最讲诚信，与两位的约定可全都履行了，接下来就看两位了。”
　　“至于合作，谁赢了我就与谁合作，哈哈，尽可放心，我这人最讲诚信！”
　　声音消失，王鹤则依然不见踪影。
　　“TM的老阴货，我就知道没这么简单！”
　　周浩然心中暗恨，也怪这些太过顺利，让他心中有些自大起来，觉得九阶法神也不过如此而已，却没想到自己也有被坑的一天！
　　“巫皇大人，能冲出去吗？”
　　冷静下来后，周浩然先是传音道。
　　“混论之地，混乱之力，没想到真的存在。”
　　巫皇却是没有直接回答，脸色凝重的说道。
　　“混乱之力？
　　那是什么？”
　　“时间紧迫，这些以后再与你说，你现在只需知道，即便以我的体魄，强行冲出去也会受重伤，至于你，必定会被空间乱流卷入，撕成碎片。”
　　巫皇说完，随手一挥，将欧阳疯释放的空气炮挡住。
　　那边的欧阳疯已经彻底疯狂。
　　为什么为什么他这些天就像一个小丑一般，先是被周浩然耍，然后又被王鹤耍，明明他才是最强的一个！
　　他要先杀了周浩然，再杀那王鹤，把所有人全部杀光！
　　异次元杀阵！
　　发动！
　　“巫妖之乱。”
　　巫皇冷哼一声，那强大的天阶魔法犹如被影响了一般，竟直接改变了攻击轨迹，效果全部作用于一旁的空气之中。
　　这种层次的天阶魔法它也不敢乱接。
　　而后巫皇也是微微兴奋，虽然说它是刺杀的行家，但前几日那般刺杀的实在太没挑战性，实在是无趣。
　　这可是难得的机会与这等强者硬碰硬的战斗，它甚至都记不清已经多久没有如此兴奋过了。
　　放下周浩然，巫皇竟直接朝那欧阳疯快速飘去。
　　“靠，果然都是靠不住的家伙。”
　　周浩然心中暗恨，那欧阳疯可不是什么好对付的角色，巫皇绝对没这么容易将他拿下。
　　到时候神识耗尽，巫皇拍拍屁股走人，自己就只能任人宰割了。
　　既然如此，他也是发了狠，必须速战速决，直接大吼一声：“出来吧，我的亡灵帝国。”
　　下一秒，庞大的死亡冥龙身影降临，在它的龙威之下，旺财与傻强似乎都渺小了许多。
　　“小子可以啊，竟然真的让我跟巫皇这老家伙一同出来了。”
　　特纳有些诧异的说道。
　　此刻的周浩然却没空理他，连龙爷爷都懒得喊了，直接说道：“一起上，赶紧杀了他，不然我死定了。”
　　他的底牌已经尽出，神识每分每秒都在大量消耗，容不得一秒钟的浪费。
　　特纳也是知道时间的紧迫性，倒是没有与周浩然计较，看到如此强大的欧阳疯，咆哮了一声，兴奋的冲了上去，虽然二打一有些不公平，但它才不管这些。
　　随后傻强也是提枪跟上，化作一道闪电，如今的它可不是普通七阶，实力之强已经堪比初入九阶，再加上其强大的体魄，一般的九阶还真干不过它！
　　而罗格正欲跟着冲锋，却被周浩然一把拉住，骂道：“TM的对方是空间系巅峰法神，你上去送死吗！”
　　罗格可没有傻强那般变态的体魄，欧阳疯抽空给它来个空间爆破，只怕这刚刚成为骷髅之王没几天的家伙就要化成一堆骷髅碎片。
　　“我也不想上，但契约力量容不得我反抗啊。”
　　罗格委屈的说道。
　　“靠，跟我在这看戏吧！”
　　周浩然没好气的说道。
　　他周浩然自穿越以来，第一次被人耍的陷入绝境之中，哪还能保持好心态。
　　那边，欧阳疯看到死亡冥龙的出现，脸色也是大变，一位死亡君主他还能拖住，两位一起上，他必死无疑。
　　欧阳疯眼神中的疯狂之色尽散，只剩下无尽的惧怕，竟直接大吼道：“王鹤，放我出去，这周浩然我不要了，全都归你。”
　　他刚说完，死亡冥龙与巫皇的攻击已经同时袭来，甚至于不起眼的地方，还有一道闪电划过。
　　“轰”巨大的亡灵能量爆炸开来，无法使用传送的欧阳疯根本躲不开，只能硬抗，巨大的空间护盾死死的罩住他，然后已经岌岌可危，再承受一次攻击绝对要破碎。


第209章 欧阳疯之死
　　混乱空间之外的王鹤却没有任何回应，倒不是他不想回答，而是他此时全部的精神力都用在了维持混乱空间之上，根本没多余的精力开口说话。
　　他也没有想到，周浩然竟然召唤出了两头亡灵君主，巨大的能量差点便要直接打破这片空间。
　　欧阳疯没等到王鹤的回应，脸上更是惊恐，竟直接朝着周浩然说道：“周浩然，不要杀我。”
　　“我与你并无仇怨，没必要拼个你死我活，是王鹤坑了我们，对，我们联手，我们联手杀了王鹤。”
　　“联你MB的手！”
　　周浩然恶狠狠的看着前方，心中怒骂。
　　这群老家伙TM的没一个好东西，满脑子全都是坏心思，还不如亡灵生物来的可爱。
　　欧阳疯，必须杀了！
　　那欧阳疯见周浩然没有罢手的意思，竟直接跪倒在地，大喊道：“别杀我别杀我，我给你做牛做马。”
　　“我可以帮你杀人，以后你让我杀谁我便杀谁，杀帝王都可以。”
　　“别杀我，我还不想死。”
　　此时的他活脱脱一个跪地求饶的可怜老人。
　　堂堂混乱之地的最强者，悬赏榜排名第二，空间系九阶巅峰法神，竟然露出如此卑微的一面，周浩然心中也是唏嘘不已。
　　然而他却依旧不语，脸上没有一丝怜悯之色。
　　而那边，两大亡灵君主加傻强的第二波攻击已到，那空间护罩应声而碎，傻强的枪直接击中欧阳疯的身体。
　　却无法刺入进去。
　　欧阳疯眼见王鹤与周浩然都不准备放过他，脸上再现疯狂之色，犹如困兽，他一把抓住那把地龙枪，空间之力爆发。
　　那陪伴了傻强许久的地龙枪竟直接爆裂开来，化为灰烬，而傻强身上也是响起阵阵轰鸣声，不断的有伤口出现。
　　“小家伙，滚开点。”
　　死亡冥龙的巨爪一把将傻强拨开，算是救了它一命，而另一只爪子径直朝那欧阳疯抓去。
　　两大亡灵君主也是警惕起来，一位巅峰法神临时反扑之下，大意不得。
　　一旁，傻强站了起来也是默默退回周浩然身边，没了武器的它战力大打折扣，上去犹如白给。
　　欧阳锋已经越来越疯狂，完全不顾精神力的消耗，强大的空间之力环绕四周，一时间竟让死亡冥龙都不敢上前。
　　而后，两大亡灵君主对看了一眼，似乎达成了某种协议。
　　下一秒，庞大的亡灵元素降临，直接将欧阳疯周边的其他元素全部驱逐，只剩下亡灵元素。
　　这却不是什么亡灵元素领域，而是两大君主直接合力强行用庞大的亡灵元素灌注空间之中，让其他魔法元素没有存在空间。
　　不过这种方式显然也是极为消耗亡灵元素，死亡冥龙的龙脸之上竟难得的显露出一丝疲惫之意。
　　巫皇虽然看不清其脸部，但显然也不是那么轻松。
　　不再耽搁，特纳直接一爪子拍向面露绝望之色的欧阳疯。
　　没了空间元素使用的欧阳疯根本抵挡不住，只能以强大的体魄硬受这一击，疯狂吐血。
　　而后特纳再次一击，“轰”的一声，欧阳疯的身体直接被按到在地，动弹不得，虽然没有死亡，但也已经是出气多进气少。
　　然而就在特纳将要再次攻击之时，空间突然又是一阵变动，四周的灰雾全部消失，原本的房子再次出现。
　　混乱空间竟然消失了。
　　周浩然回过神来，却发现欧阳疯的身体也不见了。
　　“TM的王鹤，你给老子等着。”
　　这种情况自然是王鹤搞的鬼。
　　王鹤也是没有办法，一来他的精神力即将耗尽，在耗下去只怕他自己都跑不了，二来这欧阳疯要是再被那头恶龙拍几下，只怕真要变成一堆肉泥了。
　　他要的是欧阳疯完整的尸体，可不是一堆肉泥。
　　此刻的欧阳疯虽然还没死，但也只剩一口气，就连一个术法都已经无法施展，根本逃不出他的手心。
　　“龙爷爷，麻烦您先回亡者世界，巫皇大人，请您尽快带我出内城。”
　　既然已经如此，周浩然也不废话，将旺财与傻强收回契约空间，快速的说道，吃球已经发出痛苦的哀嚎，它要被吸干了！
　　这种时刻，特纳自然也不会耍性子，直接消失，而后巫皇也是提起周浩然隐去身形，朝着城外遁去。
　　出了血色大阵，在看到血姬的一瞬间，周浩然便再也坚持不住，昏倒在地，而巫皇也在规则之力降临之前，回归了亡者世界。
　　血姬看到如此虚弱的周浩然，自然也顾不得主持大阵，直接一脸焦急的抱起周浩然，消失在原处。
　　而就在她走后，那内城的城门竟轰然关闭，那面测试所用的镜子也是消失不见，整个内城似乎都被封闭了一般。
　　。。
　　。周浩然悠悠睁开双眼，入眼的便是一条白花花的大腿，简直是肤如凝脂，吹弹可破。
　　忍不住便伸出手，摸了一把，真滑真嫩真好摸。
　　而后便传来血姬无比欣喜的声音：“周公子，您醒了。”
　　“咳咳。”
　　周浩然坐起身，仿佛刚才什么都没发生一般，心中默念道：“罪过罪过，我刚才竟然摸了这老妖女，这绝对是男性的本能在作怪，绝非是我本意，不能怪我。”
　　然而血姬看到周浩然苏醒，也是放松了下来，可不想就这么放过这小子：“周公子若是喜欢，我可以每晚都让你摸。”
　　说完还靠近周浩然耳边，吹着气道：“不只是腿哦！”
　　“色即是空，空即是色，我是个纯洁的好孩子。”
　　周浩然意志无比坚定的自我催眠一番，终于将心中的杂念全部驱逐，而后直接岔开话题，问道：“我昏迷了多久？”
　　“周公子可是整整睡了三天时间，神识耗尽对与人体来说伤害极大，周公子怎可如此鲁莽。”
　　血姬一脸责怪的说道。
　　周浩然无话可说，这次确实是他太过莽撞，傻乎乎的便中了那王鹤的套。
　　那老家伙，已经上了周浩然小本本第一的位置，属于不能直接杀，要折磨致死的程度。
　　他感受了一番自身的状态，一阵虚弱感随机传来，竟提不起一丝神识。
　　而后进入意识海中，周浩然便看到了倒在地上一脸萎靡的吃球，仿佛元气大伤一般，看到周浩然的瞬间便可伶兮兮的说道：“香香的，我要香香的，宝宝要饿死了。”
　　“乖，等会便让你吃个饱。”
　　周浩然好声好气的安慰道，这小东西目前可以说极为重要，没了它，周浩然的所有底牌都要大打折扣。
　　在他昏迷期间，神识只能自动恢复，极为缓慢，然后一出现就被这吃球吃掉，以至于现在的意识海空荡荡的一片。
　　见此情景，周浩然对王鹤的恨意又是重了一分，他存了将近两个月的神识全TM耗光了。
　　退出意识海，周浩然直接开始运转五行决，他得先将神识恢复再说。
　　吃球感受到大量神识的涌入，瞬间从地上跳了起来，无比兴奋的冲入神识的海洋之中，畅快遨游。
　　“好多好多香香的，我吃我吃我吃吃吃！”
　　而一旁的血姬，看到修炼中的周浩然，也是微微一笑，直接退出了房间。


第210章 混乱之神
　　整整一天时间后，周浩然才将吃球给喂饱，神识也恢复到最佳状态。
　　然后他便惊讶的发现，自己的神识比之前多了许多，按境界来说的话此时已经是七阶高段，可以冲击八阶了！
　　战斗果然是增强修为的最快途径。
　　不过这种极限操作，可不敢再玩一次，不然只怕主角光环也保佑不了他。
　　周浩然是一个很容易满足的人，此时修为增强的好心情直接将被王鹤坑的坏心情给冲散了，颇有兴致的对着空着说道：“小血，给爷进来。”
　　他相信血姬能听到。
　　果然，不一会儿，血姬的身影已经出现在房间中，笑盈盈的说道：“爷，这么急迫叫奴家何事？”
　　说完，血姬便要上前一步，靠在周浩然的肩膀之上。
　　“站住！”
　　周浩然后退了几步，然后义正言辞的说道：“咳咳，我只是有些话要问你。”
　　“哦。”
　　血姬有些失落的应道，看着周浩然。
　　周浩然被看的不禁脸红，赶紧说道：“我昏迷这三天，内城有发生什么吗？
　　大阵没出什么事吧？”
　　血姬看到周浩然的囧样，轻笑了一声，而后才说道：“现在已经不需要大阵了呢。”
　　“嗯？
　　什么意思？”
　　周浩然疑惑，没了大阵，内城的那些老家伙不出来抓他吗？
　　“自从周公子上次出来之后，内城城门就关闭了，之后便再也没有打开过。”
　　血姬也是无比疑惑的说道，显然她这个万年老妖女对此也是困惑了：“我们在那守了整整一天，不见任何人出来，而后尝试进入内城，却也进不去。”
　　“也就是说，内城完全封闭了？”
　　周浩然有些震惊。
　　什么情况，不就是杀了一个欧阳疯吗？
　　难道说里面的家伙就怕了？
　　不敢出来了？
　　随后摇摇头，将这个想法甩掉，能成为九阶法神的，哪一个不曾是叱咤风云的人物，这么想也太小瞧他们了。
　　“该不会又是王鹤那王八蛋搞的鬼吧！”
　　周浩然越想越觉得就是王鹤，封锁城门，这绝对不是一般的法神能做到的。
　　“是的，我们在外面感受不到里面的一丝动静，仿佛里面是一座死城一般。”
　　血姬说道，她在这混乱之地中也有将近千年的时间，从未发生过这种事。
　　周浩然点点了，却是突然想到了什么，问道：“小血，你知道混乱之力吗？”
　　“混乱之力？”
　　血姬瞪大了眼睛，难得的露出吃惊的神情：“周公子从何处知道混乱之力，我曾听闻过一些。”
　　“把我搞成这样的罪魁祸首，那位悬赏榜第五的王鹤，使用的应该就是混乱之力，他施展了一个名为混乱空间的能力。”
　　周浩然恨恨的说道。
　　“周公子可知混乱之地因何形成？
　　这内城城门又是谁建？
　　“血姬思索了一会才说道。
　　“跟混乱之力有关吗？”
　　周浩然猜测。
　　“传说中曾出现过一位名叫混乱之神的强大人物，他施展的便是混乱之力。”
　　“据说可以让世界一切都产生混乱，让你的思维产生混乱，一念之下便可让你自绝当场。”
　　“还快要让空间混乱，引发空间乱流，让时间混乱，让时间重置，将人困于时间轮回之中，甚至就连规则都能混乱，直接让规则之力惩罚你。”
　　血姬皱着眉说道，似乎连她自己都不怎么相信这些传言。
　　“这么恐怖？”
　　周浩然听得有些愕然。
　　“那他使用的还能算是魔法吗？”
　　规则之力，这可是亡灵君主唯恐避之不及的东西，竟然也能被那混乱之神利用？
　　“这个小血也无法判断，就如我一般，我使用的其实也不算是什么血系魔法，并没有血系元素这种东西，我施展的是主人创造我之时便会的能力。”
　　血姬说道。
　　听完，周浩然不禁陷入沉思中：“按那位前辈所说，这个世界所有的魔法力量都是由五行诀演变而来，但这混乱之力明显超出了魔法的范畴，难道说这个世界中还有连那位前辈都不曾知道的力量存在吗？”
　　然而以他的脑子，想了半天也没点头绪，只能作罢，看来自己还是走不了高智商男主的路线，那就只能靠王霸之气征服天下了。
　　“走，我们去看看。”。
　　。。
　　内城之外，周浩然以及恶人帮仅剩的几人全都抬着头，看着那高耸入云的城墙。
　　周浩然尝试过飞上去，整整十分钟也望不到头，然后又尝试了攻击城门，结果纹丝不动，靠近城门处倾听，里面没有一丝声响。
　　竟然还真的被封锁了！
　　“也就是说，现在整个混乱之地就我们几个人了？”
　　周浩然有些无语的说道，外城的其他人全被杀了，内城又犹如一座死城一般，自己这算不算是一统混乱之地了。
　　“是的，周公子。”
　　王飞说道，就连他都没有想到，才短短几个月时间，好好的混乱之地就变成了这幅模样。
　　曾经每走一步都要小心翼翼的他如今可以在整个混乱之地肆意狂奔！
　　“绝对是王鹤那王八蛋，要不然早不关晚不关，为何他一拿到欧阳疯的尸体就给封城了。”
　　“这家伙把整座内城都封了，到底想干什么？
　　那些九阶法神都没发现异常吗？”
　　周浩然心中暗恨，这下连找他报仇都做不到了。
　　“周公子，接下来我们该怎么办？”
　　唐宇却是问道。
　　“怎么办？”
　　周浩然没好气的骂道：“现在不是正好，没人打扰你们修炼，都TM给我好好修炼。”
　　“然后随后出征多蒙大陆，你们不会想一辈子呆在这地方吧？”
　　“一年之后，谁要是没到九阶，我亲自砍了他！”
　　这话一出，几人尽皆色变，一年到九阶，这是把修炼当喝水这么简单吗？
　　王飞更是当场跪下，哭喊道：“周公子，您就是劈了我，我也到不了九阶啊！”
　　“嗯，对于你们来说确实是困难了些。”
　　周浩然也是反应过来，毕竟不是所有人都如他这么天资纵横，天赋异禀，天才是孤独的。
　　“那就这样吧，一年之后，每个人必须在现有的境界上提升一阶。”
　　“我也要闭关修炼，等我到了九阶，便是我踏出这混乱之地之时！”


第211章 恶人城
　　一年之内最少增长一阶，即便如此，几人也是感到压力山大，恨不得立刻便去闭关修炼。
　　“等等。”
　　却在这时，周浩然又是叫住了众人，说道：“既然内城完全封闭，等于没有了一般，那么我们就自己建造一个内城！”
　　“自己造？”
　　夏乾等人一脸懵逼，就他们几个人有必要搞一座城吗？
　　周浩然却是不管他们，自顾自的说道：“城池便叫恶人城，各项措施都要跟上，传送阵什么的都给我建起来，不会就去外面抓个阵法大师回来。”
　　“不过抓回来要好生对待，用诚意打动他，千万不能伤人，更不能杀人，我们要做有素质的恶人。”
　　“以后我便是恶人城城主，血姬是副城主兼财务大臣，恶一是禁军护卫队队长，恶二么就是恶人法师团团长，恶四你是建筑团团长，恶五就是情报组组长。”
　　“就这么定了，至于细节什么的你们自己商量，要资源就找副城主。”
　　“以后有新人到了这混乱之地，想要进恶人城的话，不管实力如何，只要加保护费便可以进，保护费一件地阶魔器起步。”
　　周浩然说完便直接离开，留下无数问号的几人。
　　这并不是他心血来潮，混乱之地这种地方以后绝对会不断的来人，而且来的都不是善与之辈。
　　想要安稳的修炼，不如乘此山中无老虎的机会，直接称自己做大王，先把这规矩给立起来。
　　有唐宇以及狗熊这两位建筑大师在，建一座小型城池极其简单，无非就是阵法什么的需要花费大量的资源。
　　而几人刚刚清洗了外城，自然也将那些魔法师的财物全部收刮，可以说现在的恶人帮啥都却，就是不缺资源。
　　“周公子果然是大人物，建城这种大事在他眼中如同儿戏一般。”
　　王飞一脸崇拜的看着周浩然远去的背影，说道。
　　“那是他啥都不懂！”
　　知道周浩然底细的血姬不由的在心中吐槽道，随后她也是开心了起来：“老娘以后就是副城主了，你们几个赶紧把城给老娘建起来。”
　　“这？
　　城池要怎么建？”
　　狗熊瞪着硕大的眼睛看着几人。
　　“你是建筑团团长，你问我们？”
　　唐宇没好气的说道，虽然他的法师团团长什么的听起来挺威风的，但手下却是一个人都没有！
　　“别看我，打架我行，建城这种技术活，我不行！”
　　夏乾一脸无辜的说道。
　　“要建城，自然要先规划图纸。”
　　却在这时，王飞站了出来说道，虽然他实力最弱，但他什么都懂那么一点。
　　于是乎，三位七八阶大佬认真仔细的听着一位六阶小弟给他们上课。
　　。。
　　。内城之中，此时整个城池中竟弥漫着一股粉色的烟雾，每一处每一寸角落都呈现无比诡异的粉色。
　　而那些人，不管是被抓来的普通人，还是强大的九阶法神，全都仿佛没了心智一般，失魂落魄的排着对，一步步的超前方走去。
　　整个内城，虽然比不上外界正常城市的繁华，当经过这么多年的发展，人数也有整整数万人。
　　此刻竟排着对绕了整个内城一圈，要是有人从上方往下看，便会看到一个有人流组成的诡异圆圈。
　　而队伍的最前方，正是整个内城的正中央，也是曾经王鹤的宫殿所在。
　　然而此刻，宫殿已经消失不见，地上只有一个巨大的洞，漆黑无比，里面看不见任何光亮。
　　人们沿着楼梯一个一个朝着洞里走下去。
　　一直到地底最深处，竟然是一个巨大的广场。
　　广场中央，屹立着一个祭坛模样的圆形高台，四周摆放了各种诡异的物品。
　　而高台上，则是一个沸腾着的血池，阵阵恐怖气息从中传来。
　　一旁，王鹤脸色诡异，无比兴奋的看着人一个一个的跳入这血池之中。
　　随后，他从储物戒指中取出一具身体，正是欧阳疯。
　　此时的欧阳疯已经没有一丝气息，显然已经死透，其尸体全身赤裸，完美无瑕，比之战神之躯也是不差。
　　王鹤跪倒在地，双手高举着欧阳疯的尸体，诚惶诚恐的说道：“伟大的神主，您的奴仆只能为您找到这具容器，虽无法完美承载您的神力，但也足以让您复活，重现神威，请您宽恕奴仆的无能。”
　　王鹤说完，却没有任何回应，现场寂静无比，只有一个一个人不断跳去血池的噗通声。
　　过了好一会儿，王鹤才感觉到手上一轻，只见欧阳疯的尸体慢慢漂浮起来，停留在血池中央上方。
　　直到此刻，王鹤才松了一口气，站了起来，神总算是接收了这具容器！
　　正好此时，一个人却站在血池边上，迟迟不肯跳下去，脸上显露出无比挣扎的神色。
　　“石心，何必挣扎，这是你的荣耀！”
　　王鹤淡淡的说道，这迟疑之人正是悬赏榜第十，离九阶巅峰只差一丝的强者。
　　“滚～”石心的口中无比艰难的吐出一个字，脸色涨红。
　　然后下一秒，那血似乎等的不耐烦了一般，竟直接冲出血池，将石心整个包裹，一把拉入血池之中。
　　看到这一幕的王鹤立刻跪下，生怕血池下一刻将他也拉入其中，惊恐的说道：“神主请息怒，是奴仆办事不周。”。
　　。。
　　一个月后，外城，一座新的城池赫然立于其中。
　　城门之上，刻着恶人城三个大字，这自然便是恶人帮的杰作。
　　按照周公子的要求，夏乾等人直接原来血色旅店的基础上圈了一大片空地作为城池地址。
　　而此时的血色旅店已经被改造成城主府，自然就是周浩然与血姬两人的“爱巢”。
　　本来周浩然是准备再建一个副城主府给血姬的，哪知道血姬竟当场泪如雨下，骂他是个负心汉。
　　在夏乾等人无比奇怪的眼神之中，周浩然只能同意让血姬也住进城主府。
　　一个月来倒也有几名六七阶的通缉犯逃到此处，一开始还叫嚣着要进程，然而被狗熊教训了一番之后直接老实了。
　　然后全部被狗熊收入建筑团当苦力，以至于如今他的建筑团竟成为恶人城中人数最多的势力。


第212章 如来神掌
　　混乱之地入口处，田猛一脸疑惑的看着眼前，有些怀疑自己是不是来错地方了，怎么如此荒凉！
　　他一年前便来过混乱之地，那时候虽说也是残败不堪，但也算不上荒凉，人还是蛮多的，最是喜欢围在此处抢劫新人。
　　然而此刻竟然一个都没有！
　　而越往里走他越是心惊，竟然真的一个活的都看不到，只能看到地上零零散散的几具尸体。
　　走到一半，他直接快速飞了起来，身为九阶风系法神，速度何其之快，几乎一瞬间便到达了内城之处。
　　大门紧闭，那熟悉的魔镜也不见了，而任他如何推动，那门都纹丝不动。
　　以他九阶的实力竟连内城都进不去了吗？
　　却在这时，他终于见到了一个活人，一个六阶的魔导师，无比落魄的靠在内城城池边。
　　几乎一瞬间，田猛便已经到了那人面前，无比凝重的问道：“快说，混乱之地发生了何事，怎么变成如此模样？”
　　那人也是吓了一跳，等看清是一位九阶法神之后，更是无比惊恐，慌乱的说道：“大人，我我我也不知道，我也也也是三三三天前刚到的这混乱之地，跟传闻中的竟完全不同了。”
　　随后他仿佛想到了什么一般，赶紧补充道：“那边那边有一座城池，叫什么恶人城！”
　　“似乎人都在那里，不过进城要交一件地阶魔器的保护费，我进不去。”
　　“在哪里？
　　带我过去。”
　　田猛皱着眉说道。
　　恶人城？
　　什么玩意？
　　两人很快便到了那所谓的恶人城，田猛看着眼前，微微心惊。
　　虽然规模上比之内城小了许多，但还真是一幅城池模样。
　　这混乱之地到底发生了什么？
　　内城封闭不开，却多了一座什么恶人城，田猛此刻还真是混乱了！
　　田猛直接上前入城，却不曾想竟被门口两名守卫拦了下来。
　　“嗯？”
　　田猛微微皱眉，他一个堂堂九阶法神竟然被拦下了！
　　这两名护卫也不过是七阶而已。
　　七阶当城门守卫，在外界听起来不可思议，但这是混乱之地，七阶也不算什么！
　　“大人，我们也是没办法，城主规定，必须交一件地阶魔器才能进城。”
　　护卫显然也知道眼前的是一位九阶法神强者，哭丧着脸说道。
　　这两位刚进城时也是嚣张无比，被狠狠收拾了一番后彻底老实了，打发来守城门！
　　“我要是非要进呢！”
　　田猛冷声道，地阶魔器不算什么，但却不能被人逼着交。
　　“大人何苦为难我们。”
　　“哼！”
　　田猛不再废话，风系元素瞬间爆发，强大的风刃自他身体之中狂射而出，直接将两名守卫射成了筛子一般。
　　而后他直接凭空飞起来，他倒想看看，这恶人城有何资本，竟敢让他交魔器。
　　城内，身为护卫队队长的夏乾直接被惊动，走了出来，而一旁，则是情报组组长王飞。
　　王飞在看到田猛的一瞬间便认了出来，对着旁边的夏乾说道：“田猛，悬赏榜第十六名，风系九阶高段的法神，一年前曾来过混乱之地，后来不知为何离开了。”
　　“你们便是这恶人城主事之人？”
　　空中，田猛微微一愣，问道，一个八阶，一个六阶？
　　是不是太弱了些。
　　“恶人城禁空，任何人不经允许不许飞行，还请下来。”
　　夏乾无比严肃的说道，丝毫不因为对方强大的实力而有所胆怯。
　　“我要是不下来呢？”
　　田猛呵呵一笑，没想到自己竟然有被八阶威胁的一天。
　　夏乾全身雷系元素爆发，正欲出手，不管打不打得过，总要先打了再说，周公子可不喜欢畏畏缩缩的手下！
　　“在我恶人城，是龙是虎都得给我趴着！”
　　“如来神掌！”
　　却在这时，天空之中响起一个无比威严的声音，随后一道巨大的金色手掌在那田猛的头顶轰然而下。
　　田猛瞬间变色，正欲躲开，却惊恐的发现自己竟然无法动弹，似乎被那金色手掌锁定了！
　　只能勉强施展风灵护体，眼睁睁的看着那巨掌落在自己身上。
　　“轰”的一声，田猛直接被拍到地上，地面竟都被那巨掌按出一个手印！
　　而田猛更是被按在地上，口吐鲜血。
　　然而此刻他的心中却无比惊恐。
　　这人是什么修为！
　　如来神掌是什么魔法，这威力起码是天阶程度！
　　为何他从未听说过！
　　随后他捂着胸口起身，却是不敢再飞起来，有些畏惧的对着天空说道：“田某莽撞，还请阁下恕罪。”
　　一年前，在欧阳疯面前他都不曾服软，然而此刻，面对未知的神秘强者，他不得不怂。
　　天空中，一道金光赫然绽放。
　　而后，一人伴随着耀眼的金色光芒，负手而立，从空中飘然落下，正是周浩然。
　　周浩然看着地面之上的田猛，淡淡的说道：“胆敢擅闯我恶人城，好大的胆子。”
　　“田某无意冒犯，这就离去。”
　　田猛抱拳陪了个罪，想要快速的施展风系魔法逃走再说，却突然之间发现身边的风系元素竟然全部消失了，一时间，脸上再露惊恐之色。
　　“想来便来，想走便走，当我恶人城是何地？”
　　周浩然脸色肃穆，身后金色巨掌再次显现，大声呵斥道：“给我跪下！”
　　“扑通”一声，田猛竟仿佛被惊吓住一般，当真跪下，生怕那巨掌再次拍到他身上，只怕不死也要重伤。
　　“识时务者为俊杰，副城主，赏其血丹一枚。”
　　周浩然说道。
　　“是，金公子。”
　　空中响起血姬的声音，随后一粒血色丹药直射而来，径直飞到田猛面前停下。
　　“这？”
　　田猛迟疑了片刻，这玩意一看就不是好东西。
　　“吃！”
　　周浩然毫不废话，巨掌已经到了田猛头顶。
　　田猛自然不敢再犹豫，一口吞下。
　　“不错。”
　　周浩然点点头，显得颇为满意，随后说道：“现在本城主赐你名号为恶六，城门守卫被你所杀，那边由你守城门吧。”
　　“守城门？”
　　田猛猛然站了起来，不可思议的看着眼前这神秘强者，让他一个九阶高段法神守城门？
　　这关于到个人尊严，宁死也不能屈！
　　“嗯？
　　不服气？”
　　周浩然眉头一皱，金色巨掌便再落下一分。
　　“卑职遵命！”
　　田猛大声说道，头也不回的前往城门口，站在一旁一动不动，心中狂呼：“谁TM能告诉他都发生了什么，怎么的他就变成了一个守门大爷！
　　而且，恶六那是什么玩意，也太TM难听了！”
　　而周浩然心中也是升起一股霸气：“这就是八阶的我，何其强大！”
　　随后，他的耳边便响起了血姬焦急的传音：“金公子快回来，神识快要耗尽了。”


第213章 吃得更多了
　　周浩然脸色一变，身影直接消失。
　　一旁，夏乾无比尊敬的看着消失的身影，说道：“金公子，越来越强大了，强大如九阶法神竟被他一招压服。”
　　“那是自然，金公子可是真神下凡。”
　　王飞一脸崇拜的说道，虽然他们都已经知道周浩然的真实身份，但再外面面前还是称呼为金公子。
　　城门口，田猛看了一眼确定消失的周浩然，偷偷的遛了进来，却还不敢再嚣张，而是好声好气的看向两人，问道：“两位，如何称呼？”
　　“恶人城护卫队队长恶一。”
　　“我是情报组组长恶五。”
　　“都TM什么玩意。”
　　看着两人一本正经的自我介绍，田猛心中不禁升起一股荒诞之感，然而却不敢说出来，而是问道：“这位金公子是何身份？”
　　“我便与你说说金公子的伟大之处，以及是如何一步步统一这混乱之地。”
　　王飞立刻说道，洗脑这活他擅长的很，虽然对面是九阶法神，一只手便能拍死他，但他此刻却丝毫不惧。
　　他是恶五，田猛才恶六，比他还小一号呢！
　　。。
　　。城主府楼顶内，周浩然一脸不爽的看着血姬，问道：“怎么持久力这么差？
　　我都还没开始爽呢。”
　　“金公子，这阵法可才建成三天呢，能储存多少灵力？”
　　血姬一脸无语的说道。
　　而在他们前方，竟有一阵巨大的阵法散发着光亮，似乎在空气中吸收什么一般，不断的有各种光芒进入其中。
　　这正是血姬用无数为周浩然量身打造的聚灵阵。
　　效果也是极其简单直接，便是从空中不断的汲取灵气然后以神识的方式反馈给周浩然。
　　刚才周浩然能在田猛面前装如此大的逼正是这聚灵阵的效果。
　　他也是昨日才刚晋升八阶，实力确实强大了不少，神识暴增，要是与那田猛硬碰硬倒也能勉强打过。
　　但想如刚才那般以绝对的实力压服却是做不到，光是那手大范围大强度的元素领域就不如他光靠自身能做到的。
　　只有在这聚灵阵的庞大神识补充下，才能有那般效果。
　　可惜的是他只有在这恶人城内才能挪用聚灵阵中的灵气，出了这城池便就要被打回原形。
　　而且这也是惊人，聚灵阵吸收了整整三天的灵气，才让他爽了一分钟便耗尽了。
　　“好吧，继续吸收。”
　　周浩然有些期待的说道，只要聚灵阵吸收的灵气足够，那么即便巅峰法神前来挑衅，他凭自身的实力也能不惧。
　　更别说他还能呼叫亡灵君主大佬！
　　“金公子，小血为您尽心尽力，您可不能辜负了小血。”
　　一旁，血姬笑盈盈的看着周浩然，说道，眼神中流露出的意思，懂的都懂！
　　“来吧。”
　　周浩然也早已习惯，极其干脆的手一伸，眼睛一闭，说道。
　　血姬慢悠悠的上前，早已经没了以前的那种急迫渴望，而更多的是一种享受之感。
　　将近一个月，她也吸收了十多次周浩然的血液，此时的气息已经强大了许多，整个人显得更加的妖艳！
　　三分钟后，血姬放开周浩然，舔了舔嘴边的血渍，兴奋的说道：“八阶后的周公子更加美味了呢！”
　　周浩然一脸无语，这话听起来怎么怪怪的。
　　幸好傻强与旺财不在，只需要满足血姬一个人，此刻的周浩然难的的没有失血后的虚弱感，不过他还是强行让自己的脸色苍白，无比虚弱的说道：“我先回去休息。”
　　要是被血姬发现他的身体更加强壮了，指不定就要增加时间！
　　夜晚，周浩然运气五行诀，盘腿坐于床前，虽然已经到了八阶，但修炼一刻都不能懈怠。
　　一个时辰之后，感觉到吸收灵气有些饱和了之后他才停了下来。
　　修炼这玩意也不能太过急切，不然也容易出岔子。
　　他能这么快升到八阶很大一部分功劳都在于跟欧阳疯的那场战斗，极限之下突破了自我。
　　然而想要到九阶可没这么简单了，总不能再去作死一番，那可真得找半神单挑去了。
　　却在这时，他突然感觉到意识海中有所异动，神识竟然在大量的流失。
　　不敢耽搁，周浩然立刻进入意识海中，却发现吃球那圆鼓鼓的身子正漂浮与空中，而庞大的神识源源不断的朝它里面涌入。
　　这速度简直与周浩然召唤亡灵君主的消耗有的一拼！
　　然而周浩然也不敢阻止，吃球现在的状态似乎是在进行某种变化，才会大量的吸收神识，眼看着神识已经耗光了一半。
　　周浩然赶紧再次运起五行诀，开始快速补充神识。
　　此时的吃球犹如一个无底洞一般，丝毫没有停下的意思，就这么一会，它吸收的神识换算成精神力的话只怕已经相当于一位普通九阶法神的精神力。
　　直到十分钟后，吃球的身体才开始发生了变化，只见它似乎吃撑了一般，身体竟开始不断的涨大。
　　从一个原本的足球大小很快膨胀到篮球大小，而后还在继续。
　　周浩然看的心惊胆战，生怕下一秒吃球就要把自己给撑爆了。
　　他甚至都考虑该不该停下神识的涌入，然而又怕起到反效果，一时间纠结无比。
　　然而下一刻，吃球竟真的如同到达了极限一般，“嘭”的一声整个身体炸开，竟引得整个意识海都开始震荡。
　　周浩然脸色苍白，却顾不得此刻的虚弱感，赶紧寻找吃球的身影，这小家伙不仅是他实力的保障，更已经是无比重要的伙伴。
　　但意识海中却根本看不到那个圆滚滚的身影。
　　“TM的该不会真的把自己吃爆了吧。”
　　正当周浩然绝望之际，突然一点白光亮起，随后一个身影慢慢的显现出来。
　　这身影五官极其精致，黑色的发丝在空中飘扬，尤其是那对尖尖的耳朵，显得俏皮而又可爱。
　　“吃球变成小精灵了？”
　　周浩然一脸懵逼，满脑子都是这个想法。
　　果然，这小精灵刚一出现便恢复了吃球本色，无比兴奋的一把抱住周浩然的灵魂之体，将嘴凑了上去：“主人，吃球长大了，吃的更多了。”


第214章 神之视角
　　周浩然满头黑线，你TM变成这幅玩意就给我来句：“吃的更多了？”
　　“先别舔了，过来。”
　　周浩然没好气的说道。
　　“哦。”
　　吃球恋恋不舍的扑腾着小翅膀飞了过来，瞪着萌萌的大眼睛看着主人。
　　周浩然楞了半天也不知道该问啥，最后只能扔出经典的灵魂三拷问：“你是什么玩意，你从哪里来，你有什么用？”
　　吃球瞬间懵了，这明显超出了它的知识范围。
　　周浩然也是无语，只能换个简单点的方式问：“你脑子里除了吃还有别的东西吗？”
　　“嗯~吃球要快点吃，然后快点长大，才能快点回家。”
　　吃球说道，它的声音依旧有些稚嫩，分不清男女。
　　“回家？”
　　周浩然眼睛一亮，终于抓到了一点有用的信息：“你家在哪？”
　　“不知道呀。”
　　吃球的眼睛瞪的更大了。
　　“靠。”
　　周浩然有种当场把这小东西按在地上暴打的冲动，平息了好一会儿才继续问道：“那你怎么会在亡者世界中？
　　你是亡灵生物吗？”
　　这玩意要不是亡灵生物怎么可能与他签订亡灵契约呢？
　　想到这，周浩然只觉得头都大了，为什么非要让他这个体力战斗者做这种脑力活呢？
　　“我是趁我爸爸妈妈睡着的时候偷偷溜出来的。”
　　吃球想了一会说道。
　　“哦？
　　你还有爸爸妈妈？
　　它们长什么样？
　　““就是爸爸妈妈的样子啊。”
　　“好吧，算你厉害。”
　　周浩然直接投降，不再挣扎，显然也问不出啥有用的东西，也不打算继续再问，他索性让吃球附身灵魂之体，自己体会有何不同。
　　在附身的一瞬间，周浩然突然感觉到自己整个人有种升天的感觉，似乎在空中俯瞰地面上的一切。
　　他看到血姬正在往聚灵阵中加入些什么，似乎想要增强聚灵阵的效果。
　　狗熊正在训练他手下的那些建筑团团员，想要把它们全部训练成建筑高手。
　　唐宇则在努力的修炼之中。
　　街道上，王飞正一脸激情的跟新来的田猛讲述着什么，随后，田猛似乎感应到了什么一般，皱眉抬头看了一眼，不过他自然是什么也看不到。
　　这一刻，他竟然真真切切的看到这些，仿佛以一种上帝视角一般。
　　周浩然心中狂喜，这不是可以光明正大的偷看一些。
　　。。
　　。“咳咳。”
　　周浩然赶紧将这些龌蹉的想法甩出脑外，他周浩然绝不是这种人，广大少女完全可以放心的洗澡！
　　周浩然又是感受了一番，才收回视角，而意识海中，吃球已经快要顶不住了，哭着发出声音：“主人主人，吃球快要饿瘪了。”
　　它这段时间储存的神识全用在了进化之上，此时可没有一点的存量，几乎一下子就被周浩然给掏空了。
　　在主人同意它离体之后，吃球直接抱起灵魂之体开始狂舔。
　　周浩然心中看着这一幕，心中有些震撼，刚才那一刻真正的让他有种成为神的感觉！
　　但这并不是吃球给他带来的能力，而是他神识的能力。
　　吃球附身的那一刻，他明显的感觉到自己的神识发生了质变一般。
　　以前，吃球附身给他提供的是源源不断的量，而现在，吃球不仅能提供给他量，还让他神识的质也发生了蜕变。
　　就像附身之后的神识一份便能当做以前的三份来使用。
　　他越来越好奇这小家伙到底什么来头了，简直就是为他量身打造的辅助外挂！
　　“吃球。”
　　周浩然心情大好。
　　“嗯~主人等我舔完再说。”
　　吃球头也不回的说道。
　　“你现在已经不是个球了，主人要给你改名。”
　　“好的，主人。”
　　吃球显然对这种东西毫无意见。
　　“嗯，只知道吃的小精灵，就叫吃灵吧。”
　　“吃灵知道了。”
　　“真听话。”
　　周浩然很是满意，如今的他，各方面实力都是暴涨，强的连他自己都有些害怕了，也是时候去勾搭下一只亡灵君主了。
　　。。
　　。建传送阵是一件极其麻烦的事，不仅极费资源，更加费时间，需要阵法大师一点一点的刻画。
　　稍差一丝，便会把你传送到不知道哪个异界中去。
　　而在周浩然的强烈要求下，恶人城的第一座传送阵便是前往亡者世界的传送阵，刚好在前几日刚刚完工。
　　“爷也是家里有传送阵的人上人了。”
　　踏上传送阵的一瞬间，周浩然无比感概的想到。
　　一进入到亡者世界的瞬间，死亡冥龙个家伙便如狗鼻子闻到一般，直接出现在他面前，一脸愤怒的说道：“小子，怎么这么久不召唤老龙？”
　　明明它才是老大，结果出去的次数还没有巫皇那个老大来得多，心里极度不平衡。
　　而下一秒，巫皇的气息也已经降临，淡淡的说道：“怎么回事？
　　竟然让本座等了足足一个月？”
　　去生者世界活动这事就像会上瘾一般，有了第一次就想有下一次，强大如亡灵君主也无法避免。
　　巫皇这一个月来简直煎熬的不行，如同妃子一般天天期待着周浩然的临幸，不过高傲如它，自然不会表现出来。
　　“工具亡灵就得有工具亡灵的觉悟，谁TM没事浪费大量神识召唤你们。”
　　不过这话他自然不敢说出来，只能在心里吐槽。
　　“两位大人，小子这些日子可都在刻苦修炼啊，您们也不希望只在生者世界呆一会会吧？
　　小的只能强大了才能好好为两位做好服务。”
　　周浩然说道。
　　“咦，你八阶了？”
　　巫皇这才发现周浩然的异常，随机便惊住了，这也太快了。
　　上次跟它签订契约都才刚刚来两个多月以前，结果这次再来竟然就已经八阶了。
　　它离八阶已经好多年好多年，但依稀也记得那时候用了上百年才能七阶晋升到八阶！
　　“小子，让老龙瞧瞧。”
　　特纳眼睛一瞪，显然也是震惊了，随后一爪子朝周浩然抓来，想要将这小子抓在手中研究一番。
　　然而周浩然浑身竟金光乍现，瞬间在身前形成一面盾牌，径直挡住了它的爪子，无法再进分毫。
　　“老子现在好歹也是一城之主，岂容你这恶龙随意揉捏。”
　　周浩然傲然而立，心中默默的说道。


第215章 死亡天使
　　然而下一刻，死亡冥龙全身亡灵之气爆发，龙爪直接捏爆了金色护盾，一把将周浩然抓在爪心之中，大笑着说道：“哈哈，小子，跟老龙斗，你还嫩了点。”
　　然而它的心中却是无比震惊，刚才那一爪它可是使出了百分之九十的实力，这小子现在给它的感觉竟然已经不弱于一般的九阶高段。
　　幸好幸好，差一点点就要被当场打脸了。
　　特纳无比庆幸的想到。
　　“龙爷爷，小的怎么敢跟您斗。”
　　周浩然心中无奈，大佬还是大佬，他现在斗不过，只能先委曲求全。
　　“你这精神力，恐怖如斯！”
　　特纳仔细感受了一番，不禁感叹道，以它的强大，竟看不出深浅！
　　“这恶龙挺时髦啊，连恐怖如斯都会用！”
　　周浩然心中吐槽，嘴上却是说道：“这不都是为了更好的为龙爷爷跟巫皇大人服务吗！”
　　随后他不等两位亡灵君主的反应，便直接说道：“我记得巫皇大人说过，等我八阶了便为我引荐其他的亡灵君主大人。”
　　“嗯？
　　有本座与这老龙两位还不够吗？”
　　巫皇说道。
　　不知是不是错觉，周浩然竟从中听出来些许幽怨的味道，似乎在不满周浩然这个渣男！
　　“巫皇大人与龙爷爷虽然厉害，但小人的敌人太过强大，不得不多做些准备啊。”
　　周浩然叹气道。
　　“什么敌人？
　　我们两个还打不过？”
　　特纳吹着龙息说道，这是在瞧不起他这位亡灵君主吗？
　　“也没什么，就是两位半神级强者，数百位九阶强者，数千位八阶强者，数万的七阶强者。
　　。。”
　　巫皇直接打断周浩然，无语的说道：“行了，别说了，你还不如说整个大陆上都是你的敌人。”
　　“巫皇大人说对了，小人还真就是举世皆敌！”
　　周浩然直接承认。
　　“那个，老家伙，你有办法解除联盟契约吗？”
　　特纳沉默了一会，直接对着巫皇问道。
　　“靠！
　　没想到这恶龙还是个有福同享有难先跑的家伙。”
　　周浩然相当鄙视。
　　巫皇自然不会如恶龙这般不靠谱，想了一会说道：“你希望与哪位亡灵君主签订契约？”
　　“自然是越强越好。”
　　周浩然理所当然的道。
　　巫皇沉默了一会，说道：“那便只有那位了。”
　　这话一出，就连死亡冥龙都微微变色，急急说道：“老家伙，你确定要将那位拉进来？”
　　“要论实力，那位不就是最强的吗？”
　　巫皇反问道。
　　“两位大人，你们说的是哪位亡灵君主吗？”
　　周浩然疑惑，怎么说的好像很危险一般。
　　“去了便知道了。”
　　巫皇不再废话，直接如同前几次那般提起周浩然，朝远处飘去。
　　周浩然索性也不反抗，反正也没人能看到，不影响他外界的伟大形象。
　　而之后特纳咬了咬牙，也跟了上去。
　　这亡者世界在周浩然看来所有地方都是一个样，也不知道巫皇是怎么分辨方向的。
　　过了一会，周浩然只觉得周围的环境渐渐变得诡异起来，是不是你弥漫出漆黑的黑雾，空气中的亡气息简直如同液体般浓稠。
　　亡灵系法师在这地方修炼，绝对比元素秘境还要快啊！
　　正当周浩然胡思乱想之际，天空中突然出现一把巨大的黑色巨剑，竟朝着巫皇当头斩下。
　　同时，一个充满死气的声音在天空中响起：“两位，越界者死！”
　　这一刻周浩然无比惊恐，他竟然真真切切的感受了死亡的气息，甚至忍不住要立刻施展死神的守护。
　　然而刹那间，死亡冥龙那巨大的身躯已经挡在巫皇的面前，硬生生接下这一剑。
　　特纳强大的龙骨之身竟被斩出一道剑痕。
　　“疯家伙，我们可是有好事找你，别不是好歹！”
　　特纳叫嚣着说道，眼神却是无比忌惮。
　　“好事？
　　你这头死龙能有什么好事！”
　　黑暗中，声音再次响起，随机而来的又是一道黑色剑芒！
　　“靠！
　　就说不该来找这家伙。”
　　特纳怒骂一声，伸出巨爪一把抓住那剑芒。
　　“滋滋。”
　　剑芒斩在巨爪之上，竟爆发出黑色火光。
　　特纳再次伸出另一只巨爪，双爪齐上才堪堪挡住这道剑芒。
　　“再不走，下一击可没这么好档了。”
　　“好强的家伙。”
　　周浩然在一旁看的心惊肉跳，暗中的到底是谁，连死亡冥龙的身体斗扛不住。
　　“你想回生者世界吗？”
　　却在这时，巫皇上前一步，说道。
　　而随着这话一出，黑暗中猛地发出一丝黑色光芒，周浩然只觉得双眼一花，一道身影已经出现在巫皇面前。
　　这道身影全身穿着漆黑无比的盔甲，手中握着一把黑手长剑，披头散发，最显眼的莫过于它身后的那一对黑色翅膀。
　　它死死的盯着巫皇，说道：“你刚才说什么？”
　　巫皇却是丝毫不慌，眼前这家伙虽然强的可怕，但它跟死亡冥龙两大亡灵君主在，倒也不至于虚了：“你想回到生者世界吗？
　　想的话就客气一些。”
　　“嗯？
　　你用这种语气跟我说话？”
　　黑影怒哼一声，身后的翅膀猛然扇动，一股强大的死亡旋风直接朝巫皇袭来。
　　巫皇身形一闪，消失在原地，躲开攻击，随后直接朝死亡冥龙说道：“算了，当本座没来，老龙，我们走吧。”
　　说完，巫皇提着周浩然头也不回的朝远处飞去，特纳冷哼一声也是跟上。
　　只留下黑影在原地眼神闪烁。
　　“巫皇大人，这家伙是？”
　　周浩然不禁传音问道，搞什么鬼？
　　直到他的脑子还是懵的。
　　“死亡天使！”
　　“亡者世界中最特殊的存在，也是八大亡灵君主中最强的一位。”
　　巫皇回应道，声音中充满神秘。
　　“死亡天使？”
　　周浩然浑身一震，光这名字便让人感觉到不一般，难怪实力这么强。
　　“巫皇大人，那我们就这样走了吗？”
　　周浩然有些不甘心的问道，虽然那家伙看起来有些麻烦，但够强啊，周浩然最擅长的就是舔这种大佬，不怕麻烦！
　　“别急，走慢点，他会叫住我们的。”
　　巫皇却是信心十足的说道，活像一个老狐狸一般。
　　果然，就在巫皇即将消失的瞬间，身后传来一个有些不甘的声音：“等等！
　　刚才是我鲁莽了，巫皇大人恕罪，还请回来！”


第216章 别人壮大后宫，我壮大爷宫？
　　“如何？”
　　巫皇传音道，难得的露出一丝得意。
　　周浩然哪能看不出它的意思，立马送上一波马屁：“巫皇大人真是神机妙算！”
　　巫皇满意的点了点头，而后提着周浩然慢慢的走了回去，仿佛一个斗胜的公鸡。
　　能让这位死亡天使低头，它巫皇算得上亡者世界中第一位。
　　“如何？”
　　巫皇站在那位死亡天使面前，冷冷的说道。
　　死亡天使当场就要发怒，随后竟被他强压了下来，声音无比生硬的说道：“巫皇大人有办法回到生者世界？”
　　“那是自然，最近，本座可是已经前往生者世界数次。”
　　巫皇说道，随后又是无比感概的说道：“生者世界，那真是令本座身心舒畅，远不是这亡者世界可比。”
　　死亡天使双眼射出黑光，略显激动的说道：“当真？”
　　“自然是真，不信你可以问这头老头，虽然它去的没我多，但好歹也去了几次。”
　　巫皇说道。
　　特纳恨很的点了点头。
　　要不是死亡天使在这，它非得跟这不要脸的老家伙大战一场不可，这老家伙竟然还好意思说，明明它才是第一位！
　　“是你手上的这位人类？”
　　死亡天使几乎瞬间就猜中了：“他的精神力足够支撑你们在生者世界的活动？”
　　能成为它这等强者的自然不可能是什么头脑简单的家伙，只不过它更喜欢用暴力解决问题而已。
　　“不过，这小子还有一个名额可以与一位亡灵君主签订联盟契约，本座可是第一个便想到了你。”
　　事已至此，巫皇便直接说道，占一占这死亡天使的小便宜便算了，真把它惹毛了，这家伙可是什么斗干得出来。
　　“什么条件？”
　　死亡天使也是干脆，直接便说道。
　　这下巫皇也不再说话，将周浩然放在地上，显然条件还是得他自己这位正主来说。
　　“死亡天使爷爷。”
　　周浩然先是小心翼翼的喊了一声，万一这玩意是母的，那不是认错了吗！
　　别人壮大后宫，我壮大爷宫？
　　“什么死亡天使，吾名姚侯！”
　　死亡天使不满的说道。
　　“姚爷爷。”
　　周浩然立马改口，见死亡天使不反对，便继续说道：“姚爷爷您如此强大，能与您签订契约是我的荣幸，哪能有什么条件呢。”
　　“嗯，倒是比这两个老家伙识趣多了。”
　　姚侯点了点头说道，显然极为认可周浩然所说的话：“那边签订契约吧，以后老子心情好了，帮你杀个人什么的也不是不可以。”
　　周浩然却没有直接答应，而是说道：“不过小的有个忙想请姚爷爷帮下。”
　　“嗯？”
　　姚侯眉头一皱，却还是耐下性子说道：“你且说来听听。”
　　“是这样的，小的有个小弟想请姚爷爷帮忙照看一二。”
　　周浩然说完，直接将旺财召唤了出来。
　　旺财身为骷髅一族的王，要是只能整天呆在契约空间，那等于便是废了。
　　只有在亡者世界当中，它贵为骷髅一族未来君主的身份冥冥之中便会得到规则的反馈，让它更好的变强。
　　而且它要振兴骷髅一族也不可能只强大自己，必须壮大整个骷髅种族，这些，都必须在亡者世界中才能做到。
　　但它现在在亡者世界中必定是那些强大亡灵生物的眼中钉，仅有巫皇跟死亡冥龙两大亡灵君主的话只怕是保不住它。
　　要是能再拉上有最强亡灵君主支称的死亡天使，那便差不多了，其他的就只能靠旺财自己了，他这位主人也不可能把所有的都安排的妥妥当当。
　　“没想到前些日子闹得亡者世界震动的骷髅一族王者竟然是你的契约亡灵。”
　　姚侯看到罗格的一瞬间就知晓了它的身份，不可思议的说道，他现在相信这小子有能力让他返回生者世界了。
　　“嗯，这就是未来的亡灵君主吗？
　　有些弱啊。”
　　特纳也是好奇的看着底下的小骷髅说道。
　　“作为骷髅一族的王者来说，确实弱了。”
　　巫皇也是点评了一番。
　　平时嚣张无比的罗格此刻面对三位亡灵君主的指指点点屁都不敢放一个，只能在心中疯狂怒骂周浩然：“小子，你TM怎么回事。”
　　“这种情况怎么不跟老子提前说一声，NM的，这一身漆黑的又是哪个家伙？”
　　“老子都才七阶，在它们面前能强到哪里去。”
　　周浩然被吵的烦不胜烦，直接回应道：“给我闭嘴！
　　老子正费尽心思给你找靠山呢，你面前这位是死亡天使。”
　　“死亡天使！
　　亡者世界的最强者死亡天使！”
　　罗格瞬间安静了下来，死亡天使的大名它这位前八阶巫妖王自然是听过的。
　　“此乃小事，小骷髅，以后你便是由我罩着，谁要是敢找你麻烦，直接让它来找我。”
　　姚侯无所谓的说道，反正它平时就是看谁不爽就砍谁的性格，即便与整个亡者世界为敌也是丝毫不惧。
　　“谢大人。”
　　罗格赶紧说道，心中也不由的升起一股豪情壮气，周浩然这小子竟然给它找了三个如此强大的后盾，它要是再不干出点什么，哪还有颜面在周浩然面前嚣张。
　　“谢谢姚爷爷。”
　　周浩然也是满脸纯真笑容的说道：“姚爷爷，我现在便与您签订联盟契约，出去后必定先让您出去呼吸下新鲜空气。”
　　然后，说话的同时，在其他两位亡灵君主发火之前，他又是赶紧分别与它们传音：“龙爷爷（巫皇大人），这只是权宜之计，哄哄这死亡天使呢，我出去后自然是先召唤您。”
　　这才安抚了那两个老家伙。
　　周浩然心中也是长吁了一口气，怎么感觉自己有点像同时哄着三个女朋友的渣男？
　　“嗯，不错。”
　　一时间，三头亡灵君主同时满意的点点头。
　　当与死亡天使签订契约的那一刻，周浩然突然感觉到一丝疲惫，这家伙果然强大。
　　联盟契约虽然简单，但也需要消耗灵魂之力，与巫皇以及死亡冥龙签订的时候他还没感觉。
　　但跟这死亡天使签订却让他的灵魂有一丝疲惫之意。
　　不过这也让周浩然兴奋，这正说明了这个新爷爷的强大！


第217章 围城
　　“不错，这小子果然有点东西。”
　　姚侯心中也是有些惊讶，联盟契约这玩意并不是说双方同意就能签订成功的。
　　要是周浩然灵魂之力弱了点，只怕会当场被冲击成傻子！
　　“行了，事情办完，你们可以走了，吾要睡觉去了。”
　　姚侯说道，下了逐客令，以它的身份实力，跟这群家伙心平气和的聊了这么久已经极为难得。
　　巫皇跟死亡冥龙这个老家伙也是干脆，直接扔下周浩然各回各窝，大家都是亡灵君主，整天围着这么一个八阶的弱者有失身份。
　　“都是一群不靠谱的。”
　　周浩然无语，随后看着傻强说道：“还是旺财你最好。”
　　“我也想走可是走不了啊。”
　　罗格心中欲哭无泪。
　　。。
　　。混乱之地，城墙之上的夏乾皱着眉看着下发。
　　恶人城城门外，此时竟聚集了将近十位魔法师，皆是七阶以上，甚至还有一位九阶法神。
　　要不是看到九阶法神的田猛守在城门处，只怕这群人早就开始强行破城。
　　“情况如何？”
　　这时，血姬缓缓落在城墙上，看了一眼城外，说道。
　　“还是不肯离去。”
　　夏乾摇了摇头说道：“不知为何，这两天内，竟接连不断的有人进入这混乱之地。”
　　“按以往来说，一个月也难得有两三位。”
　　“可能外界发生了什么事。”
　　血姬也是摇摇头，只能做此猜测，随后又是冷冷的说道：“一名九阶，三名八阶，五名七阶，既然不走，那边全部杀了吧。”
　　此时恶人城内有她以及田猛两位九阶，再加上夏乾的战力也可以算作九阶，杀下面这群人不难！
　　“是，副城主。”
　　夏乾应道，正欲通知田猛动手。
　　却在这时，远处又是飞来两位九阶法神，让夏乾瞬间停了下来。
　　三位法神！
　　那就不是这么容易对付的了。
　　血姬也是皱了皱眉，说道：“再看看。”
　　此时周浩然不在，要是打起来只怕会破坏了刚建好的恶人城，她可不希望周公子为此不高兴。
　　“恶五，速来。”
　　随后，血姬直接对着城内说道。
　　过了片刻，王飞已经屁颠屁颠的赶到城墙上，一脸谄媚的对着血姬道：“副城主找恶五何事？”
　　“底下那三位九阶什么来头。”
　　血姬问道，这种事自然要交给专业的情报组组长。
　　王飞往城下一看也是倒吸了一口凉气，他也没想到城外会聚集了这么多强者。
　　“身穿黑衣那人应该是悬赏榜第十八位的苏凯，暗影系法神。”
　　“红色长袍的则是火系法神段炎，排名二十三位。”
　　“至于剩下的那位，有点像排名第九位的胡星，水系法神。”
　　“这，怎么这三人是约好同时到这混乱之地来吗？”
　　王飞有些不解的说道，更别说周围还有一众的七八阶，能成为大陆通缉犯的大多都是独行侠，应该不可能有约好这一说。
　　“排名第九，那便是接近巅峰法神了。”
　　夏乾惊呼道，这种强者可不是寻常九阶能相比的。
　　而底下，一群强者也已经开始不耐烦。
　　“田猛，你确定要拦我们三位进城？”
　　胡星淡淡的说道，他也是刚到的两位法神之一。
　　刚到这混乱之地时也是如同田猛那般被吓了一跳，随后又是遇到了段炎，要是在平时，只怕他当场就要出手。
　　然而这种情况下，多个帮手总是好的，于是两人便结伴寻到了这恶人城。
　　刚刚询问得知竟然要缴纳一件地阶魔器才能进程，直接怒火中烧，他胡星何曾被人收过保护费。
　　虽然刚到比他只弱一些的田猛竟然在守城门之时也是有些心惊，但自己这边这么多强者，没理由就真的怕了。
　　“诸位，能够卖田某一个面子？
　　田某也是身不由已啊。”
　　田猛无奈的道，他已经清楚自己吃的那颗血丹的作用，即便强大如他，也无法摆脱，只能尽职的做好这门卫一职。
　　更何况这群人看着强大，但在那位神秘强大的城主面前，只不过是一群土崩瓦狗罢了。
　　此刻的他已经被王飞初步洗脑成功！
　　“面子？
　　那我的面子给不给？”
　　刹那间，一股无比强大的气息由远及近，空气中竟响起轰隆隆的雷鸣之声。
　　而后，一道闪电以极快的速度出现，化作一个人影立于空中，极为霸道的看着田猛。
　　刚才那一声正是出自他口。
　　“悬赏榜第三，雷系巅峰法神白傲！”
　　夏乾忍不住呆立当场，同为雷系魔法师，他自然是知道这位鼎鼎大名的雷系法神，却没想到如此强大的人物竟然也来了。
　　“欧阳疯呢？
　　给老夫滚出来，老夫几年时间不曾来，这混乱之地怎么被搞成这副模样！”
　　白傲直接不理众人，大吼道，声音如同雷电般几乎传遍整个混乱之地，别人怕欧阳疯这位曾经的榜一大佬，他可不怕！
　　“嘻嘻，老头子。”
　　然而欧阳疯的身影并没有出现，而是血姬笑着说道：“欧阳疯已经被我家公子斩杀，你要找他可得去亡者世界找了。”
　　“嗯？”
　　这话一出，不只白傲，底下的所有人都呆立当场，满脸的不可思议。
　　“你是谁？”
　　白傲看了一眼城墙上的妖艳女子，问道，他并不相信欧阳疯会被人所杀。
　　“白老，这位是悬赏榜排名七十八的血姬。”
　　底下，有认识的人立刻献殷勤说道。
　　“哦？
　　才七十八，有何资格说话？”
　　白傲不屑一顾，对于刚才的话更是不信了，随后看向田猛，这位他倒是认识，问道：“田猛，你来说。”
　　“我说个P啊我，我自己都是一头雾水。”
　　田猛心中无语，却是对着白傲说道：“白老，我也是刚加入恶人城不久，欧阳老大的事也不曾见过。”
　　“不过我恶人城城主确实无比强大，我斗胆劝一句白老，莫要与其作对。”
　　如果说如白傲欧阳疯这等巅峰法神的强大田猛心中还有些底的话，对于那位金公子，他是真的无法判断到底有多强！
　　听到田猛如此郑重的劝告，白傲倒是有些犹豫了，他可不是什么不知天高地厚的鲁莽之辈，不然也不可能活到现在。
　　“恶人城城主，白傲请求一见。”
　　白傲拱了拱手，对着恶人城大声说道。
　　强与不强，见一面就知道了！


第218章 看剑
　　然而等了半天，恶人城中也不见有人出来，依旧是那几位站在城墙之上。
　　“老头，我家公子不在，要不你改天再来？”
　　血姬笑着说道。
　　“混账！”
　　白傲哪还能忍，他不是什么善与之辈，此时更是怒不可遏。
　　到了他这种程度，还能有谁能让他忌惮，他还不信这所谓的恶人城城主还能是半神不成！
　　刹那间，从他身体中发出一道发白的极强闪电，直劈向血姬。
　　夏乾色变，身为雷系元素掌控者，他自然知道这道闪电的威力，正欲上前抵挡，却见血姬微微一动，一道血色护罩直接将整个恶人城笼罩。
　　那到闪电劈在护罩之上，掀起一阵颤动，然而最终还是被挡了下来。
　　这可是周公子当成大本营的地方，血姬自然不会什么防御措施都不做，这正是她亲自打造的护城大阵。
　　“哼，愣着做什么，一起攻击，我倒要看看这大阵能挡住几秒。”
　　白傲对着下方的强者冷声道，这群人想置身事外，看着他与恶人城斗？
　　哪有这等好事，“白老放心，我等自然不会袖手旁观，这混乱之地岂能由这不知道哪冒出来的恶人城说了算。”
　　胡星说道，已经率先出手攻击这护城法阵。
　　一时间，十几位强者一齐出手，血色大阵几乎瞬间便要裂开。
　　而恶人城内的其他几人也被惊动，看向城外之时纷纷脸色剧变，竟有如此多的强者攻城。
　　“城主大人呢？”
　　田猛更是顾不得城门，飞上城墙问道。
　　“说了不在，便是不在。”
　　血姬冷冷的说道，脸色极其难看，周公子在亡者世界中，她根本无法联系。
　　“准备战斗，不战者死！”
　　眼看着大阵便要被破，血姬直接说道。
　　白傲看着城墙上的一幕，心中更是冷笑，最强的也不过是田猛这位九阶而已，那什么城主只怕是不敢出来了吧。
　　随后他直接召唤一道天雷劈下，原本便岌岌可危的大阵直接破碎，将恶人城完全暴露在外。
　　“哈哈，血姬，姿色倒是不错，不如跟着我，你那什么公子胆小如鼠，只怕已经跑了吧。”
　　白傲大笑着说道。
　　“胆敢侮辱公子，找死。”
　　哪知血姬竟怒喝道，直接飞了起来率先出手，顿时间，无数只血手从她身体中轰然冲出，挥舞着朝白傲而去。
　　“呵呵，脾气倒是挺烈，我喜欢。”
　　白傲默然的说道，巨大的雷盾直接在他身前形成，挡住所有血手。
　　然而在接触的一瞬间，白傲便面色微微一变，彻底收起轻视之心，这攻击只怕不下与九阶巅峰。
　　果然，很快，他随手施展的雷盾便被攻破，那些血手再次朝他而来。
　　“给我破！”
　　白傲怒喝一声，刹那间，也从身体中发出无数条闪电，竟将那些血手全部击破，而后更是不停，直接劈向血姬。
　　“轰轰轰轰轰。”
　　无数爆炸声在血姬身前的血色护盾上响起，每一道都令血姬脸色一白，直到最后，血姬更是忍不住喷出一大口鲜血。
　　虽然吸收周浩然的血液让她实力进展飞快，但在此时想要对抗巅峰法神还是太过勉强。
　　“副城主！”
　　看到这一幕的夏乾无比担忧，然而根本来不及救援，城下的那些强者此时已经冲了上来，他只能死死盯住那位九阶的苏凯。
　　暗影系法神太过危险，如果放任他刺杀，城内所有人都有生命危险。
　　“臭娘们手段倒是挺多，不过也就这样了。”
　　白傲哈哈一笑，身体化作一道闪电，直接消失在原地。
　　而他再次出现之时，已经是在血姬的身后，一把抓住这女人的脖子，将她提在空中。
　　无数的雷电沿着他的手臂冲击着血姬的身体，令她根本动弹不得。
　　“看吧，你那什么狗屁公子根本没胆子出来，只会眼睁睁的看着你死。”
　　白傲无比狂傲的说道。
　　“不不不许你你你侮辱辱公公公子。”
　　血姬强忍着雷电在她体内不断爆破的痛苦，艰难的说道。
　　“呵呵，还挺忠心。”
　　白傲无所谓的说道，正欲下死手，他可不是什么色欲熏心之人，再好看的女人在他眼中也不过是玩物罢了。
　　“放！
　　开！
　　你！
　　的！
　　脏！
　　手！”
　　然而下一刻，一个如同天之怒般的声音响起，白傲心中危机感大作，根本顾不得血姬，直接化作一道闪电逃离原地。
　　而后，一道强大无比的金色巨剑却是追踪而来，劈向他的身体，这威力，比之九阶巅峰也不遑多让。
　　白傲不敢怠慢，雷之力爆发，凝聚成一面巨钟将他笼罩其中。
　　巨剑一劈而下，爆发出强烈的冲击，而后巨钟直接破裂开来，不过巨剑的攻击也被全部抵消。
　　这一幕，不只是白傲，更是震撼了战斗中的所有强者，恶人城之人全都面露喜色，而其他的强者则是满脸惊惧，不敢再动。
　　然而血姬的意思却逐渐模糊，根本提不起一丝力气保持飞行，眼看着以极快的速度朝地上落去。
　　就在这时，她感觉到自己的身体被轻轻的接住，靠在那胸膛之上，她便无比安心下来。
　　“怎么如此鲁莽，打不过先逃便是了。”
　　周浩然轻声责怪道，此时的血姬浑身是血，倒是名副其实的血姬了。
　　“嘻嘻，这可是金公子的城池，小血自然要守护好。”
　　血姬露出一丝笑容说道。
　　“等我解决了那老头，再让你好好喝血。”
　　周浩然将她轻轻放与一旁干净的地方，说道。
　　而后，周浩然直接飞了起来，现在的他！
　　很愤怒！
　　“你便是恶人城城主？”
　　白鹤看着眼前这带面具之人，看身形年级不大，气息倒也不强，不过心中却丝毫不敢大意。
　　“你想怎么死？”
　　周浩然却是没有回答，而是冷冷的道。
　　聚灵阵之中储存的灵气只怕不足以让他打死这个老头，更何况他刚刚还消耗一大半才使出的那一击。
　　那么就让刚认的爷爷出来活动活动筋骨吧，正好可以满足下它老人家的急迫心思。
　　于是，周浩然便看着一脸惊愕的白鹤再次说道：“算了，我帮你选吧。”
　　话音刚落，一股无比强大的亡灵气息瞬间笼罩了整片天空。
　　而后一个黑漆漆的身影仿佛撕开了空间裂缝一般，从中走了出来，身后的一对翅膀每一次挥舞都能带起一阵死亡飓风！
　　“哈哈，果然是生者世界的味道，小子，我很满意，说吧，要杀谁？”
　　姚侯大笑着说道，这小子果然信守承诺。
　　“姚爷爷，便是这个家伙。”
　　周浩然指了指白鹤说道。
　　“哦？
　　这老头还行，倒也值得我动一番手。”
　　姚侯点了点头，竟直接从身体之中抽出一把黑色巨剑。
　　白鹤看着这身影更是心惊肉跳，如此强大的亡灵气息，绝对是亡灵君主无疑！
　　虽然不认识来的是哪位亡灵君主，更不知道为何亡灵君主会出现在这里，但他根本没时间思考这些，身体直接化作一道闪电，便欲逃跑。
　　“在我面前玩速度？
　　老头，你还差了点。”
　　姚侯哈哈一笑，一瞬间，化作黑色便追上了那道闪电，口中大喊：“看剑！”
　　“轰”的一声，庞大的死亡之气爆发，白鹤只觉得体内气血一阵翻腾，心中更是惊骇，太强大了，更加坚定了逃跑之心。
　　“看剑！
　　看剑！
　　左边！
　　右边！
　　上边！
　　下边。
　　。。”
　　然而任那道闪电怎么逃跑，姚侯都能无比快速的追上拔剑，口中更是喊个不停，活脱脱一个话唠一般。
　　这令在一旁看着的周浩然冷汗直流，堂堂最强亡灵君主-死亡天使，就是这幅模样的吗！


第219章 人设崩了
　　然而那位死亡天使似乎忘了还有一群人围观这事，越喊越是兴奋，手上的动作更是一点也没落下，众人只觉得一股无比强大的死亡之气几乎要将整个天空笼罩。
　　而处在死亡中心的白鹤却是惨了，心中越来越是绝望，更是满满的后悔，自己TM的小心翼翼的活了上千年，然而刚才为何就没忍住呢！
　　关键时刻，白鹤心中一横，既然逃不了那便只能拼了，一时间，天空中响起阵阵惊雷，无数的闪电冲天而下，竟隐隐要冲破漫天的死亡之气。
　　“很好，老家伙，终于不在逃跑，开始动真格的了。”
　　“那么吾也要不客气了。”
　　“接吾这招超级无敌漫天飞舞死亡连环斩，破空星落斩！”
　　面对漫天雷电，姚侯却是丝毫不慌，反而更加兴奋，最终念叨个不停。
　　下一刻，天空中豁然出现无数黑色剑影，以肉眼无法追踪的速度不断在空中飞舞。
　　以至于底下众人只看到漫天的剑影，而根本看不见白鹤以及姚侯的身影。
　　片刻后，剑影消失，场中只留下姚侯一人，负手而立，缓缓将黑剑插入自己的身体之中。
　　“姚爷爷，那老头子呢？”
　　周浩然赶紧传音道。
　　“到处都是，已经被吾斩成无数碎片，随风飘散了。”
　　姚侯回道，似乎还有一丝不尽兴之感。
　　周浩然这才松了口气，要是这还让那老家伙跑了，那死亡天使的名头也太掉价了。
　　不过随后他却是大着胆子调侃道：“姚爷爷，您打架的时候这么喜欢说话的吗？”
　　这跟在亡者世界的形象完全不同啊，周浩然瞬间觉得这亡者世界第一强者的人设有点崩塌！
　　“咳咳。”
　　姚侯似乎这才反应过来，看了一眼底下一脸呆滞看着它的众人，突然有种全部杀了灭口的冲动。
　　一瞬间，所有人心底都升起一股死亡危机，赶忙低下头不敢再看。
　　而周浩然则立刻传音道：“姚爷爷，我保证，今天的事不会传出去的。”
　　这家伙刚才看起来还一副中二模样，此刻却犹如死神一般，危险至极。
　　幸好，姚侯似乎考虑到周浩然还有用，收起来灭口的念头，却是冷冷的道：“若是被吾在亡者世界听到今日之事，那两个老家伙也保不了你。”
　　它所指的自然是死亡冥龙以及巫皇。
　　“姚爷爷您放心。”
　　周浩然立马保证，同时脸色苍白，表现出一股虚弱的样子：“姚爷爷，我有点坚持不住了，您要不先回亡者世界，等我恢复了再召唤您？”
　　这死亡天使强归强，需要的神识也异常的多，堪比巫皇的两倍左右。
　　此时周浩然倒不是假装的，而是神识真快见底了，不过他此刻并没有让吃灵附身罢了。
　　“太过弱小，好好修炼。”
　　姚侯皱着眉，倒也没有太过不满，显然也知道放长线钓大鱼的道理。
　　不过它随后又看了眼地上的血姬，传音道：“女人只会影响我们出剑的速度，如果下次见你修为没有增长，我便斩了这女人。”
　　说完，姚侯竟直接在空中扒开一道空间裂缝，一脚踩了进去。
　　周浩然这才彻底放下心，还好这家伙没有乱来，不过事情倒也没完。
　　他冷冷的看着下方说道：“既然已经踏入恶人城，那么每人留下一件地阶魔器吧。”
　　他刚才与死亡天使的交流全程都是用的灵魂交流，底下的人自然不知道内容。
　　此刻皆是无比惊惧的猜测这位恶人城城主到底是什么身份！
　　几人中最强的胡星脸色变了变，但最终却还是掏出了一件地阶魔器。
　　强如白鹤那种大佬都毫无还手之力的陨落了，更何况是他！
　　那位亡灵君主虽然看似走了，但谁知道还会不会再来。
　　更何况那位恶人城城主还没出手呢，不过光从最开始的那一剑便能看出他的强大。
　　眼看着胡星都已经认怂，其他几人更是不敢硬气下去，纷纷取出地阶魔器，然后一群人灰溜溜的跑出城外。
　　周浩然倒是有心将这群人全都一网打尽收编了，不过血姬此刻的状态哪还有能力凝聚血珠，只能先放他们一马。
　　而后，周浩然落到地上，轻轻的抱起血姬，朝着城主府飞去。
　　“金公子竟然能与亡灵君主做朋友，真乃神人。”
　　田猛看着远去的周浩然，经过王飞洗脑的他越发敬佩。
　　“嘿嘿，何止是一位，我们还见过死亡冥龙，以及巫皇，皆是金公子的朋友。”
　　王飞很是时宜的说道。
　　让田猛听的眼前一亮，直接拉着王飞的手说道：“恶五兄，不妨再跟我说说金公子的伟大事迹？”
　　“嗯，那可有的说了，去城里自家的酒栈里，我与你边喝便说。”
　　王飞点点头说道，至于守城门什么的，经此一役，哪个不长眼的还敢硬闯这恶人城。
　　夏乾看着远去的两人，不禁摇摇头。
　　只怕这田猛要被王飞给彻底洗脑了。
　　不过他自己心中也对周浩然已经越发敬畏，周浩然的每一次出手都能带来极大的震惊，每当你以为这是他的实力之时，他总能拿出更加强大的手段，让人完全看不透深浅。
　　房间内，血姬挂在周浩然身上不肯撒手，轻轻的说道：“周公子，除了血，能不能奖励点小血别的东西啊？”
　　“什么东西？”
　　要不是看在她虚弱的份上，周浩然早已将她一把摔在地上。
　　“就是那个啊？”
　　血姬脸上还有淡淡血迹，此时也分不清是血的红色还是她脸的红色。
　　“那个是哪个？”
　　周浩然装作天真的说道，然后下一刻，直接将手臂一伸堵住血姬的嘴。
　　血姬恨很的瞪了周浩然一眼，然而鲜血的美味却又让她无法拒绝，只能就此作罢，开始不断的吸收鲜血。
　　而随着血液进入，血姬很快便恢复过来，身上的血也被她自己慢慢吸收。
　　当血姬完全恢复，周浩然便直接抽出手臂，这女人可惯不得！
　　“外面那些人是怎么回事？”
　　他刚才一出亡者世界便看到白鹤掐着血姬那一幕，直接怒气爆发，直到此刻，才觉得事情不对劲，怎么会有如此多的强者到来。


第220章 祭天仪式
　　血姬一听谈到了正事，倒也没有胡闹，而是摇了摇头道：“小血也不知道，从周公子进入亡者世界之后，便不断的有人进入混乱之地。”
　　“内城被封闭，他们也只能来这。”
　　“难道外面发生了什么事？”
　　周浩然皱眉，随后便无所谓的道：“等会抓几个进来问问便知道。”
　　既然血姬已经恢复，周浩然便直接开溜，省的待下去怕擦枪走火什么的。
　　。。
　　。恶人城外，出城的几位强者却不甘心就这么走了，此时内城不开，外城一片死寂，只有这恶人城还算是个落脚之地。
　　难道要他们这群八阶九阶强者露宿荒野不成？
　　“不如我们与那城主认个错，就说是那白鹤逼我们的？”
　　一位八阶强者小心翼翼的提议道。
　　这几位九阶大佬估计都不知道认错两个字怎么写，他也是忐忑的很。
　　“胡老大，你说吧。”
　　段炎说道，这里胡星最强，他说的自然也最管用。
　　胡星却是不愿开口，他估计这群人都是有认怂的心态，毕竟那位恶人城城主表现出来的实力太过强大。
　　但碍于面子又不好开口，所以才想让他带这个头。
　　一群人愣了半天，愣是没有人在说话，颇有种看谁能熬过谁的趋势。
　　却在这时，众人看到一个身影出现在那城墙之上，正是那位恐怖的城主，一时间面面相觑，不知是该跑还是怎么？
　　周浩然看了一眼底下几人，随手指了几个，淡淡的说道：“你，你，还有你，你们三个，给我进来。”
　　然而他刚说完，被他指到的段炎已经瞬间跪下，无比惊恐的说道：“城主大人饶命，不关我的事，都是那白鹤逼我们做的。”
　　剩下的两个见状，也是赶紧跪下求饶。
　　“什么乱七八糟的，放心，不要你们的命。”
　　周浩然无语道，怎么搞的自己像个大反派一般。
　　“都TM赶紧给我进来，不然本城主心情不好就真要你们的命了！”
　　“好好好，马上进来。”
　　段炎赶紧说道，正想飞进去，却又想起恶人城禁止飞行一事，几乎是连滚带爬的跑进城门。
　　城主府内，周浩然站与上方，底下则是无比忐忑的段炎三人。
　　“好歹也是八阶九阶的强者，能不能有点大佬的样子！”
　　周浩然看着三人哆嗦个不停的样子，忍不住怒骂道。
　　“那也得看在谁面前啊。”
　　段炎心中忍不住道，要是面对是弱点，他绝对比任何大佬都要大佬。
　　不过周浩然这么一说，三人好歹是不抖了。
　　“我问你们，在外面好好的，为何都往这混乱之地跑？”
　　周浩然这才问道。
　　“外面，外面呆不下去了。”
　　段炎说道，面露难色。
　　“混不下去，什么意思？”
　　周浩然疑惑道。
　　虽然都是些通缉犯，在外面却是不好混，但既然先前敢在外面快活的，自然都是有些特殊本领的，怎么会突然混不下去？
　　直到现在，三人终于相信城主大人不会要他们的命，也是放下心来，一旁名叫谢言的八阶元素掌控者赶紧上前，想要争取个好表现，说道：“大人，我们也不知是为何。”
　　“就在半月之前，帝国突然如同发疯了一般，疯狂的抓捕我们这些逃犯，我原本躲着好好的，几十年了也相安无事，却也被找到了。”
　　“还是拼了命才跑了出来，不得已只能来这混乱之地了。”
　　“疯狂抓人？”
　　周浩然皱眉道。
　　“确实如此，据说整个皇家法师团全部出动了，要不然如白鹤那等强者也不会躲到这来。”
　　段炎也是一脸唏嘘的说道。
　　“我倒是听到些消息。”
　　这时，另一位名叫王宽的八阶一脸神秘的说道：“据说是因为如今帝国内魔兽与黑暗圣堂作乱，那位半神帝王坐不住了，大发雷霆，而攘外必先安内，所以整个帝国才动了真格，誓要将帝国内所有不安定因素全部清除！”
　　“竟是帝王的命令？”
　　段炎心中后怕的说道，对于那位半神强者，他们这等人没有一个不怕的。
　　“因为寿命不多，所以失心疯了吗？”
　　而知道帝王秘密的周浩然却是不禁猜测道。
　　“我在进这混乱之地前还听说，帝国这次已经抓了数十人，却都没杀。”
　　“而是准备在半月之后的开年大典之上，由帝王亲自出手，用这些罪人举行祭天仪式，彻底吹响反击的号角。”
　　王宽继续说道。
　　“还有这等事？”
　　谢言也是一脸好奇。
　　“是啊，反击便反击得了，却是让我们受罪了。”
　　王宽叹了一声气。
　　“本就是一群死有余辜的，还受罪了。”
　　周浩然却是毫不客气的说道，搞的自己好像非常无辜一般。
　　“大人说的是，大人说的是。”
　　王宽赶紧应和，即便心里如何愤怒，脸色也是一副谄媚之色。
　　“不过我倒是还听说了一件奇怪的事。”
　　然后，仿佛为了争取表现一般，王宽又是说道。
　　“你TM还真能听说啊，千里耳吗？”
　　周浩然心中吐槽不已。
　　“据说祭天名单里还有几位五阶六阶的人。”
　　“五阶六阶？
　　这种弱者有何重要之处吗？”
　　段炎好奇的问道。
　　“不知啊，说是什么异界入侵者的同伙。”
　　“异界入侵者，是指那位悬赏榜第一的周浩然吗？”
　　“应该便是他，有一位顾姓女子据说还是他的红颜知已。”
　　“入侵者到底是何意思？
　　帝王与那黑暗圣堂大长老竟然都要抓他？”
　　“嘿嘿，半神的事岂是我们能打听的。”
　　三人见越说越是起劲，竟然讨论了起来，却丝毫没有看见一旁的周浩然如遭雷击般呆立当场。
　　随后脸色越来越难看，无尽的怒气从他身体之中散发出来。
　　“够了！”
　　一声怒响彻整个大厅内，三位强者心中一颤，只见那位恐怖的城主全身冒出无尽的黑气，整个人犹如恶魔降世一般。
　　强大的死亡之气甚至让他们有些呼吸不畅之感。
　　“滚出去！”
　　周浩然此刻已经完全顾不得隐藏自己亡灵法师的身份，内心的愤怒根本无法压制。
　　“是是是，城主大人。”
　　三人不敢再停留，飞也似的逃离这里。


第221章 威力堪比禁咒
　　“小荷同学。
　　。。”
　　周浩然喃喃说道，顾姓女子，除了她还能有谁，不只是她，只怕还有赵鹏飞等人。
　　帝王这么做不就为了逼他现身吗，那边让他如愿又何妨！
　　“所有人，给我集合！”
　　一时间，整个恶人城中想起一个巨大的声音。
　　所有听到之人皆是心中一颤，那声音中似乎藏着无尽愤怒。
　　大堂之内，夏乾等人面面相觑，他们从未见过周公子有如此表情，似乎一座火山即将爆发一般，令人心悸，大气都不敢喘一声。
　　这种时候，也只有血姬才敢上前，走到周浩然身边，轻声问道：“周公子，发生何事？”
　　“半月之后，帝国将进行祭天仪式，其中有我的几位朋友，到时候我会前去救人。”
　　周浩然强行让自己冷静下来，然而声音中依旧带着一丝颤抖：“这半个月，我要你们做好所有准备，到时候与我一同前去，若敢不去，那便死！”
　　此时的他已经完全顾不得那么多，必须使出所有的力量，放手一搏，哪怕是让这些人前去送死也在所不惜！
　　听到这话，几人瞬间色变，唐宇更是上前一步说道：“周公子，非是我等怕死，而是这明显是帝国引您前去的阴谋，周公子万万不能上当。”
　　“是啊，周公子，现在还不是时候，您以前也说过，要等您九阶以后再去找那帝王算账。”
　　“周公子，半个月只怕太短，只要半年之后，我们绝对有实力对抗那位帝王。”
　　就连夏乾这位对帝王充满仇恨的人都不禁劝解道。
　　虽然他无比希望周浩然能揭穿那位虚伪的帝王，但绝对不是现在。
　　只有还不知道周浩然身份的田猛依旧一脸懵逼的，怎么突然的就要跟帝国大战了一般，还有周公子是谁？
　　不是金公子吗？
　　为什么他这位恶六跟个傻子一般什么都不知道，然而面对如此愤怒的城主，他也不敢问什么。
　　“不用多说，我意已决。”
　　周浩然却是直接打断他们，说道。
　　他不可能任由顾仙荷他们死去，即使明知是陷阱，他也必须踩进去！
　　“周公子的决定，小血自然会全力支持。”
　　却在这时，血姬笑着说道，缓和了一下气氛，似乎不管周浩然做什么，她都会义无反顾的站在他身边。
　　周浩然听到这一声，心中也是一暖，戾气瞬间消散了许多。
　　沉默了一会儿，神情严肃的对着底下几人再次说道：“我叫你们前来只是通知你们，并不是与你们商量。”
　　他如今的实力如果全力爆发之下，连他自己都不知道有多强，三头亡灵君主缠住纵使不敌半神，但缠住却没任何问题。
　　“你们可以放心，我并不是前去送死，更不会无意义的让你们前去送死。”
　　“这半个月，不管用什么方法，尽可能的提升你们的实力，有什么需要的只需找副城主要便是。”
　　周浩然说完，直接将几人全部打发走，只留下血姬一人。
　　“小血，这半个月我要闭关修炼，尽一切可能提升修为。”
　　周浩然脸色凝重的说道，主要是尽可能的提升吃灵的神识储存。
　　到时候面对帝王，必定要让三大亡灵全部出场，神识消耗巨大。
　　“你让外面那些人全部吞下血丹，谁敢不吞那便杀了，我要你收服所有进入混乱之地的人。”
　　“这群人全都是不弱的强者，不敢与帝国作对只是因为不成组织，各自为战，再加上帝王太过强大而已。”
　　“到时候你只需不断吹嘘我的强大，不，不用你，带上王飞，这方面他最是擅长。”
　　“让所有人都觉得我也是半神级强者，根本不惧那帝王，再以血丹控制，那么这混乱之地完全可以形成一个比肩黑暗圣堂的强大组织！”
　　“这群人对于帝国早就心怀怨恨，让他们跟帝国作对不难。”
　　“若是遇到不敌之人，直接呼唤我，让我去教他做人，不服者全杀了！”
　　周浩然快速的将心中的打算一股脑说道。
　　当然，这只是他初步的想法，具体细节则需要血姬他们自己把握。
　　“周公子，小血听令。”
　　血姬些许俏皮的说道，似乎想竭力缓和周浩然的心情。
　　“幸苦你了。”
　　周浩然无比感概的说道。
　　有这么一个强大，贴心，忠诚，美丽的女人无条件的支持他，除了多喂点血，他已经不知道该怎么对待血姬。
　　要不是年纪实在太大，而且一滴血的身份让他心中有些芥蒂，只怕早就以身相许。
　　“对了，周公子，我听说还有姓顾的红颜知己，您是因为她才这么着急的，是不是呀？”
　　却在这时，血姬突然问道。
　　周浩然瞬间一愣，原本感动的神色直接凝固在当场，只觉得这个问题要是回答不好了，恐怕后面的日子会有些难过。
　　“额，大家都是同学，互相关心也是应该的。”
　　“那我与那位顾同学一起掉入水中，周公子会先救谁呢？”
　　谁知下一秒，血姬竟抛出了一个千古难题，让周浩然如遭雷击。
　　这问题的威力在周浩然看来已经不亚于禁咒！
　　“小血如此强大，哪里需要我来救呢？”
　　“那就是先救姓顾的？”
　　血姬瞬间变色。
　　“顾同为身为强大的魔法师，落水这种小事自然也不需要我救。”
　　周浩然赶紧说道。
　　“那如果我们同时被帝王威胁呢？
　　你救谁？”
　　然而血姬却不打算放过他，又是问道。
　　“看！
　　那是什么！”
　　周浩然突然一副极为震惊的模样，指着远处说道。
　　引得血姬也不禁望了过去，然而却什么都没看到，正疑惑的回过头时，却发现早已不见了周浩然的身影。
　　“扑哧。”
　　血姬却是没有生气，而是忍不住笑出了声，她自然不是因为什么吃醋了才问这些，虽然确实有些吃醋！
　　回到房间之中的周浩然也是深吸了一口气，总算是在恐怖的禁咒之下活了下来。
　　然而想到刚才那一幕也是忍不住笑了一下，没想到自己也能遇到那种问题，因顾仙荷等人的危机而带来的压抑心情也是冷静了下来。


第222章 恶人城的势力
　　城门外，段炎三人一出城，几人便围了上来。
　　“段兄，那位城主召你们入城何事？”
　　“只是问了些问题。”
　　段炎三人也是一头雾水，说的好好的，突然之间那位城主便发怒将他们赶了出来。
　　“没为难你们吗？”
　　胡星问道。
　　“那倒是没有。”
　　“看样子那位城主也不是什么弑杀之人，我们好好道个歉，入城应该事不难。”
　　胡星点点头说道，看样子已经做好了认怂的准备。
　　在如此强者面前低头并不算丢人。
　　却在这时，几人突然看见城墙上出现两个人影，正是血姬以及王飞。
　　“诸位，你们可知我们恶人城为何而成立？”
　　王飞说道，虽然底下的每一个人都比他强，但却丝毫不虚。
　　“为何？”
　　胡星上前一步说道。
　　这也是所有人的疑问，大陆上有实力的势力就那么几家，怎么会凭空冒出一个恶人城？
　　“嗯哼，”王飞清了清喉咙，脸上顿时显现出一种神圣的光芒，说道：“恶人城虽名为恶人，但实际却是在做拯救天下苍生之事。”
　　“那位帝王看似伟大，实际上暗地里却在不断的残害苍生，而我们城主正是真神下凡，来推翻帝王的统治，从而建立新的国度。”
　　“我们这些有罪之人本应全部毁灭，但城主大人他慈悲为怀，愿意给我们一次机会，让我们跟随与他，共同推翻帝王暴政。”
　　“现在我问你们，你们愿意追随伟大的城主大人吗？”
　　王飞神情激昂的说完，似乎已经看见底下几人虔诚的目光。
　　然而事实却是，底下几人直接用一种看傻子一般的眼神看着他。
　　“这样TM只能骗骗小孩子的鬼话，你不会以为我们真会信吧？
　　不会吧？”
　　一时间，王飞尴尬不已。
　　最后还是血姬上前一步，冷冷的说道：“吃了它，便是恶人城的人，不吃那就是死！”
　　说完，叫上田猛，两大九阶气势爆发，狠狠的盯着底下几人。
　　“胡老大，怎么办？”
　　看着面前的血色丹药，段炎脸色微变，不甘的问道。
　　大家都是聪明人，自然也猜到了这丹药的作用。
　　对面两位九阶虽然强大，但他们这边可是有三位九阶，真打起来没什么好怕的。
　　然而所有人最忌惮的还是那位神秘强大的城主！
　　胡星内心无比挣扎，最终还是叹了口气，吃下丹药。
　　说到底还是不想死，如今外面呆不得，这混乱之地更是恶人城的天下，他们还能怎么办。
　　其他几人见此，也只能认命。
　　一名土系的八阶元素掌控者想要逃，直接遁入地下，然而下一秒，地底下突然冲出一只血手。
　　而血手的手中，正抓着那名八阶的头颅。
　　那名八阶一脸惊恐刚想求饶，然而那血手却不等他开口，直接用力。
　　“嘭。”
　　的一声，整个头颅瞬间炸开。
　　做完这一切血姬仿佛没事人一般，对着吃完血丹的几人说道：“欢迎加入恶人城！”
　　“看来传教的任务任重而道远啊。”
　　王飞则是在心中默默说道。
　　。。
　　。接下来的几天内，血姬干脆带上田猛，胡星一起，三大九阶就守在混乱之地入口处。
　　只要不是九阶巅峰的强者，面对如此三位九阶，只能乖乖就范。
　　而悬赏榜上的巅峰法神，原本也就只有五位，周浩然就已经杀了四位，只剩下一个王鹤封闭在内城之中。
　　可以说现在的恶人城就是混乱之地最强的势力，没有之一。
　　十一天后，恶人城中，此时已经聚集了整整十三位九阶强者，三十位八阶强者，七阶六阶的更是有足足上百位，再加上还有一位神秘莫测的城主。
　　这等势力，甚至已经超出了黑暗圣堂！
　　就连胡星等人也不得不相信这恶人城竟然真的要做推翻帝王之事，而且还真的有能力做到！
　　而周浩然却在这时再次进入了亡者世界，他还需要做最后一项准备。
　　亡者世界中，周浩然一出现，三大亡灵君主便同时出现在他前方。
　　“TM的亡灵君主都这么闲的吗！
　　就守着老子。”
　　周浩然不禁吐槽道。
　　事实上它们还真就这么闲！
　　“小子，为何这两个家伙都出去过了，就老龙我没有。”
　　死亡冥龙无比气愤的说道。
　　这三个家伙现在属于同一阵营，平时有事没事就要感应一番对方还在不在，上次死亡天使消失，特纳以及巫皇便猜到这家伙肯定是去了生者世界。
　　巫皇还好，毕竟它出去的次数可是最多的，死亡冥龙却是要疯掉了，明明它才是第一个，为何现在存在感却是最弱的。
　　“龙爷爷，这次我进来便是想告诉您，三天后我就会让您去生者世界了呢。”
　　周浩然赶紧说道。
　　“真的？”
　　特纳狐疑的说道，这小子可是已经忽悠它好多次了。
　　“自然是真的。”
　　周浩然无比肯定的说道。
　　然后郑重的对着三大亡灵君主问道：“三位大人，小的想问一下，对于半神的实力您们有了解吗？”
　　虽然一直都听说半神如何如何的强大，但周浩然却从未真正见识过，自然也没有一个大致的概念。
　　这话一出，三位都是楞了一下，而后巫皇才无比凝重的说道：“你知道我们跟真神最大的区别在何处吗？”
　　周浩然自然是摇摇头，不过真神在五行诀中对应的应该是元丹境，看似只与他这蜕凡境只差了一个境界，然而实力却是天差地别。
　　“我们这些九阶，不管在强，所掌控运用的也不过是元素的力量，而真神掌握的是规则之力，元素的规则。”
　　“而规则是凌驾与一切力量之上的，如果让我们面对一位亡灵系的真神，那么我们只怕根本运用不了一丝死亡之力，如同废人。”
　　“即使是面对别的系，规则也存在天然的压制，而所谓的半神本质上还是对元素力量的运用，只不过蕴含了一丝规则之力。”
　　巫皇娓娓道来，倒是将力量本质分析的极其透彻。
　　“好一个只不过，需知这一丝规则之力，便能对我们造成极大的压制。”
　　一旁，特纳却是严肃的说道。


第223章 帝王？小偷？
　　“在半神规则之力的压制下，我们最多仅能发挥出七成的实力。”
　　特纳补充道。
　　半神的强大不仅在于他本身的强大，更在于对半神以下的对手，其拥有强大的压制效果。
　　“那三位大人若是联手对付一位半神，可有胜算？”
　　周浩然点了点头，直接问道。
　　死亡冥龙与巫皇瞬间一愣。
　　“你还真惹上半神了？”
　　巫皇不可思议的问道，却又觉得极为合理，这小子前些日子就已经在杀九阶巅峰了，现在打半神的主意那不是很正常的流程吗！
　　“事先说明，真要与半神打的话，到时候若是有危险，老龙可是直接回亡者世界，你小子可别怪我。”
　　特纳极为不讲义气的说道。
　　“哼哼，一个半神而已，把你们吓成如此模样，丢我们死亡君主的脸。”
　　然而，死亡天使姚侯却是极为鄙视的说道。
　　依旧是那副天下我最吊的模样。
　　“难道你打得过半神？”
　　巫皇不屑的说道，这关脸面何事，两者本部就在一个境界之中。
　　“吾一人自然是打不过。”
　　姚侯用最狠的语气说着最怂的话：“不过我们三一起上，还能怕一个半神不成！”
　　“倒是可以一战。”
　　巫皇冷静的分析道：“能不能胜倒是另说，我们三联手，应该不至于落入下风。”
　　“不瞒三位大人，三天后我便需要三位帮我跟半神打一场，只需拖住他便可。”
　　既然如此，周浩然也不再客气，直接说道。
　　“呵呵，半神？
　　莫非是那帝王？
　　多蒙大陆目前只怕也就那一位半神了吧？”
　　巫皇说道。
　　黑暗圣堂大长老也是近一年才晋升为半神，它们在亡者世界消息不灵通，自然是还不知道。
　　“帝王！”
　　“什么帝王！”
　　“哪位帝王！”
　　却在这时，姚侯突然间爆发出强烈的怒气，口中不断的怒喝道。
　　无尽的死亡之气迎面扑来，周浩然不敢怠慢，赶紧躲到恶龙身后。
　　“你发什么疯！”
　　巫皇也是被吓了一跳，随后与死亡冥龙一起，两大亡灵君主一齐爆发出死亡之力，强行将姚侯压下。
　　姚侯这才微微冷静下来，然而脸上却狰狞的可怕：“你们说的帝王？
　　可是如今大陆的那位主宰者？”
　　周浩然也不知这死亡天使受了什么刺激，一听到帝王两字竟会有如此大的反应，莫非是那位帝王当着它的面做了一回曹操不成！
　　“自然是那位，除了他，还能有哪位半神。”
　　特纳也是有些不满的说道。
　　“哈哈！
　　果然是他，果然是他！”
　　姚侯突然大笑了起来，笑着笑着却又大哭起来：“他算什么帝王，他就是一个小偷！”
　　“一个可耻的小偷！”
　　“小偷！”
　　怒吼着，姚侯的脸又便的狰狞愤怒。
　　短短几秒之间，姚侯直接上演了一波教科书般的变脸。
　　“巫皇大人，这家伙不会有精神分裂吧？”
　　周浩然看着心惊，忍不住对着巫皇传音道。
　　“精神分裂是何意？
　　我倒是听过灵魂分裂之术。”
　　巫皇疑惑。
　　“不过这家伙说那帝王是小偷，莫非其中还有什么隐情不成？”
　　姚侯又是发了一会疯，才彻底平静了下来，看着两亡灵一人说道：“你们可知吾为何会沦落到这等地步？”
　　看来不用问，这位死亡天使已经准备分享他的故事。
　　不过你一个亡者世界最强者用沦落到来形容是什么意思？
　　那我们算什么？
　　凄惨到吗？
　　巫皇忍不住默默不爽。
　　“姚爷爷，莫非是那帝王，不，是那小偷害的？”
　　周浩然很是时候的问道，心中也无比好奇，难道还有什么帝王与死亡天使不得不说的二三事吗？
　　“你们可知那帝王的姓名？”
　　姚侯却是先问道。
　　“这倒是不曾听过，似乎自那帝国成立以来，便一直以帝王尊称，只知道他姓宇文。”
　　巫皇显然也是一位热爱八卦的亡灵君主，很快就回答道。
　　“哼，宇文，吾本也姓宇文，吾原名宇文皇！”
　　姚侯冷笑着说道。
　　两亡灵一人瞬间惊呆了，莫非这死亡天使与那帝王还有血缘关系？
　　父子相残的戏码吗？
　　“我才是帝王，我才应该是多蒙大陆的主宰，是我一步步打下的江山。”
　　然而，姚侯却是直接扔下了一个惊天大秘密，要不是基于它强大的实力，周浩然绝对认为它是一个疯子。
　　你一个亡灵君主却说自己才是帝王本王，谁会信？
　　果然巫皇与死亡冥龙也是一副不信的模样。
　　“如今的帝王真名应叫司马烟。”
　　姚侯却不管别人信不信，继续说道：“当年我是光明系法神，而他是暗影系法神。”
　　“我们一明一暗，本应是对立，然而却成为了共同作战的兄弟。”
　　“他曾说，会一直做我的影子，做我暗中的杀手，我信了。”
　　“就你这家伙还是光明系法神？”
　　这时，特纳却是在一旁忍不住吐槽道。
　　“别吵，等我说完！”
　　姚侯直接怒喝一声，此时的神情活像一个怨妇一般，吓得特纳赶紧闭嘴。
　　“我们一起带领人族崛起，杀魔兽，逐异族，他说，不如建立一个帝国，永远守护人类，我同意了。”
　　“然而就在帝国成立的前夕，他却用秘法将我的灵魂剥离出身体，而他的灵魂占据了我的身体，彻底取代了我，甚至还将我打入了亡者世界！”
　　“我对他如此信任，然而他却偷取了我的身体，我的身份，我的一切！”
　　姚侯说完，彻底沉默了下来，似乎将埋藏在心中数千年的怨恨吐出来之后，轻松了许多。
　　“那你又是如何成为死亡天使的，你不是光明系魔法师吗？”
　　特纳见姚侯不说话了，才敢开口将心中的疑惑问了出来。
　　“亡者世界中用了不了光明系，而我本就是修炼天才，转修亡灵系后，轻轻松松就强大如此了。”
　　“至于死亡天使什么的，不是你们给我取的吗？
　　我可从来没有承认过。”
　　姚侯淡淡的说道。
　　“好家伙，轻轻松松的就修炼成亡者世界第一强者了，没想到姚爷爷还是位凡尔赛大师。”
　　听完这一切的周浩然不禁心中吐槽道。


第224章 强大的旺财
　　不过若是这位死亡天使说的是真的，那可真是一个能引发整个帝国大地震的新闻！
　　而在这种时刻，周浩然才不管真与不真，反正对那帝王一切不利的消息都是真的。
　　而且看死亡天使这架势，只怕到时候面对帝王让它跑都不带跑的，这对他来说倒是好事。
　　果然，姚侯很快便说道：“小子，听你的意思似乎要与那小偷作对？”
　　“是的，姚爷爷，那小偷想要我的命，我自然不能坐以待毙。”
　　周浩然说道。
　　然而这却让姚侯颇为惊奇，说道：“你身上有何秘密，竟还能让那小偷看上。”
　　不愧是帝王曾经的兄弟，姚侯几乎一瞬间就猜到了帝王是看中了某样东西。
　　“哼，那小偷不过是看我太过天才，怕有一天我会超过他，所以才想提前出手罢了。”
　　周浩然说道，他自然不会说实话，要是被这三位知道他身上有成神的秘密，难保它们也能抵住诱惑。
　　“不说便罢了，不过到时你必须召唤我，我倒要与那小偷算算这千年来的账。”
　　姚侯说完便直接离开，今天说的话已经太多，有些不符它高冷强者的身份。
　　而死亡冥龙与巫皇知道三天后便要前往生者世界，也是满意的离开，至于干帝王什么的自然是到时候再说。
　　反正联盟契约也强迫不了它们！
　　而与三大亡灵君主初步达成共识的周浩然也是心中松了一口气，这三个家伙虽然各有各的不靠谱，但确实是他这方的最强战力了。
　　随后，周浩然直接呼叫旺财。
　　下一刻，一个巨大的骷髅身影赫然降临，赫然正是旺财。
　　“我靠，你怎么变这么大了？”
　　周浩然也是吓了一跳，这也才没多少天吧。
　　“嘿嘿，小子，我现在终于体会到身为骷髅一族王者的好处了。”
　　“简直就是天命所归，冥冥之中的一切似乎都在不断帮助我快速成长，成为一个真正的亡灵君主。”
　　“这才多久，我已经再次晋阶，如今的我，已经是八阶骷髅大领主！”
　　罗格无比兴奋的说道，现在的它终于达到了以前的境界，八阶！
　　而且是以骷髅的形态达到的！
　　亡者世界中几万年不曾出现过骷髅一族的王，而骷髅又是数量最庞大的亡灵种族，积累的下来的气运何其可怕，所以当罗格这位新王出现之时，庞大的气运之力直接将它笼罩。
　　这种情况下，即使是头猪都能快速晋阶。
　　“我去，这家伙这是得到亡者世界中的主角光环了啊！”
　　周浩然不禁吐槽道，他自然清楚旺财如今所处的这种状态，因为他也是这样成长起来的。
　　“不过你能不能缩下点。”
　　周浩然忍不住说道，仰着脖子说话很不舒服的。
　　“这个我也不想啊，骷髅的八阶形态就是这幅模样，小不了。”
　　罗格无比尴尬的说道，显然它自己也不习惯如此庞大的身体：“要等我九阶之后才能自由的掌控身体。”
　　“行吧。”
　　周浩然只能作罢：“你的骷髅帝国如何了？”
　　“嘿嘿，给你看看。”
　　罗格神秘一笑，随后大手一挥。
　　刹那间，周浩然面前开始成片成片的出现骷髅，仅仅几秒后，密密麻麻的竟有上万头骷髅被罗格这位王者召唤而来。
　　而最前方的竟是一位七阶的骷髅领主，它一出现便对着罗格半跪下，恭敬的说道：“参见我王。”
　　“咦，竟然还有七阶的？”
　　周浩然也是无比惊讶，不是说整个亡者世界只有旺财一位七阶以上吗？
　　“这是我身为王的能力。”
　　罗格无比臭屁的说道：“骷髅一族要晋升为七阶，必须得到王的赐予才行，这也是数万年来一直没有七阶骷髅领主出现的原因。”
　　“以我现在的能力，差不多每隔三天便能赐予一位六阶的骷髅王，让其晋升为七阶。”
　　“而等我到达九阶，便可以让它们晋升八阶。”
　　“骷髅一族的王，拥有绝对权威！”
　　“那正好，三天后我便要大闹帝国祭天仪式，到时候需要你的骷髅帝国。”
　　周浩然直接说道，与帝国相比，高端战力自己这边已经有了，剩下的无非就是人数差距，让骷髅帝国出场正合适。
　　不知不觉中，周浩然发现自己的实力竟已经膨胀到如此地步。
　　既然如此，那为何不能让恶人城变成恶人国。
　　一时间，周浩然心中升起一股名为野心的东西！


第225章 恶人国
　　宁城，原本这是一座大型城市，在整个帝国中也算得上强大。
　　城主更是一名九阶高段法神，也是帝国排得上号的强者，在他之下，还有三位九阶副城主，可以说是一座重城。
　　然而宁城的地理位置却是靠近魔兽山脉，魔兽之乱爆发的无比突然，宁城更是最早受到冲击。
　　几位九阶再强大，也无法顶住数万魔兽的突然冲击，仅仅一日，宁城便被破城，成为魔兽的根据地，至于四位法神更是被九阶魔兽生吞而亡！
　　此刻的宁城中，盘踞着上万的魔兽，一栋栋建筑全部被摧毁，改造成更适合魔兽的巢穴。
　　而人类只能作为食物以及奴隶苟活于此，从最开始的期盼帝国救援直到现在已经彻底麻木。
　　今日原本是开年大典，举国同庆的日子，然而跟他们却没有任何关系。
　　最大的巢穴之内，五头九阶魔兽正商议着什么，而它们前方，则是一个个被扒的干干净净的人类食物。
　　他们被一根根魔藤捆绑着，声带更是直接被摧毁，不能动弹，更无法发出任何声音，只能用眼神表达此刻的惊恐以及屈辱！
　　“那位帝王据说要搞什么祭天仪式，而后便要对我们做出反击，几位怎么看？”
　　开口的正是最强的那位九阶魔兽-九幽蟒！
　　“老大，这有什么好怕的，大不了躲回魔兽山脉去！”
　　冰霜巨熊一把提起一个食物，放入口中，无所谓的说道。
　　它们五头算是魔兽中的一个团体，平时也以兄弟相称。
　　却在这时，空中传来一阵强烈的魔法波动，瞬间笼罩了整个宁城。
　　几大魔兽自然也感应到了，纷纷变色，顾不得其他，赶紧出了巢穴。
　　九幽蟒往空中一看，却是吓得蟒身一抖，只见空中竟漂浮着上百位魔法师，而能飞行的魔法师，起码也是七阶以上。
　　更可怕的是，它感应到，最前方的十几位竟然都是九阶法神级强者。
　　祭天仪式应该还没开始，怎么帝国就全部出动了吗？
　　“把魔兽全部杀了，一个不留！”
　　周浩然看着底下人类的惨状，心中一股无名之火暴起，冷冷的说道。
　　一瞬间，五头九阶魔兽率先动了，朝四周四散而逃，实力太过悬殊，根本没有一丝战斗的可能性。
　　然而根本无法逃走，这种九阶魔兽对于九阶法神而言也是价值极高，平时单独行动的话根本没机会杀。
　　而现在，几乎是周浩然开口的瞬间，十几名九阶已经争先恐后的朝着那五头魔兽冲去，生怕慢了一秒，尸体就被别人抢走。
　　至于七阶八阶的自然不敢跟那些法神去抢，只能冲入城中，抢着杀那些八阶魔兽！
　　“魔兽全部灭杀，但是谁若是敢伤一个无辜之人，那便是死！”
　　周浩然的警告声在整个城内响起。
　　他自然不是什么救世主，大圣人，没有拯救万民于水火之中的觉悟。
　　但毕竟他还是个人类，还具有人类的感情，如果任由这些恶人乱来，只怕他真的会成为一个令生灵涂炭的大魔头！
　　恶人城之人皆是心中一凛，这些时日，经过王飞的不断洗脑，加上血姬地狱般的手段，城主在他们心中已经初步成为了一个不可忤逆的存在。
　　周浩然说完，便带着血姬与一位阵法大师径直飞向这座城市的传送阵处。
　　而这也是他们此行的目的。
　　混乱之地离天帝城距离极远，如果光靠飞不知道要飞多久，而且目标如此之大，只怕很快便会被帝国发现。
　　那么最好的办法便是通过传送阵过去，而拥有天帝城坐标的只能是帝国的各座城池。
　　而这座宁城便是离混乱最近的城池，虽然已经被魔兽占据，但区区魔兽在此刻的恶人城眼中，完全不值一提。
　　“如何？
　　能修复吗？”
　　周浩然看着底下那座破败的传送阵，问道。
　　被魔兽占领之后，城池内的传送阵自然也就失去了作用。
　　而他问的对象，正是那位阵法大师万洋。
　　这万洋可是位天阶阵法师，原本被抓来之时还宁死不从，随后血姬便直接掏出一大堆顶级的阵法材料，表示任他挥霍之后。
　　万洋便死心塌地的留在了恶人城，只怕已经赶也赶不走。
　　“城主大人放心，这种传送阵老夫熟悉的很，只要阵法核心还在，老夫分分钟给他修好了。”
　　万洋无比自信的说道，随后便直接上前查看起那座传送阵。
　　此时的宁城之内，魔兽虽然众多，但却根本抵挡不了恶人城的袭杀，一时间，整个宁城之内，竟铺满了魔兽的尸体。
　　一个低阶的魔兽尸体，他们根本看不上，就那么扔在一旁。
　　仅仅一个时辰，宁城内已经彻底没有了魔兽的气息，仅仅几只漏网之鱼也无关紧要，而那五头九阶魔兽的尸体也已经被斩杀。
　　尸体都被分成了好几块，被十几名九阶收入储物戒指之中。
　　“畅快，很久没有这种畅快的感觉了！”
　　胡星无比兴奋的说道，平时他在外界可都是生活的小心翼翼，生怕暴露身份惹来皇家法师团的追杀。
　　然而此刻，竟可以毫无顾忌的出手斩杀这些魔兽，当真是无比振奋。
　　其他几名九阶也是差不多的感觉，第一次觉得加入恶人城似乎也不是什么坏事！
　　“哈哈，这算什么！
　　呆会，城主可是要带我们杀向天帝城，到时候你只怕不要吓的逃命！”
　　田猛笑着说道。
　　“有何可怕的，这些年老子早就受够了这东躲西藏的日子，也是时候让那些皇家法师团的狗崽子看看，老子也不是好惹的。”
　　“就是，城主大人如此强大，还怕那帝王不成！”
　　“你看看如今这魔兽如此肆虐，残害人类，连我的看不下去了，而帝国竟然毫无作为，也是时候覆灭这帝国了！”
　　一群九阶大佬在那肆无忌惮的谈论，而那些被救之人也才发现拯救他们的并不是什么帝国，而是一群不知名之人。
　　“敢问几位英雄，你们是来自于哪里？”
　　有人大着胆子上前问道。
　　“英雄？”
　　听到这个词的恶人们纷纷一愣，他们被人骂，被人唾弃，但又何曾被人叫过英雄！
　　而此时王飞却正好听到，直接上前，无比神圣的说道：“我们是受真神的旨意，来拯救这深陷水火的大陆。”
　　“我们是恶人国。”


第226章 帝王
　　远处周浩然看到这一幕也是头大不已。
　　这家伙又在宣扬他那套洗脑理论，听多了就连周浩然都忍不住怀疑自己是不是真神下凡了。
　　也不知这一趟带这神棍出来对不对。
　　“城主大人，传送阵已修复完成。”
　　却在这时，万洋得意的说道。
　　周浩然点了点头，直接吼道：“全都给我过来。”
　　等到所有人到齐，周浩然全身气势爆发，巡视了一番后才说道：“我只有一个命令，那就是不许滥杀无辜！”
　　说完，他率先踏上了传送阵。
　　。。
　　。。
　　天帝城，巨大的天帝广场之中，此时几乎整个天帝城的城民都在此处，庆祝这帝国最大的节日。
　　而更令他们兴奋的是，伟大的帝王今日竟然也将亲自现身。
　　要知道帝王已经多年不曾出现在大众眼前，天帝城中的大部分城民甚至一生都不曾见过帝王的模样。
　　而如今，这位伟大，如同神明一般的人物即将出现在他们面前，怎能不让他们激动。
　　虽然如今黑暗圣堂作乱，魔兽肆虐，但只要有帝王在，那么帝国就不会倒！
　　“轰隆隆。”
　　在所有人敬畏的目光中，天空中赫然出现一道金色的门，而后一位身穿金色长袍，面容无比尊贵的中年男子从中缓缓走了出来。
　　而他出现的一瞬间，广场之上的所有人都仿佛感受到一股强烈的温暖之光照耀在身上，不论是疲惫，烦躁，压抑，沮丧在这一刻全都烟消云散。
　　“帝王大人！”
　　轰然间，所有的人全都跪倒在地，口中无比敬畏的高喊。
　　帝王之声响彻整个天帝城，直冲云霄！
　　帝王脸露微笑，看着底下数万城民，心中无上满足。
　　不管过去多少年，他依旧无比享受这一刻。
　　而且他要永远享受这一刻，所有他不能死，帝王怎么能死！
　　“孤的国民们。”
　　帝王开口，声音如同神言，响彻天地。
　　“请原谅孤，原谅孤在过去一段时间没有及时的出现。”
　　“黑暗圣堂以及魔兽残害孤的国民，这一切孤都看在眼里，然而孤却无能为力，只因孤感受到了死亡的，孤老了。”
　　这话一出，整个天帝城哗然一片，所有人心中都升级不敢置信，随后心中不由的出现慌乱。
　　帝王竟然说他老了？
　　神明会老吗？
　　就连皇家法师团团长司徒南都是微微色变。
　　作为帝王最亲近的下属，他自然也是知道帝王即将老死之事，甚至与许多位高阶魔法师还是他亲自抓去献给帝王的。
　　然而他也没想到，帝王竟会将这等事在这种场合之下公布出来。
　　“然而，老天想要收了孤，孤偏要逆天改命，因为还有如此多的国民需要孤的守护，孤如何能丢下你们，任由魔兽残害！”
　　“孤战胜了上天！”
　　“现在的孤，与天同寿！”
　　最后一句话说完，帝王身上散发处万丈光芒，照耀整个天帝城。
　　“帝王万岁！”
　　所有人再次高声大喊，刚才的所有慌乱全都消失，果然，帝王永远不会让他们失望！
　　而随着阵阵高呼，所有人身上全都冒出无法看到的点点星芒，汇聚到帝王身上。
　　“信仰之力，终于再次开始凝聚了。”
　　帝王心中微微激动，多少年了，国民虽然对一直他敬若神明，但这信仰之力却仿佛遇到瓶颈一般，丝毫都不见增长。
　　什么与天同寿自然是假的，不过也快了，他很快就要成为真正的与天同寿了，真正的神，想到这，他的心中波澜更甚，脸上神圣的笑容也更加灿烂。
　　“帝国很快便会再次恢复和平，这次孤将亲自出手，消灭所有魔兽，彻底铲除黑暗圣堂，让人类成为这片大陆上唯一的主宰！”
　　“而现在，需要先让这些对帝国做出伤害之人付出代价。”
　　帝王说完，双手张开。
　　而后，天空中赫然浮现出上百位魔法师，这些魔法师全都被金色的绳索捆绑，动弹不得，脸色无比的苍白，身上更是没有一丝魔力。
　　而有些见识的人便会发现，这些魔法师全都是六阶以上的强者，其中甚至还有几位九阶！
　　“这些全是帝国罪人！
　　做出不可饶恕的罪孽，今日，孤便代表帝国惩罚他们。”
　　帝王说完，心中畅快无比，吸收了这些强者的生命力让他足足可以多活十年。
　　这么多年下来，帝国内能偷偷抓的强者差不多都已经被他吸干，他甚至已经到了对皇家法师团里的人下手的地步。
　　这群通缉犯却正好解了他的燃眉之急，倒也算死得其所了！
　　帝王一挥手，顿时，无数的光芒从空中落下，径直照射在这些人身上。
　　而这些人全都发出凄惨的叫声，身体竟在光芒中一点点被融化，直至消失殆尽。
　　“帝王英明。”
　　无数人欢呼，身上的信仰之力出现的更是庞大。
　　“扑通，扑通。”
　　帝王身体中，那颗沉寂千年的半神格竟又出现了跳动。
　　“还不够。
　　不过快了！”
　　“而这几个则是我们整个大陆的罪人。”
　　“是那位异界入侵者的同伙。”
　　“是带来毁灭的人。”
　　帝王话音刚落。
　　空中再次出现四个被绑着之人。
　　正是顾仙荷，赵鹏飞，非夜，以及宇文昊四人！
　　四人精神脸色倒是正常，他们中最强的宇文昊也不过六阶，帝王自然不屑于吸收这几只小蚂蚁的生命力。
　　“帝子，那不是帝子大人吗？”
　　“帝子大人竟也是罪人。”
　　“什么帝子大人！
　　他是罪人！”
　　“帝王大人真是伟大，竟要亲自大义灭亲！”
　　所有人都想不到，帝子宇文昊竟然也在其中！
　　“没错，堂堂帝子宇文昊竟也助纣为虐，孤心甚痛，然而为了孤的国民，不得不大义灭亲。”
　　帝王脸色悲痛的说道。
　　当时那周浩然能这么快的逃走，后来查明，正是宇文昊告的密，帝王何等人，自然不会为小小的亲情所累，既然背叛他，那边要做好背叛的准备。
　　不过他对于用这四人钓周浩然这事倒也无所谓，他也不相信那周浩然在这种情况下，真的敢前来救援！
　　此时，不用周浩然身上的秘密，他自己也能成神！


第227章 司马老贼
　　“想不到，我们会以这种方式死亡。”
　　非夜自嘲般的说道。
　　前几日，他还在为升到六阶而高兴，展望美好未来之时，却直接被皇家法师团的人带走。
　　什么大家族，在帝国面前毫无作用，没看到堂堂帝子都是跟他一个下场吗！
　　“老大一定会来救我们的。”
　　赵鹏飞无比坚定的说道，虽然已经很久没见到老大了，但他依旧相信。
　　“我倒是希望他别来，来了陪我们一起死吗？”
　　宇文昊说道，此时的他早已没了以前逼王的模样，从帝子沦落到阶下囚，落差之大，还怎能保持那份气度。
　　然而若是问他后悔吗？
　　他却没有一丝后悔。
　　“哼。”
　　赵鹏飞不服气，周浩然在他心中是万能的：“顾姐，你说呢？
　　老大会来救我们吗？”
　　顾仙荷却没有说话，眼神黯淡无光。
　　哪个女生不曾幻想过自己的意中人是个盖世英雄，在危急时刻，身披金甲，脚踏七彩祥云来拯救她。
　　然而幻想始终是幻想罢了。
　　此刻的她甚至害怕周浩然前来，在如此强大的帝王面前，来了与送死何异！
　　顾仙荷闭上眼睛，默默的等待死亡的降临。
　　帝王也已经伸出手，只待一挥，这四人便如同刚才一般，直接被圣光所净化。
　　然而下一刻，一声大吼突然响彻整个广场：“给我住手！
　　司马老贼！”
　　一瞬间，所有人朝着声音的方向望去，正好是天帝城传送阵。
　　而此刻，一个人影正赫然出现在传送阵之上，全身爆发着强大的死亡之气，刹那间冲天而起！
　　顾仙荷猛然睁开眼睛，她希望这是幻听，但又不希望这是幻听，在极度矛盾之中她看到了那个身影。
　　那个让她思念的熟悉身影！
　　他真的来了！
　　猛然间，从未流过泪的她第一次知道泪水原来是咸的！
　　“老大！”
　　至于赵鹏飞，更是忍不住大喊道。
　　非夜以及宇文昊也甚是激动，却又无比担心，这小子来干嘛！
　　空中的周浩然犹如一道黑色闪电，几乎瞬间便已经到了四人面前。
　　然而下一刻，一道强大的身影破空而来，无尽的空间之力朝他压缩而来。
　　“找死！”
　　周浩然冷声道，神识瞬间化作黑色巨剑，一剑斩下。
　　空间中，一个人影直接被斩出，摔落在地上，吐出一大口鲜血。
　　正是皇家法师团副团长，空间系强者宇文霸！
　　他无比惊骇的看着空中那个少年，心中满是不敢相信！
　　不只是他，所有见过周浩然的人此时都满是惊骇！
　　堪比九阶法神的强者竟然被他一击击败！
　　这才多久，如今的周浩然实力竟已经强大至此！
　　“果然是传说中的修行功法！”
　　只有帝王眼中冒着精光，心中暗道。
　　他却也不急，周浩然表现出来的实力固然可怕，但在他眼中自然是不值一提，而且人既然已经来了，还怕跑了吗！
　　在如此多人面前，他必须表现出一个帝王应该有的气度，威严，而不是像一个贪婪的老人！
　　而更加让他在意的是那一声司马老贼！
　　周浩然一击斩落宇文霸之后，再次挥出数剑，斩断捆绑顾仙荷四人的绳索，说道：“愣着干嘛？
　　走啊。”
　　说完直接一把抱起顾仙荷，而后用神识拖住另外三人。
　　“老大，我也要抱抱。”
　　终于反应过来的非夜心情终于放松了下来，不管如何，他都已经来了，担心再多又有何用，此时更是忍不住打趣起来。
　　“滚！”
　　周浩然怒骂。
　　而顾仙荷更是瞬间脸红，小声的说道：“放开我。”
　　“小荷你现在伤的比较重，我抱着比较好。”
　　周浩然自然不会让她如愿，一本正经的胡说八道。
　　嗯，这手应该放在哪个部分才能占到便宜而又不被人发现呢！
　　说话之时，众多法师已经飞了上来，如此重大的节日，皇家法师团几乎全员都在此，而且法师协会也有许多人到场。
　　“你怎么敢一个人来？”
　　宇文昊有些绝望的说道，虽然此时的周浩然强大的有些变态，但面对如此多的高阶魔法师，根本没有活路。
　　“一个人？
　　你也太小瞧我了，让你看看什么TM的叫做人多势众！”
　　“恶人们何在！”
　　周浩然说完，传送阵处，竟接连冲出数位九阶法神级强者，之后是八阶，七阶，足足上百位。
　　“天帝城，爷爷们来了。”
　　“帝王小儿在哪，快快出来受死。”
　　“哈哈，皇家法师团的崽子，追了爷爷这么久，是时候让你们见识下爷爷的厉害了。”
　　这群人一出现，几乎便全部冲着空着皇家法师团冲去。
　　几位九阶更是直接围上了司徒南这位团长，强大的巅峰法神！
　　“这些人是？”
　　此时的非夜如同傻子一般，呆呆的看着眼前的场景。
　　“哈哈，都是我的手下！”
　　周浩然无比自得的说道，在这些人面前，颇有种衣锦还乡的感觉。
　　“那些九阶也是？”
　　“自然。”
　　周浩然点点头，随后直接朝着旁边的一名九阶说道：“你，给我过来！”
　　在众人震惊的目光中，那位九阶法神竟真的屁颠屁颠飞了过来，一脸恭敬的说道：“城主大人，您叫我何事。”
　　“没事了，你忙去吧。”
　　周浩然说道。
　　“好的，城主大人。”
　　法神没有一丝废话，直接加入战团。
　　“你你你你你。”
　　非夜脑海中一片空白，甚至都说不出一句完整的话，那可是强大的九阶法神，竟然对周浩然言听计从。
　　这家伙肯定是真神转世！
　　宇文昊与顾仙荷也是相同的表情，只有赵鹏飞一副理所当然的样子，周浩然在他眼中就是无所不能！
　　“周公子，抱着可真紧，奴家好生羡慕。”
　　却在这时，一个无比魅惑的女子从远处飞了过来，眼睛直勾勾的盯着周浩然怀中的顾仙荷。
　　非夜几人哪见过这等女子，直接涨红了脸，一副窘迫的模样，想看却又不敢看，只能偷瞄几眼。
　　“哈哈，小血，你来了。”
　　感受到血姬若有若无的杀气，周浩然心中一紧，无比尴尬的说道。
　　抱着顾仙荷的手也不禁微微一松。
　　然而原本还是害羞模样的顾仙荷此刻却是一把抱住周浩然，笑着问到：“周哥哥，这位阿姨是谁啊？”


第228章 质问
　　“阿姨！”
　　周浩然瞬间冷汗直流。
　　果然，只见血姬双眼一眯，一股无形的杀气充斥在空气中，让几个男人都不禁微微发抖。
　　然而顾仙荷却是丝毫不惧，反而抱的更紧了。
　　却在这时，一个庞大的声音在整个天空中响起。
　　刹那间，所有魔法师全都感觉到身形一滞，发现空气中的魔法元素突然变得无比沉重，让他们无法随心所欲的掌控，强如九阶法神也不例外。
　　“孤亲爱的国民们，请先回到你们家中，让孤清理了这些罪民。”
　　只见帝王立于空中，双手张开，无尽的光辉散落各处。
　　“帝王大人万岁！”
　　刚开始还无比慌乱的天帝城城民瞬间冷静了下来，按照帝王所说，各自从广场上散去。
　　敌人竟然入侵到了天帝城中，他们能做的只有相信帝王，一时间，信仰之力更甚。
　　“果然，乱世才能诞生出更多信仰！”
　　帝王心中满意。
　　“这就是元素规则之力吗？”
　　感受到这一幕的周浩然心中凛然，他明显能感觉到空气中原本活跃的亡灵元素变得呆滞，施展亡灵系魔法所需要的精神力恐怕增加了好几倍！
　　不过对于他倒没有多大影响，如今的他最大战力来自于神识，而不是魔法。
　　不过帝王这一举动倒也解决了周浩然的大麻烦，两女显然也知道此刻不是争风吃醋的时候。
　　周浩然更是一脸正气的放开顾仙荷，上前一步，铮铮有词的说道：“什么狗屁帝王！
　　诸位，别被他给骗了，你们眼前这个冠冕堂皇的家伙根本不是你们的帝王。”
　　“他就是一个贼！”
　　“一个叫司马烟的贼！”
　　“一个暗影系的家伙，用卑鄙手段占据了你们帝王的身体！”
　　“而且这司马老贼还不断的残害国民，他自知寿命将近，竟不断的偷偷抓捕八阶九阶强者，吸取他们的生命力！”
　　“你们可以回想下，是否有身边的强者莫名的失踪，以各种奇怪的理由。”
　　周浩然怒喷一通，虽然不至于就这样轻松动摇帝王在国民心中的地位，但至少种下了一颗种子。
　　当怀疑的种子开始种下，那么它就很难彻底摘除，反而会不断的生根发芽。
　　那些扑通城民还不至于多想什么，但空中的这些八阶九阶强者已经有几位开始面露疑色，思索着什么。
　　“可笑，无知小儿，满口胡言乱语，孤堂堂帝王，守护国民数千载，岂容你诋毁。”
　　帝王的声音不带丝毫情绪，然而却响彻整个天帝城，仿若天之言，不自觉的便让所有人相信。
　　他的内心在最开始确实出现了一丝慌乱，吸取强者生命力这事便罢了，即使有人知道也不会有任何证据。
　　但司马烟这三个字却是深藏他心底数千年的隐秘，不可能有人知道，即使是司徒南也不可能知道。
　　这世间知道司马烟存在的人都已经被他暗中清除干净！
　　既然如此，仅仅知道司马烟三个字又有何妨，已经过去数千年，谁又能证明什么。
　　说话间，帝王伸手一握，空气中悍然出现强大的气流。
　　周浩然心中升起无限危机感，但却不知危险从何而来，根本无从躲避。
　　不敢怠慢，神识直接化作一鼎巨钟，将他笼罩其中。
　　“轰”的一声，钟声开始阵阵开裂，似乎下一秒便要破碎，幸好，那攻击也被挡住抵消。
　　“这家伙真变态啊。”
　　周浩然心中警觉，这攻击明显来自与帝王，只不过是他的随手一击，自己就要使出全力抵挡。
　　“果然是那种手段。”
　　帝王心中也是不禁道，眼中闪过一丝不易察觉的贪婪。
　　然而不等帝王再次攻击，那边的周浩然却是直接大吼道：“夏乾何在！”
　　他要在大决战开始之前，尽可能的打击帝王的声望。
　　自从修炼了五行诀，周浩然对于各种能量便极为敏感，最开始那些城民身上飘散开来凝聚到帝王身上的种种能量他就已经察觉到异样。
　　再结合以前看过的种种小说，很容易便联想到所谓的信仰之力。
　　既然如此，那他只要摧毁帝王的伟大形象，让其在国民心中的形象崩溃，那对帝王的实力绝对有极大的影响。
　　“诸位同僚，可还记得我。”
　　夏乾飞升上空，大吼道，吸引了大量的目光！
　　“夏乾，以前还与我一起喝过酒。”
　　“他是被帝国通缉的夏乾。”
　　“夏乾，你果然背叛了帝国，原本我还不曾相信。”。
　　。。
　　皇家法师团的强者纷纷出身，夏乾可是有史以来第一位被帝国通缉的皇家法师，也算是个大名人！
　　“哈哈！
　　背叛？”
　　夏乾却是大笑起来，说道：“帝王才是那个背叛帝国的人！”
　　“帝王大人，我且问你，我的好友，皇家法师团第五小队队长段言。”
　　“还有第九小队副队长杨君。”
　　“十五小队队长石盘。”。
　　。。
　　“这些人是如何死亡的？”
　　夏乾接连说出七个名字，大声质问道，这些都是近年来离奇失踪的皇家法师团强者，至于其他的，他则没能力查出。
　　而随着他一个个名字说出，几位皇家法师团强者的脸上接连出现一丝犹豫，尤其是这几个小队的成员。
　　“夏乾，这几位都是执行任务之时不幸遇难，是我们帝国的英雄，岂容你轻易诋毁。”
　　却在这时，司徒南大声说道，这种事情，帝王自然不可能亲自开口解释，只能由他来出面。
　　“那么司徒团长，我请问，他们分别执行的是什么任务，又是遇到什么敌人以至于丧生？”
　　“以上小队的成员，可记得你们的队长执行的任务有一丝印象？”
　　面前巅峰法神，以前的团长大人，夏乾却是丝毫不惧，大声质问道。
　　司徒南还真一愣，这些人确实都是他亲自安排消失，献给帝王。
　　而且不只这几个，还有不少人，这么多人，他不可能一个个都给安排上合理的任务，合理的解释。
　　因为帝王如此威势，怎么可能有人怀疑？
　　没看到当初夏乾一怀疑便直接被其队员举报！
　　然而这种情况下，几乎整个帝国都在看着，夏乾的怀疑便无法这么容易就被压下。
　　“哼！
　　那些任务都是帝国机密，怎可说出来。”
　　最终，司徒南只能怒声说道。


第229章 乱战
　　“哈哈，可笑。”
　　夏乾大笑道，随后无比悲愤的说道：“什么狗屁任务，这些人全都是被这位伟大的帝王给吸干了生命！”
　　“我的好兄弟段言，曾经对于帝王何其敬重，对于帝国何其忠心，然而却死在了帝王手上，只因他要老死了，他需要吸收别人的生命力！”
　　夏乾这话一出，几位法师团成员纷纷色变，忍不住看向司徒南，副团长宇文霸更是忍不住直接问出声：“司徒团长，夏乾说的可是真的？”
　　对于自己的老祖宗，神秘莫测的帝王，就连宇文霸都是知之甚少。
　　而且就在不久前，帝王还曾亲口说出，他寿命将近之事。
　　当时所有人都认为帝王是修为更上一层楼，成为了真神！
　　然而现在却有人跑出来说帝王的寿命全是靠吸收强者的生命力而来。
　　再联想到先前那些被抓的逃犯，那些强者一副生机尽失的模样，宇文霸心中不由的生出一丝不安。
　　“连你也对孤不信任了吗？”
　　不等司徒南说话，帝王却是冷冷的说道，第一次，他的话语中带着一丝愤怒，而不是毫无波动。
　　帝王怒了！
　　“不敢。”
　　宇文霸赶紧低下头，心中不由自主的升起一丝寒意。
　　显然，对于这位帝王来说，宇文两个字并不是什么免死金牌。
　　帝王环顾四周，缓缓说道：“孤不屑与解释，也无需解释，信与不信，皆在尔等。”
　　“数千年前，孤带领人族崛起，才有如今这帝国之昌盛，人族之伟大，而数千年来，无数次帝国动荡，孤皆出手镇压，保得帝国平安。”
　　“如若如今几名贼子之言，便令你们怀疑孤，质疑孤，孤心甚寒。”
　　此话一出，刚才所有生出怀疑之人皆是心中愧疚，纷纷说道：“吾等惭愧，请帝王恕罪！”
　　这一幕瞬间让周浩然蛋疼无比，帝王毕竟是数千年来帝国的神。
　　想凭借几句话便让他身败名裂果然是太过天真，而且他也不可能将死亡天使拉出来与他对峙。
　　他的神识可禁不住死亡天使出来跟帝王来一场辩论赛。
　　光靠嘴炮不可能干倒帝王，最后少不得要大战一场，而他的神识必须用来支持战斗才行。
　　不过这顿嘴炮功夫也不能说无用功，效果还是有的。
　　即使无法动摇帝王的地位，但他就不信所有人还能无比虔诚的信奉他。
　　他能感觉到，好多位法师团成员身上冒出的信仰之力已经弱了许多！
　　“诸位，随孤杀了这群乱国贼子，而后再灭魔兽，除黑暗圣堂，还我帝国盛世！”
　　帝王大吼一声，全身白色神光乍现，一瞬间，几位离的近的恶人城八阶强者直接被那白光穿透身体，轰然炸开。
　　一瞬间，乱战再起。
　　下一秒，底下无数的魔法师，守卫冲了进来，这些人虽然只是低阶，但数量太过庞大，一人一个低阶魔法恐怕也能砸死个七八阶魔法师！
　　“靠，打就打，谁怕谁。”
　　周浩然大吼一声，一只巨大的骷髅身影赫然出现在场地之中，正是旺财。
　　“哈哈，让你们见识见识什么叫做骷髅帝国！”
　　旺财大笑着说道，骷髅成片成片的出现，几乎填满了整个广场之中，只不过大多都是一些战斗力低下的低阶骷髅，除了当炮灰毫无作用。
　　旺财也不心疼，毕竟这玩意亡者世界中还有好几亿，而且还在源源不断的补充，只要它这位王者还在，那骷髅帝国就不可能灭绝！
　　“小血，将这几人带走，保护好。”
　　周浩然说了一声，毕竟顾仙荷等人才六阶，太过弱小，只怕随便一个魔法余波就能要了他们的命。
　　而后他直接冲向帝王，他必须限制住帝王，不然的话任由他出手，恶人城这边几乎瞬间就要被灭杀干净。
　　身为半神的他，几乎出手就能带走一位九阶！
　　“异界之人，却来祸害我多蒙大陆，孤不会让数万年前的惨状再现。”
　　然而帝王却是义正言辞的说道。
　　随后他的身影赫然放大数倍，如同一个巨人一般立于空中，周浩然在他眼前渺小的如同一只蚂蚁。
　　巨大化的帝王几乎每一次呼吸都能带起无尽能量，空间不断的响起破裂之声。
　　而周浩然瞬间就感觉到自己无法动弹，仿佛被束缚了一般。
　　“老东西！
　　享受我给你准备的礼物吧！”
　　周浩然却是丝毫不慌，一点也不客气的大骂道。
　　而后直接让吃灵附身与灵魂之体，霎那间，周浩然神识发生质变，连带着他的身体本身都散发出阵阵黑气。
　　“我真TM的太强了！”
　　周浩然心中兴奋，神识散发，瞬间挣脱了帝王的束缚。
　　下一秒，无比庞大的死亡气息降临，竟惹得所有人都不由自主的停下手，惊恐的看向这边。
　　这一刻，整片天空似乎都被死亡之气覆盖，空中的所有强者更是一惊。
　　原本在帝王的规则压制下，他们的实力已经打了折扣，然而现在，庞大的亡灵元素更是冲淡了他们本身的魔法元素。
　　让实力再次出现下滑，几乎只能发挥出正常的五成。
　　倒是极为稀少的几位亡灵系八阶元素掌控者大喜，这种情况下，他们甚至有胆子跟九阶法神干一架！
　　在众人惊恐猜疑之时，三大亡灵君主终于降临。
　　“这是！”
　　几位八阶亡灵法师直接惊呆了，所有亡灵法师的最大幻想就是能与一只亡灵君主签订亡灵契约。
　　然而幻想始终只是幻想，数千年下来，也不曾有亡灵法师成功过。
　　结果现在，竟然有三位亡灵君主亲自降临，莫非现场有一位亡灵系真神存在不成！
　　“司马烟！
　　可曾还记得我！”
　　此时，三大亡灵君主中身形最小，然而气息最为强大的那位却是开口道，声音中带着庞大的怒气与死气。
　　姚侯几乎一出现，眼中就只剩下帝王一人，虽然眼前的是他曾经的身体，无比怪异，但那体内的灵魂气息他永远不会忘记。
　　那个小偷的气息-司马烟。
　　而几乎就在姚侯出口的一瞬间，一柄黑色巨剑便朝着帝王庞大的身躯当头斩下。
　　这一刻，他已经等了不知道多少年！


第230章 单杀巅峰法神
　　帝王巨大的脸上面无表情，猛然伸出一只手将那把巨剑一把抓住。
　　“轰”的一声，那巨剑虚影被帝王一把捏碎。
　　“小小亡灵生物，也胆敢在我生者世界放肆！”
　　帝王说道，神色不怒自威！
　　尽管此刻的他心中确确实实有一丝慌乱，这种感觉犹如冒充别人霸占其妻子多年之后，竟发现正主回来了。
　　甚至于他发现现在的身体在感知到真正主人的灵魂之后，竟对他产生了一丝抗拒。
　　当然也只有一丝罢了，既然家里的正主回来了，那就直接把正主也杀了。
　　此时的帝王心头升起无限怒火，原本一个随意拿捏的小角色周浩然，如今竟连连给他带来不小的麻烦。
　　三大亡灵君主罢了，还不至于让他怕了。
　　既然如此，就让他们见识见识半神的神威！
　　帝王一声冷哼，空气中的亡灵元素直接散去大半，取而代之的则是大量的光系元素。
　　他，伟大的帝王使用的就是光系魔法！
　　“一个躲在阴影之中的小偷，也配使用光系魔法！”
　　姚侯大吼，身体化作一道黑色闪电，径直冲向帝王。
　　“这老家伙有点东西！”
　　在如此大量的光系元素下，死亡冥龙也感觉到极大的不适感。
　　“半神级强者，本座倒也想试试有多强。”
　　巫皇的声音中透露出一丝兴奋，身形直接消失，朝着帝王而去。
　　特纳也是兴奋的咆哮一声，亡灵君主就没有一个是不好斗的！
　　周浩然也不知道三大亡灵君主对上帝王会是什么样一个结果，然而还不等他多想，一股死亡危机已经朝他扑面而来。
　　暗影系法神！
　　能对他照成这种威胁的只有暗影系法神，周浩然不敢怠慢，索性将神识之力化成一套黑色战甲，将全身牢牢覆盖。
　　如今的他神识何其恐怖，化作的战甲防御力恐怕堪比天阶魔器。
　　果然战甲刚一出现，在他心脏之处，便有一把黑色短剑轰然炸开，一道人影忽现而又快速隐去。
　　一击不成刚要退走。
　　然而就在此刻，这名黑影耳中却想起了周浩然那玩味的声音：“既然来了，那就别走了。”
　　突然，黑影只觉身边的暗影元素全部一空，而这种感觉，竟比之帝王的规则压制还要可怕！
　　不等他惊骇，一柄黑色巨剑已经朝他头顶砸来。
　　周浩然心中冷笑，拥有元素领域的他被称之为暗影系杀手也不为过，此刻竟然还有暗影系法神敢与自投罗网。
　　然而这一剑却没能要了这暗影系法神的命，只见那黑影竟强行凝聚出另一道虚影，代替他留在此处，而他的本体则已经出现在远处。
　　暗影系地阶魔法-暗影替身。
　　这是一个不用元素之力的魔法，由精神力而凝聚出的替身，相当于第二条命！
　　黑剑斩下，暗影替身轰然炸开。
　　周浩然朝远处望去，这位暗影系法神竟然是皇家法师团团长-司徒南。
　　他还真没想到，这位强大的巅峰法神竟然会是暗影系的强者！
　　司徒南心中骇然，虽然已经知道这周浩然的可怕之处，但却没想到竟能给他带来死亡的威胁！
　　他已经多少年不曾亲自出手暗杀一个人，结果不但失败还险些遭到反杀。
　　然而尽管心中如何震惊，他的动作却依旧不慢，身形再次消失不见。
　　“司徒团长不讲魔德啊，竟然搞偷袭，幸好我没有大意，我劝你耗子尾汁，可不要跟着那帝王一路错下去。”
　　周浩然冷笑一声，说道，他知道司徒南不会轻易离去，也不会轻易出手。
　　但他此行的最大目的可是救人，既然此刻帝王已经被三大亡灵君主缠住，最好的后续自然是开始考虑撤退。
　　他如今的势力虽然强大无比，但妄想直接推翻帝王的统治还是有些不现实。
　　然而司徒南这等顶级刺客在一旁，如何撤退？
　　“司徒团长对那帝王忠心耿耿，甚至将自己的手下亲自献给帝王，当真是当的一手好走狗啊！”
　　“那些被你献上去的人，对你可是如何的信任，敬重，然而你却是这般对待他们。”
　　“司徒团长每每休息之时，可曾有过一丝愧疚？”
　　“司徒团长是否想过有一天，那位帝王大人生命力不够了，会不会将你也吸干了。”
　　“你对于他来说可能只是一条狗？
　　一条强壮而又听话的狗，当有一天，帝王突然想吃狗肉了，说不定就把你给烤了。”
　　“你以为他是值得你效忠的帝王，殊不知他就是一个贼，一个偷了真正帝王身体的贼。”
　　周浩然不断的说着乱七八糟的话，施展所谓的攻心之术。
　　只要这位司徒南不是个机器人，就不信他心中不会由一丝波动。
　　司徒南原本内心还是一片平静，什么手下在他心中根本不值一提，只要为了帝王，做什么都是应该的。
　　然后最后一句话却在他心中掀起一丝波澜。
　　他为什么会是暗影系，因为他是帝王亲手从小培养致此，他的暗影系都是帝王教的。
　　那帝王为何教他暗影系？
　　联想到刚才这群人说帝王是原名司马烟的暗影系贼，他的内心不可避免的产生一丝怀疑。
　　而就是这一丝怀疑令他身形一滞。
　　“抓到你了！”
　　周浩然猛然开口，庞大的神识朝着虚空席卷而去，同时配合着控骨术，虽然依旧没看到人影，但他能明显感觉到自己的神识困住了一个东西。
　　“哈哈，让你尝尝我的新招式-万剑归宗！”
　　周浩然大笑着开口，动作却是丝毫不停，他感觉到暗中的那家伙已经开始挣脱。
　　刹那间，周浩然的身后出现无数的黑色小剑，在他的指挥下全部冲向虚空之中。
　　“砰砰砰砰。
　　。”
　　一开始，黑色小剑还仿佛撞击到什么硬物一般直接破碎。
　　但慢慢的，一柄小剑猛然穿过那片虚空，带起一片血丝，而后开始，不断的小剑穿过，血丝越来越多。
　　司徒南似乎再也坚持不住，无法维持隐秘状态，先是脚，而后是身体，手，头，一点点的全部开始显现出来。
　　见此情景，周浩然再次发力，更多的黑色小剑如同剑雨般冲去。
　　“噗噗噗噗。
　　。”
　　鲜血很快染红了天空，已经完全显现出身形的司徒南越来越无法动弹，身上早已千疮百孔，眼中的光彩慢慢的开始消失。
　　“轰隆”一声，强烈的天地悲鸣出现，预示着一个巅峰法神即将陨落。
　　周浩然负手而立，一副绝世高手模样，这是他第一次凭借自身的本事杀了一位巅峰法神，一波凭实力的单杀！
　　可惜这种时候，所有人都忙着拼命，没人注意到这一幕，没了旁人吹捧的装逼总觉得少了些什么！


第231章 抉择
　　“主人，香香的消耗过半了。”
　　正当周浩然得意之时，灵魂之中，吃灵却是提醒道。
　　维持三大亡灵君主的消耗本就极大，刚才那一波周浩然又是不计一切的使用神识，虽然成果斐然，但消耗也是巨大。
　　“该撤了。”
　　周浩然心中一凛，那边三大亡灵君主虽然与帝王打的火热，但已经看出渐渐落入下风。
　　死亡冥龙的龙身之上，已经有不少的破裂之处，要不是死亡天使那副仇人见面，分外眼红的拼命模样，帝王早就可以腾出手来对付其他人。
　　“小血，控制传送阵。”
　　周浩然当下直接对血姬传音道，随后自己先行一步，冲向传送阵处。
　　传送阵处，此时只有一名八阶元素者带着五名守卫看守，见到周浩然冲来，竟还打算动手。
　　既然如此，周浩然也不会客气，神识化作六把巨剑，瞬间斩下。
　　此刻他的神识何其强大，九阶法神轻易都抵挡不住，更何况是这些人，几乎一瞬间就被当场斩杀。
　　而后，带着顾仙荷四人的血姬瞬间站与传送阵之上，一番操作之后说道：“周公子，宁城的坐标已调好。”
　　“很好，你们四人先走。”
　　周浩然直接对着顾仙荷等人说道。
　　传送阵并不是瞬间就能发动，需要有人操纵，输入传送能量才能启动，这段时间他必须守护在这，以防有人打扰。
　　传送之时被人攻击，极有可能发生空间错乱，一个不好便要陷入空间乱流之中。
　　“老大，我不走，我要跟你共同作战。”
　　赵鹏飞一脸正气的说道，誓要当一个讲义气的好小弟。
　　“是啊，老周，让我们先逃是什么意思？
　　我们是那种人吗？”
　　非夜也是不爽的说道。
　　然而下一刻，空中一位帝国九阶法神发现他们想要从传送阵逃走，立马丢过来一个地阶魔法！
　　周浩然不敢怠慢，神识立刻化作一道防护罩，罩住众人。
　　“轰”的一声，强大的能量爆炸开来，即使在护罩内，非夜等人也能感受到那股让他们胆寒的气息。
　　“老周，我觉得你说的对，我们先走。”
　　非夜脸色微变，立马改口道，TM的嫌命长才会留下来共同作战，反正老周这小子先走变态的可怕，根本不用他们担心。
　　“小心些，我等你。”
　　顾仙荷一脸担忧的说道，虽然她很想留下来并肩作战，但理智告诉她留下来只会成为累赘。
　　周浩然对着顾仙荷点点头，至于非夜赵鹏飞那两个家伙，重色轻友的他根本没打算考虑他们的意见，直接让血姬发动传送阵。
　　五秒之后，顾仙荷四人已经消失不见。
　　“恶人城众人，撤退，七阶八阶先走，九阶断后。”
　　周浩然直接朝着天空大吼道，他也不担心被帝国发现意图。
　　帝王被缠住的情况下，他就是此地最强者，谁敢阻拦就杀谁！
　　恶人城众人正战的正欢，以前他们一直都是被帝国追着跑，这次可是将所有的憋屈全部都发泄了出来。
　　光气势上就压了帝国强者一头。
　　然而此刻竟然听到城主大人发出的撤退命令，有种遇到个美女，进房后却发现对方掏出的竟比你还大的感觉，怎一个难受了得。
　　不过即便如何难受，恶人城众人还是听从命令，不然城主一走，他们可就死定了！
　　当下几位七阶八阶赶紧往传送阵这边靠近过来。
　　帝国强者刚要阻拦，然而突然之间，一道黑色巨剑便往他们头上砸来，强大的气息让他们只能尽全力防御。
　　很快，恶人城这边的七八阶开始传送，然而帝国这边一众强者却无法阻止，九阶强者被恶人城这边的九阶缠着。
　　至于七八阶的，周浩然就那么虎视眈眈的看着，谁敢阻拦就直接神识化剑砸谁，七阶的几乎一砸就是一条人命，八阶的还能抵挡下，但也仅仅抵挡个一回。
　　“想跑！
　　问过孤了吗？”
　　正当周浩然觉得一切尽在掌握之时，那边的帝王却是突然怒吼一声。
　　他竟强行突破了三大亡灵君主的封锁，双眼中射出两道激光一般的能量直接朝传送阵这边袭来。
　　帝王已经能感觉到这三大君主的渐渐乏力，这种时候岂能容忍周浩然逃跑！
　　“靠，你TM当你是超人吗？”
　　周浩然怒骂，他也没想到帝王恐怖如斯，战三大君主的同时，还能给他来这么一发激光眼。
　　面对帝王发出的强大攻击，周浩然也不敢硬挡，即使能挡下，只怕也要消耗大量的神识，更加不划算。
　　“闪开。”
　　周浩然大吼道，身形化作一道闪电，朝一旁而去，身后血姬更是不慢，早已经不见了踪影。
　　“轰”的一声，激光眼直接射在传送阵之上，将传送阵炸成一片残骸。
　　“TMD。”
　　周浩然看到这一幕也是色变，这等于是断了他的后路。
　　“周公子，直接走。”
　　血姬直接出现在他身旁，轻声说道。
　　周浩然脸色严峻，血姬的意思他明白，放弃这些恶人城的强者，他们两人偷偷溜走，以周浩然隐藏气息的能力，逃掉不难。
　　不过这样的话这些恶人城的强者只怕一个都逃不掉，全部要化成帝王的生命力。
　　“怎么办？”
　　周浩然脑中全速运转起来。
　　留在这干他丫的帝王搏一把生机？
　　放弃所有人自己偷溜当一回懦夫？
　　这群人虽然都是些无恶不作的恶人，但都是他的手下，是他带来的人，他自己杀起来可以毫不手软，但不代表可以被全部放弃！
　　此时此刻，无关善恶，只关乎阵营的问题！
　　“淦！”
　　时间根本不容他多想！
　　“小血，配合我，先把这些帝国九阶给清理了。”
　　最终，周浩然还是不愿意承认自己是个懦夫，咬牙说道。
　　只要将帝国这些强者全部干掉，到时候恶人城众多九阶，他就不信还干不过一个半神！
　　那么现在就必须在他的神识支撑不住之前，将帝国的这些强者杀掉。
　　既然如此，血姬也不会再劝，她从来不会左右周公子的想法，不管周公子做什么决定，默默支持便够了！


第232章 秦河
　　然而正当周浩然选中一名九阶法神，想要下黑手之时。
　　他突然感觉到脸上一湿，抬头看时，却发现天空中竟下起了毛毛细雨。
　　原本七阶以上强者气机爆发之下，普通雨水根本无法近身，然而这些雨水却丝毫不受那些强大气势的影响，纷纷洒落在所有人身上。
　　更加恐怖的情况随之而来，周浩然竟发现心中产生了一些奇妙的变化，原本充满戾气的脑海仿佛平静了许多。
　　突然之间，他竟然产生了放下屠刀的可怕想法。
　　强大的神识之下，周浩然瞬间惊醒。
　　而后看下四周，发现原本打生打死的一众强者竟然全都慢慢变得平和，七阶八阶的那些甚至停在当场，仿佛在疑惑自己为什么会在这大战！
　　就连帝王与三大君主都感受到了异常，惊疑的看向四周。
　　“司马烟，老夫记起了这个名字。”
　　突然间，远处一道声音响起，伴随着无尽的惆怅。
　　而后，一道人影缓缓飘过来，而雨水，竟然如同迎接帝王一般，让出一条通道。
　　“秦老！”
　　见到此人，认识的人忍不住惊呼出声。
　　周浩然定睛一看，也是认了出来。
　　来人竟然是天圣学院的那位秘境楼长老秦河，他与其还有过两面之缘。
　　这位大佬也是唯一一个让周浩然的认爷爷秘术失效的人。
　　而且不只是他，在他身后，还有数位天圣学院的大佬，周浩然还见到了严侯严主任，以及亡灵学院的院长黄泉。
　　他周浩然不说别的，遇到的院长都对他极好，圣风学院的程爷爷以及霍爷爷，还有这位黄院长。
　　“黄院长。”
　　周浩然想出声，却又不知道以自己如今的身份还够不够资格成为他的学生。
　　黄泉显然也看到了周浩然，露出一丝笑容。
　　而此时让在场众人更加在意的却是秦河的修为，这场让所有人心里平和的雨似乎就与其有关。
　　这位秦老似乎从来没有人见其出手过，只知道其资格极老。
　　有些九阶甚至还没出生之时，这个秦老便已经是天圣学院的长老！
　　“诸位无需惊慌，这雨只会消去人心里的戾气，甚至还能略微增长你们的精神力，不会产生任何一丝伤害。”
　　秦河立足空中，淡淡的说道。
　　随后他看向那边的帝王以及死亡天使，脸色变得无比凝重，说道：“宇文国主，司马堂主，是否记起了我-秦河？”
　　这话一出，帝王脑海中仿佛划过一道闪电一般，记忆之中，一道身影慢慢变的清晰，随后脸色大变。
　　不管是夏乾的问责还是死亡天使的出现都只是让他微微波动，脸上不曾有一丝变化，然而此刻，秦河的一番话竟然让他再也无法保持镇定。
　　原本的记忆之中，数千年前，他与宇文皇两人称兄道弟，一同战斗，带领人族崛起，而现在的记忆之中，两人变成了三人。
　　为什么，他堂堂半神竟然会忘记如此重要的事.帝王的心中竟然闪过一丝惊恐。
　　“秦河，你是秦河！”
　　一旁，死亡天使姚侯也是无比震动，声音颤抖着说道。
　　“正是我，宇文国主。”
　　秦河点头说道，激动的忍不住落下热泪，随后，他看向四方，宏大的声音在天帝城中每一个人的心中响起：“你们眼前的这位帝王并不是帝王宇文皇，而是司马烟，一位暗影系的法神，数千年前，他谋害了帝王，占据了帝王的身体，他是一个贼。”
　　“而这位死亡天使，他的灵魂才是真正的帝王。”
　　秦河的话语中似乎带着一丝神秘的力量，伴随着微微细雨，不由的让所有人想要相信他。
　　空中的皇家法师团强者纷纷呆立当场，现在的情况已经完全超出了他们的想象力范围，脑海里甚至一片浆糊。
　　而一些躲在家中的城民更是忍不住走了出来，一脸茫然的看着空中的帝王以及姚侯，一时间不知道该作何反应。
　　但空中的周浩然能明显感觉到，这些人身上的信仰之力已经开始慢慢散去。
　　而帝王脸色也是再次一变，他体内的半颗神格竟然有破裂的痕迹！
　　“哈哈，秦河，孤守护帝国数千年，岂容你胡言乱语。”
　　帝王大声质问道，但其声音已经无法保持镇定，反而充满愤怒，一旦半神格破裂，他将彻底跌落半神的境界。
　　而一旁的周浩然看到一时半会也已经打不起来，即将进入辩论赛阶段，赶紧让死亡明龙与巫皇先行回亡者世界，不然他的神识只怕坚持不到辩论结束。
　　特纳与巫皇经过一番大战也是消耗极大，甚至有些受伤，自然也不会拒绝，消失在原地。
　　至于死亡天使这位当事人，则必须留在现场。
　　“司马堂主，或者我该叫你一声二哥，你还要执迷不悟吗？”
　　秦河冷冷的说道：“你可知这数千年，你为何会遗忘我？”
　　帝王脸色再变，短短几分钟内，他似乎把这一生都不曾变过的脸色都给补上了。
　　这是他最大的疑问，也是最害怕最忌讳的一点。
　　“老夫秦河，不仅是一位水系法神，而且还是一位研究心灵的专家，或者也可以说是一位心灵系法神。”
　　“心灵并不是什么魔法元素，所以自然也不会有冲突这一说，这是老夫精神力特殊变异而来的一种魔法，或者说是能力。”
　　秦河缓缓说道，他也知道仅凭几句话肯定无法令众人相信，于是将数千年前的恩怨尽数道出：“数千年前，宇文皇，司马烟以及老夫秦河三人结拜为兄弟，一起带领人族崛起与这片大陆。”
　　“这些自不必细说，然而却在我们即将成功，享受胜利果实之时，不知为何，老夫突然发现大哥宇文皇变得极为古怪，而二哥司马烟也不见了踪影。”
　　“更为可怕的是，当时熟悉我们三人的人竟一个个都开始消失，老夫当时知道问题必定出在大哥或者二哥之间，但根本来不及调查。”
　　“因为老夫预感到自身也会马上消失，不得已，老夫只能自己让自己消失！”


第233章 半神格碎
　　“老夫并不热衷与战斗，所以光以战力而言的话比之大哥与二哥差了许多许多，他们若要杀我，轻而易举，但若论对魔法的研究，老夫自称第一无人敢称第二。”
　　“而那是老夫此生施展的最为惊人的魔法，也是老夫最为自傲的魔法，将水系与心灵系结合之后，老夫创造出一个融合魔法。”
　　“将其命名为失忆之雨，那场大雨让整个大陆上所有人都忘却了老夫的存在，甚至于老夫自己都不例外。”
　　说起这些之时，秦河的脸上充满自傲之色：“这数千年来，老夫浑浑噩噩，只知道自己的名字叫做秦河，却不知道自己从何而来。”
　　“不过当时老夫也为自己设置了一个解除魔法效果的密语，那便是大哥或者二哥的名字，所以刚才这位周同学喊出司马烟的名字之时，老夫的记忆变开始一点一点的出现。”
　　最终，秦河无比沉痛的看着帝王，说道：“二哥，却没想到，当初还真是你陷害了大哥。”
　　“一派胡言，什么大哥，二哥，皆是你一人之语，谁会信？”
　　然而帝王却是怒喝道，甚至于强大的能量倾泻而出，朝着秦河而去。
　　什么狗屁司马烟，他不是什么司马烟，他是帝王，他只能是帝王！
　　“司马烟，还敢动手！”
　　姚侯怒斥，再次一刀斩向帝王身躯。
　　而那边秦河一挥手，空中的雨水便在他手中瞬间凝聚，将帝王的能量全部包裹住，一点一点消融。
　　没有神格，他自然不是什么半神，但这么多年下来，在九阶巅峰的路上已经走出极远极远，称之为半神之下第一人也不为过！
　　“诸位若是不信，便再次感受一番老夫这下一场雨。”
　　秦河说完，天空中再次下起小雨，然而这次的雨却是红色的。
　　“老夫这雨名为心忆之雨，老夫将自己内心中的所有记忆附着与这雨中，淋到雨之人便可感知老夫的所有记忆。”
　　这话一出，所有人皆是色变，每个人的记忆之中都藏着无数的秘密，而秦河这番所为，是将自己的所有秘密全部暴露出来。
　　这份胸襟气度，简直让所有人自愧不如。
　　就连周浩然都忍不住肃然起劲，要换成他，断然不敢这么做，要知道他的脑海中可是有不少的龌龊想法。
　　下一刻，天帝城中竟出现了一副无比诡异的情景，所有人在被红色的雨水淋中之后，俱是浑身一震，而后呆立当场。
　　不由自主的，他们的脑海中快速的播放起一些画面，竟然真的开始体会秦河的一生，从懵懂少年一点点开始。
　　周浩然也不例外，然后他便惊奇的发现，这老头简直就是一个研究狂人，对所谓的权利，财富，女人没有一丝欲望。
　　满脑子都是对于魔法的各种奇思妙想，有些想法连他这个新时代的青年都看的目瞪口呆。
　　之后，秦河，宇文皇，司马烟三人的经历也开始一一展现，而只有面对这两位哥哥之时，秦河才会表现出一丝正常人的情感。
　　三人大战魔兽异族，带领人类崛起的画面更是看的人热血沸腾，一些感受到这里的强者脸上甚至忍不住留下热泪。
　　这一刻，几乎没有人会去再怀疑秦河的话！
　　而另一旁，正在竭力大战帝王的姚侯也渐渐发现，眼前这位半神的实力已经出现了明显的下滑，甚至光凭自己一人，就能与之战个平手。
　　帝王脸色也是越来越差，天帝城中的城民本就是最为信仰他的一批人，然而此刻，感受到秦河记忆的人竟已经开始对他一点点产生抗拒。
　　而这就是他这位强大半神最大的缺陷。
　　当信仰开始崩塌，他的半神格便不可避免的开始崩溃！
　　秦河的一生很长，但感受起来却也极短，仅仅片刻后，红色的雨水停下，而所有人也从恍惚中纷纷惊醒。
　　皇家法师团的强者更是脸色极为难堪，不知该如何自处，他们一直效忠，为之战斗的帝王竟然真的是一位贼。
　　随后纷纷想到先前夏乾说所的话，只怕吸取生命力之事也是为真。
　　一时间，心中不由的生出一股愤怒，对于帝王，或者说司马烟的愤怒。
　　“嘭”的一声，司马烟感受到身体中的半神格彻底破碎，状若疯狂：“凭什么，凭什么大家都是尽心尽力为人族战斗。”
　　“我杀的魔兽不比他少，受过的伤也不比他少，修为更是不比他差！”
　　“凭什么这帝王却要由他来做！”
　　“凭什么就不能是我！”
　　“我就是不服！”
　　司马烟极为不甘的怒吼道。
　　事已至此，他无法再强行伪装下去，辩解根本毫无意义。
　　“司马烟，就仅仅为了这帝王之位？
　　你就对我下此毒手？”
　　“我们可是几百年的兄弟啊！”
　　“你知道我这么多年是怎么过的吗！
　　你知道吗！”
　　姚侯也是疯狂怒吼，手上的剑丝毫不停，似乎要将在亡者世界中数千年的怨恨尽皆斩出。
　　两位曾经的兄弟生死相向，两股强大的能量不断碰撞，难分难解。
　　司马烟尽管跌落半神境界，但依旧是一个强大至极的巅峰法神，面对一位死亡君主丝毫不落下风。
　　“哈哈，你可知道帝王代表着什么？”
　　面对姚侯的质问，司马烟却是大笑：“那不仅仅是一个身份，更是通往真神的道路！”
　　“只有成为帝王，我才可以享受万民敬仰，才能凝聚神格，永生不死！”
　　这话一出，不只是姚侯，空中的所有强者全都无比震动，帝王之位竟然关于成神的道路。
　　成神！
　　没有人能拒绝这两字的诱惑！
　　一些人更是忍不住动了抓住司马烟，拷问细节的心思。
　　“我已经快要成功。”
　　“快要成为一位真正的神，神战之后，这世界唯一的真神！”
　　“到那时，帝国将永远不朽，人类将永远立于大陆之巅。”
　　“结果却被你们给破坏了！”
　　“你们阻止了一位人类真神的诞生，你们才是人类的罪人。”
　　司马烟仿佛疯狂了一般，竟开始怒斥所有人。
　　“活脱脱一个已经心理扭曲的可怜老头啊。”
　　周浩然忍不住吐槽道。
　　此时只觉大局已定，他剩下的神识完全够姚侯将这位假帝王拿下，再不济，他还可以让恶人城的一众九阶上去痛打落水狗。


第234章 移动泉水
　　“我们TM的在这打些什么！”
　　有皇家法师团的成员怒道，只觉的憋屈无比。
　　“团长大人呢？”
　　“什么狗屁团长，他是那司马烟的走狗，老子的兄弟估计就是被他害了，献给帝王。”
　　“枉我们害如此信任于他，简直就是瞎了狗眼。”
　　“哼，在这呢？”
　　有人眼尖，看到了地上司徒南的尸体，恨很的踢了一脚说道。
　　“咦，谁能杀了他？”
　　“哈哈，管他谁杀的，杀的好，这狗屁皇家法师团，老子不呆了。”。
　　。。
　　一时间，皇家法师团的人纷纷怒骂，更是有大半强者直接飞走，原本引以为傲的身份如今却仿佛成了笑话。
　　“宇文团长，我们现在该如何？”
　　宇文霸身旁，他的亲信苦涩的问道。
　　“你问我，我TM去问谁！”
　　宇文霸此时真想来这么一句，看着那边打的火热的两人，一边肉体是他祖宗，一边灵魂是他祖宗。
　　他能怎么办，他该怎么办！
　　只觉无语问苍天！
　　“想走你便走吧。”
　　最终，宇文霸只能叹气着说道。
　　而此时秦河却是来到了周浩然的身旁，微笑着说道：“每次见到小友都是让人无比震惊，短短时间，竟已成长到如此地步。”
　　“当初喊你爷爷，你对我爱搭不理，现在小友都喊上了吗！”
　　周浩然一边心中吐槽，一边说道：“秦老才是让人震惊，两场雨比之禁咒也不遑多让。”
　　他如今好歹也是这么多九阶法神的头头，实力上更是半神之下第一梯队，自然不必像以前那般对这些大佬如何跪舔。
　　当然，要是来个真神那就另当别论了，该叫爷爷还是得叫爷爷。
　　秦河微微一笑，仿佛猜中了周浩然想要加入战斗出手对于司马烟的心思，说道：“小友何必心急，这数千年的恩怨便让他们自行解决吧，旁人插手反而不妥。”
　　“你这是站着说话不腰疼，老子可是每一秒都是大量流失神识。”
　　周浩然心中怒骂。
　　结果下一秒，这秦河便直接一挥手，周浩然头顶竟出现了一片七彩的小云朵：“老夫的魔法多是些乱起八糟的小手段，杀人不行，其他方面倒是颇有奇效。”
　　“比如这，我命名为精神之雨，可以快速恢复人的精神力。”
　　秦河说完，云朵中飘下点点细雨洒落在周浩然身上，然后他便惊呆了！
　　他体内的神识竟然开始细微的增长！
　　要知道死亡天使那家伙可是在外面战斗，他的神识原本在以无比恐怖的速度消耗着，结果现在非但没有消耗，竟然还开始了增长，虽然增长的极少极少。
　　这说明什么，说明头顶上那朵云给他补充神识的速度竟然比死亡天使吸收的还要快上一分。
　　这老家伙简直就是个移动泉水啊！
　　不行，必须把他给忽悠回家，以后打架的时候带上，还怕神识不够？
　　周浩然想毕，瞬间脸色变化，露出无比灿烂的笑容，说道：“秦爷爷，您好厉害。”
　　秦河眉头一皱，察觉到一丝不详的预感，却又不知从何而来。
　　“哈哈，以为胜券在握的是吗？”
　　却在这时，渐渐落入下风的司马烟突然大笑道，引得在场诸人纷纷皱眉看向那边。
　　“都这样了还能翻盘不成？”
　　周浩然也是疑惑，心里竟升出一丝不安之感。
　　当下再也顾不得秦河刚才的说辞，径直冲向那边，他要速战速决，以免再生祸端。
　　而秦河显然也感觉到了异常，没有在做阻拦。
　　“桀桀，还真是热闹无比。”
　　“这种时刻怎么能少得了本座！”
　　然而不等周浩然加入战场，天空中突然出现一个邪恶至极的声音，原本晴朗的天空竟慢慢被灰色笼罩。
　　随后，一群带面具之人竟从远处踏空而来。
　　“遭了，是黑暗圣堂的人！”
　　“黑暗圣堂的人怎么会出现在这里！”
　　“那就是黑暗圣堂大长老吗？
　　好强大！”。
　　。。
　　空中的强者纷纷忍不住惊呼出声，黑暗圣堂出现在此，只怕不怀好意。
　　黑暗圣堂此番竟然如同倾巢而出一般，竟然有八人带着长老面具，也就是说十大长老，除了死去的两位，全都来了。
　　而八大长老身后，更是跟了上百强者。
　　来的丝毫不比恶人城的少。
　　更可怕的是最前方的那为，也是一开始开口的那位，浑身散发着漫天的黑暗气息，远远的便能让人极为不适。
　　黑暗圣堂大长老！
　　此刻帝王已经跌落半神境界，那他便是此间唯一的半神！
　　谁还能阻他？
　　想到这，不少人脸色变化，惊恐异常。
　　周浩然虽然也有些震动，但却并不是太慌张。
　　只要快速解决掉司马烟这家伙，有秦河这位超强的移动泉水在，他可以一直火力全开，硬度与持久度都是杠杠的。
　　一位半神而已，何惧之有。
　　三大亡灵君主加上他以及秦河两位半神之下的顶尖强者，他还真想试试屠半神是什么感觉。
　　司马烟这家伙已经根本算不得半神。
　　现在的周浩然，完全有资格说这句话！
　　“来的可真是慢啊！”
　　然而却在这时，司马烟却是突然说道，而后竟快速甩开死亡天使，朝着黑暗圣堂那边飞去。
　　“哼，是你太没用了，竟然被人打成这幅模样，我们的成神计划就这么没了。”
　　大长老却是冷冷的说道。
　　这一幕直接让所有人惊呆了，纷纷不敢相信自己的眼睛耳朵！
　　“这，黑暗圣堂大长老这话是对司马烟说的吗？”
　　“什么他们的成神计划？
　　难道这一切都是他们的阴谋？”
　　“帝王？
　　黑暗圣堂？
　　哈哈，可笑啊可笑！”
　　堂堂帝国守护神-帝王，竟然与黑暗圣堂大长老是一伙的？
　　这简直震碎了所有人的心神。
　　原本发现司马烟的真实身份之时还只是信仰崩塌，这一刻，众多强者只感觉到自己的世界观也全部崩塌了。
　　就连黑暗圣堂的几位长老也是忍不住呆立当场，显然他们也万万想不到，所谓的最大敌人-帝王，竟然跟他们是一伙的？
　　这TM的还打什么？
　　他们从头到尾都是一群被玩弄的玩偶？
　　就连周浩然都是有些脑子转不过来，只能感叹道：“这个世界的人可真TM的会玩啊！”


第235章 司马烟的秘密
　　在所有强者三观破碎的眼神中，“帝王”司马烟竟真的与黑暗圣堂大长老站在了一起。
　　这一刻，没人能淡定的了！
　　“司马烟，你跑的了吗！”
　　唯有死亡天使姚侯仿佛还搞不清楚状况愤怒的大吼道。
　　它哪知道黑暗圣堂是什么玩意，更不关心司马烟与其的关系，他的眼中只有一件事，那就是用剑砍翻司马烟，半神强者也拦不住他！
　　然而姚侯正准备朝那边出现之时，却也突然呆立当场，他在那个半神强者身上竟然嗅到了无比熟悉的气息。
　　下一秒，秦河也是神情无比凝重的看着那位大长老，对着姚侯点点头，显然，他也感受到了。
　　“司司司马烟？”
　　姚侯看向黑暗圣堂方向，不敢置信的说道。
　　他竟然在那大长老身上也感受到了司马烟的灵魂气息！
　　两个司马烟？
　　不，或者说，这位大长老才是真正的司马烟，而“帝王”司马烟的身体原本是他的。
　　“哈哈，大哥，三弟，数千年不见，都可还好？”
　　大长老上前一步，大笑着说道，竟直接摘掉了脸上的面具，露出一张令姚侯恨不得千刀万剐的熟悉脸庞！
　　已经接受了两波心灵冲击的一众强者只觉的都还没有完全恢复过来，第三波重击就已经狠狠砸在了他们的脑海中。
　　这一波，还TM的是重击！
　　为什么此刻说话的是大长老？
　　他才是司马烟？
　　那他旁边的“帝王”又是谁？
　　司马烟？
　　帝王？
　　傻傻分不清楚！
　　九阶法神们终于体会到脑子不够用是一种什么样的感觉！
　　“谁TM的跟老子说说，这TM的到底是个什么情况！”
　　周浩然更是忍不住直接怒吼，声音响彻整个天空，明知道他脑子不够用，还整的反转又反转，都TM的反转多少回了？
　　看不起脑子不好的人是不？
　　“司马烟原本便是暗影系，如果我感应的不差，这位黑暗圣堂大长老应该也是位暗影系半神吧！”
　　秦河脸色凝重的说道：““帝王”是司马烟，大长老也是司马烟，二哥这是将自己的灵魂一分为二，一半留在原本的身体之中，而另一半占据了大哥的身体。”
　　“哈哈，不愧是我兄弟三人中最为聪慧之人，三弟倒是一眼便看穿了本座。”
　　大长老大笑着说道，虽然刚刚受了重挫，但声音中却充满了将天下人愚弄在掌心的自得之意：“当年本座借大哥之身成功凝聚神格，却没想到只能凝聚一半，之后，不管本座如何努力，却始终无法让其完整。”
　　“而后本座便突发奇想，既然只能凝聚一半，那为何不再凝聚一半？
　　合二为一不就是完整一颗了吗？”
　　“当然，这并不是那么容易的，本座也是尝试了许久才在前不久，终将灵魂分裂出一部分，而作为本座自己的身体，这具躯壳本座也一直都是保存的无比完好。”
　　“于是，黑暗圣堂大长老便诞生了。”
　　司马烟似乎也不着急，侃侃而谈，竟将自己的所作所为大方的分享了出来。
　　“然而本座便一手策划了圣风城之事。”
　　司马烟再爆一个惊天大秘密，周浩然一愣，随即泛出滔天怒火，圣风城！
　　却在这时，司马烟身后，黑暗圣堂众人中，一个带着堂主面具之人轰然冲出，竟将身体化作强大的飓风，直冲向那司马烟。
　　“风爷爷。”
　　周浩然脸色瞬变，一眼便认出这人正是风凌，当下毫无犹豫，神识化作一面黑色巨盾，直冲而去。
　　风凌哪能想到自己以为的两大仇人，帝国与黑暗圣堂其实都是同一个人，此时哪还能忍得住，愤然出手。
　　而他一个八阶而已，攻击半神，无异于送死。
　　果然，司马烟只是轻轻一哼：“圣风学院校长风凌？
　　你当真以为我不知道你藏在我黑暗圣堂之中？
　　只不过一只蚂蚁，本座懒得理会罢了。”
　　随即，他只是轻轻一挥，那飓风便无法在前进分毫，变回风凌本人，再是一挥，无数黑色影刃便直冲而去。
　　幸好此时周浩然的神识巨盾已到，挡在风凌面前，而后周浩然瞬间化作黑色闪电，将风凌直接带走。
　　那司马烟竟也如无所谓一般，丝毫不阻拦。
　　“风爷爷，活着才有机会报仇！”
　　周浩然感受到手中之人的剧烈挣扎，轻声说道。
　　风凌听到这，总算是静了下来，伸手摘下面具，露出一张满是泪水的脸，无比痛苦的说道：“我我我没用，是我没保护好你们！”
　　说完竟直接当场昏了过去，强烈的痛苦压抑竟将一个八阶元素掌控的精神给压垮了！
　　“小血，保护好他。”
　　周浩然将其交给身后的血姬，死死的看向那边依旧自得的司马烟，他心中从未有一刻如此的想将一个人折磨致死！
　　“但本座做这一切都是为了帝国，只要本座成了真神，帝国便能跟随本座永垂不朽，小小的牺牲又算的了什么！”
　　却在这时，司马烟又是无比激动的继续说道，瞬间吸引了所有人的眼神。
　　“可惜啊，本座虽然两具身体都凝聚出半神格，但却发现想合一却又是没这么简单。”
　　“既然无法融合，那便只有吞噬，让帝王神格吞噬大长老神格，到那时估计也能成就真神。”
　　“但如果要吞噬，帝王神格必须强出大长老神格许多才行，不然两颗半神格只会互相消磨。”
　　“想要提升帝王半神格，就必须提升国民的信仰之力，怎么提升呢？
　　而如果只是和平世界，又如何能提升信仰呢？”
　　司马烟仿佛知道这计划已经彻底失败，再无实施的可能，索性便不再隐瞒：“于是本座便亲手制造了这乱世，如同数千年前那般一般，到时候本座以帝王身份杀了大长老，灭了黑暗圣堂，到时候，国民的信仰之力将会达到新的高度！”
　　“这一切都是多么完美。”
　　“如无意外，你们将亲眼见证一位真神的诞生，可惜。
　　。”
　　却在这时，周浩然突然注意到司马烟身后的“帝王”身躯一动不动，至始至终都是大长老一人再说，再仔细看时，更能发现两具身躯之间，隐隐有些波动。
　　他的神色一变，直接召唤出死亡冥龙以及巫皇两大亡灵君主，同时大吼道：“他在拖延时间，融合灵魂，快干他！”


第236章 落下帷幕
　　只有一半灵魂的半神大长老便已经强的可怕，如果让他灵魂融合完毕。
　　虽然不至于到达真神境界，但周浩然也不敢去赌，到时候很可能翻车！
　　这一声大吼直接惊醒了沉醉与司马烟成神秘密中的众人，姚侯更是二话不出，一剑斩去。
　　而巫皇与死亡冥龙两大君主虽然刚才错过了许多，但并不妨碍它们瞬间出击，刚才可还没打过瘾呢！
　　司马烟一直自得脸上第一次出现了明显的波动，心中暗恨，又是这小子。
　　融合灵魂可不是一件简单的是，必须小心又小心，一点出错都会灵魂陷入错误的状态。
　　所以他确实在用自身的秘密吸引所有人的注意力，然后暗中偷偷的融合灵魂，只要融合成功，那他的实力将得到大幅度的增长。
　　在场九阶法神再多，以他暗影系的能力也能将所有人杀掉！
　　这些人竟然让他多年的谋划落空，他怎么可能放过，尤其是那个叫周浩然的小子。
　　结果现在，竟然又被这小子给破坏了，他现在的状态绝不适合跟三大亡灵君主大战。
　　“哼！”
　　司马烟冷哼一声，抓住身后的帝王身躯，身形直接消失，既然谋划已经无法得逞留，只能先离开，找个安全之地先将灵魂融合再说。
　　他一个暗影系半神想走，谁能拦得住！
　　“周浩然，本座会来寻你的。”
　　空中，司马烟的声音响起，似乎无处不在，根本无法判断其位置。
　　“来就来，老子还怕你不成。”
　　周浩然无比霸气的回应道。
　　然而内心中却是有些惊慌。
　　靠！
　　被一个暗影系半神惦记上了，能不慌吗！
　　还是得赶紧回去，在外面没安全感。
　　然而空中半天不见回应，姚侯眼看着司马烟消失，更是心中怒气，挥起巨剑在空中乱舞，一时间，天空之中都被死亡之气覆盖。
　　“大哥。”
　　最终还是秦河上前一步，才让姚侯平静下来，它也明白，司马烟已经跑了！
　　眼见到了此刻，这场大战终是落下了帷幕，周浩然直接吼了一声：“恶人城，随我回去。”
　　随后看向秦河，露出无比纯真的笑容，说道：“秦爷爷，不如跟我一起回去？
　　也好与姚爷爷多叙叙旧。”
　　只要能套牢这老家伙，消耗点神识也是值得的。
　　秦河这种研究狂人哪能看出周浩然笑容中隐藏的邪恶目的，看了一眼死亡天使，心中也是无比感概，便点了点头。
　　虽然已经数千年过去，但他一直将记忆封锁，此时恢复了记忆，仿佛一切都在昨天一般，对于这位大哥，他确实有许多话要说。
　　见到秦河答应，周浩然也是心中窃喜，随后便径直朝黑暗圣堂众人飞去。
　　此时黑暗圣堂一众人等脑袋已经彻底懵了，原本司马烟的秘密就已经将他们震惊的无以复加。
　　结果此刻，他们的半神大长老将他们带来此处，然后又将他们丢在此处，独自跑了？
　　这TM的都是些什么情况。
　　而后看到周浩然飞来，正憋着一肚子气的二长老直接暴起，空间系能量瞬间爆发。
　　然而下一刻，他便听到周浩然冷冷的说道：“老子此刻没心情与你们计划，还想找死不成？”
　　随即而来的便是铺天盖地的庞大威压，周浩然在他眼中仿佛浑身冒着黑气的恐怖大魔王，一瞬间，二长老便再无勇气发起攻击。
　　周浩然浑身散发着黑气靠近，一众黑暗圣堂的强者竟忍不住不断后退，原地只留下一个弱小无助带着普通面具的成员。
　　“怎么？
　　还想继续留着不成？”
　　周浩然没好气的说道，一把扯掉这人脸上的面具，你一个弱小的六阶跟着来凑什么热闹！
　　“哈哈，这都被你发现了。”
　　程夜无比尴尬的笑了一声，这小子如今强大的让他都有些不敢相认了！
　　“走吧，跟我回家！”
　　周浩然一把抓住他，朝城外飞去，天帝城内的传送阵被帝王摧毁，想要回去只得去附近城池的传送阵。
　　而后，秦河以及恶人城一众强者纷纷跟上。
　　现在剩下的三方势力，恶人城当之无愧的最强一方，其他两方自然不敢阻拦，眼睁睁的看着他们离开。
　　现在只剩下帝国以及黑暗圣堂两方实力大眼瞪小眼，一时间也不知该不该打。
　　最终，无论是被大长老抛弃的黑暗圣堂，还是被帝王背叛的帝国，都实在没有心情再打个你死我活，黑暗圣堂一众强者便直接离开。
　　当周浩然出现在宁城传送阵的一瞬间，一个柔软的身体便已经冲入他的怀中，正是顾仙荷。
　　到宁城的那一刻，她便一直再等周浩然过来，心中如同火烧，然而左等右等，这传送阵却迟迟没有动静，已经近乎绝望。
　　此刻终于看到平安的周浩然，满心的感情再也压抑不住！
　　“大战归来，便有美人投怀送抱，此乃人生一大幸事！”
　　周浩然心中暗自得意，正准备也抱住顾仙荷，却突然感受到旁边一道充满杀气的眼神。
　　周浩然的手举在空中，硬是不敢放下。
　　而顾仙荷也是反应了过来，大庭广众之下，公然抱住一个男人，让她瞬间脸红，放开周浩然。
　　“周公子似乎有些恋恋不舍啊。”
　　血姬笑着说道，笑里藏刀。
　　“哈哈，哪有的事，我这是高兴。”
　　“此番，我恶人城出征，虽然没能杀了那帝王，但也让他阴谋败露，可以说是大胜而归，难道不值得高兴一场吗？”
　　周浩然用大笑掩饰着尴尬，说道，随后大手一挥：“随我回恶人城！”
　　“老大，恶人城？
　　那是什么地方？”
　　赵鹏飞疑惑的问道，这名字怎么感觉怪怪的。
　　“自然是好地方，去了便知道了，到时候我封你做二号副城主。”
　　此时的周浩然心情大好，这趟不只救回了顾仙荷四人，还与风凌以及程夜两位爷爷也是相聚。
　　“他是二号副城主，那我要做一号！”
　　非夜说道。
　　而后便听到血姬冷冷的说道：“我才是一号。”
　　非夜瞬间弱了下去，这位美艳大姐姐太过恐怖，他可不敢惹。
　　“那那那我做二号吧，老赵你三号。”
　　“不行，我才是二号，你们都往后。”
　　一旁，宇文昊默默说道，一副理所当然的样子。


第237章 荒诞的一幕
　　天帝城之战很快便传遍了整个大陆，不管是普通城民，还是强大的九阶法神，听闻此消息的没有一个不为之震惊！
　　一夜之间，帝国发生剧烈震荡，魔法协会更是第一时候直接宣布退出帝国，以其所在的圣法城为中心，将附近的三座城池囊括，成立魔法联盟。
　　魔法协会会长韩夜南担任盟主。
　　而其他城池纷纷效仿，脱离帝国，各自独立。
　　这很大一部分原因便是因为由司马烟传出的神格的秘密，与信仰有关！
　　虽然不知道具体如何操作，但有一点是肯定的，想要获得大量的信仰之力，成为领袖那是必须的。
　　所以几位九阶巅峰的强者也不管三七二十一，先占领个地方，自称为王再说。
　　然而信仰之力这玩意，即使是民众想要贡献，他也不知道如何产生。
　　帝王那可是凭借带着人族崛起的丰功伟绩才获得。
　　而如今的人族虽然也是处于动荡之中，但至少也还是大陆最强者。
　　并且各大强者之间也不可能服从谁，人类就这么多？
　　够几个人成神？
　　最终，还是天魔城城主，也是如今的天魔帝主突发奇想，另辟蹊径。
　　想要获得信仰最快的途径自然是拯救人与水火之中，而如今处于水深火热的人莫过于那些生活在魔兽统治下的人类。
　　于是乎，天魔帝主直接带着城中数百强者突袭了一座被魔兽攻陷的小城池，将城中的数千人类救出。
　　这些人类自然对天魔帝主感恩戴德，还真产生了些许微弱的信仰之力。
　　于是天魔帝主暗中接连出击，足足救出了数万了。
　　不过如此大的动作终究还是不能一直隐瞒下去，很快便被其他城池发现。
　　于是，多蒙大陆上出现了极其滑稽荒诞的一幕，几大巅峰法神强者竟然开始抢着去营救那些原本已经被他们放弃掉的人类。
　　甚至于在一座中型城池之中，两方势力同时到达。
　　在杀尽了城中的魔兽之后，两方人类势力竟然还打了起来，上万刚刚脱离兽海的人类看着空中大战的人类强者，众脸懵逼，这群强者真的是来救他们的吗？
　　然而不管外界如何混乱，处在混乱之地的周浩然却是懒得理会他们。
　　如今的他自己都处于水深火热之中，顾仙荷与血姬的明争暗斗已经陷入不可开交的阶段，搞得他只能整天以闭关为借口躲着。
　　然而城主府地下室内，对外宣称已经闭关的周浩然却是在与原圣风城一干人等烤着高阶魔兽肉，喝着秦河老爷子亲手酿的元素之酒。
　　当然，顾仙荷自然是不在的。
　　如今的秦河已经彻底融入到恶人城中，尤其是见到聚灵阵之时惊为天人，直接就忘了来这的目的，将姚侯扔在一旁，一头扎进研究聚灵阵之中。
　　而这位老爷子也确实是研究天才，聚灵阵在他的改造之下，不仅储存灵气的速度与数量剧增，还增加了全城模式，此模式下，不仅可以为周浩然提供神识，更可以为全城的魔法师提供精神力。
　　“小子，外面为了那所谓的信仰之力抢的火热，你就没点想法？”
　　风凌手拿着一头九阶魔兽的兽腿，一口咬下去，浑身舒畅的说道。
　　这可是九阶魔兽，对他来说大补！
　　此时的他也已经不再执着与仇恨之中，而是将其埋在心里。
　　“唔～能有什么想法。”
　　周浩然咬着肉，含糊其辞的说道。
　　“如今你小子不管是自身实力还是手下的势力，均是强大无比，更还有亡者世界做后盾，你若想为成神争一把，不比任何人差。”
　　说话的却是程夜，还认真的分析起来。
　　“老大，我支持你成神！”
　　赵鹏飞更是直接支持道。
　　“嗯，老周，我觉得你还有一个极大的优势，那就是你手下的那位王飞。”
　　非夜说道：“那家伙简直就是个极品天才，忽悠起人来一套一套的，由他出面给你宣传，保证让所有人生出信仰之力。”
　　“哼哼，信仰之力，那不过是歪门邪道罢了。”
　　周浩然却是极为不屑的说道，他自然知道信仰之力是什么。
　　虽然确实能让人成为所谓的真神，但真神便是尽头了。
　　他这些日子一直在考虑要不要将五行诀传给他们，但却下不了决定。
　　倒不是不信任这几人，而是这几人可没有自己的主角光环笼罩，要真得了五行诀可不一定是好事，极有可能惹来杀生之祸。
　　“帝王的下场你们这么快便忘了不成？”
　　“信仰之力这玩意虽然收集起来困难无比，但崩溃起来那可是快得很。”
　　“水能载舟亦能覆舟，我可不会将自己的实力建立在别人的基础之上。”
　　周浩然说道，这却是他的真实想法，即使没有五行诀，他也不会去走信仰成神这一条道路，太不稳定了。
　　“这倒也是，谁能想到帝王的溃败竟然就在一瞬间。”
　　程夜无比感慨的说道。
　　“那你小子就对成神没点想法？”
　　风凌却是说道。
　　“哈哈，我急啥，我现在才二十岁，那些老家伙是寿命不多才如此着急，我可是有大把的时间去修炼，去尝试。”
　　“再说了，我现在都才八阶呢。”
　　周浩然说道。
　　这话一出，几人纷纷脸色怪异。
　　是啊，他们差点忘了，这小子才修炼了一年多时间，才八阶，然而其实力已经堪称半神之下的最强者。
　　一时间，几人放下手中的肉，没了吃的兴致，实在是太扎心了啊！
　　“吃啊，怎么不吃了？”
　　周浩然却是丝毫都没察觉到异样，边吃边说道：“还有，在外人面前你们可不能称呼我为小子，老周，什么的，我现在好歹也是一城之主，有身份地位的人。”
　　“靠，这小子不仅用刀扎他们的心，还要在伤口上撒盐。”
　　非夜暗恨不已。
　　而一直没有说话的宇文昊则直接开口，大喊道：“小荷，血姬姑娘，周浩然在这里吃肉！”
　　周浩然瞬间脸色大变，手中的肉掉在地上，愣愣的看着宇文昊。
　　没想到，你才是最狠毒的人！
　　然而，不论他如何愤怒，顾仙阁以及血姬已经出现在门口。
　　“做的不错。”
　　程夜拍了拍宇文昊的肩膀，表示相当的畅快！


第238章 苟到无敌？
　　夜晚，周浩然拖着无比疲惫的身躯回到房间，被两女一阵折磨，简直比大战半神还要来的累。
　　运气五行决，随着源源不断的灵气进入体内，疲惫很快一扫而空。
　　“司马烟也不知躲哪去了，他的灵魂应该已经融合结束，实力之强，绝对可以横扫外面那群所谓的巅峰法神。”
　　“然而这么久过去了却一点消息也没有，估计还是在打我的主意。”
　　“他应该对我身上五行诀的秘密有所了解，既然信仰成神之路已经破灭，那我就是他唯一的希望了，必定会想尽一切办法来搞我！”
　　“不过在恶人城中有聚灵阵相助，只要来的不是真神，我便不惧！”
　　“我倒希望他能来，好一劳永逸解决他。”
　　“决定了，老子接下来要做的就是苟住，苟在恶人城中，苟到元丹之境，就是所谓的真神，而且我的元丹必定比真神要强上许多。”
　　“到时候老子直接天下无敌，看谁还敢打我的注意！”
　　“不对，顾仙荷以及血姬这两个女人肯定还敢打我的注意。”
　　“果然，女人只会影响我出剑的速度，鲁迅先生诚不欺我！”
　　周浩然一边修炼，一边在心中盘算道。
　　。。
　　。天帝城，原本的帝国第一大城，帝国所有人的朝圣之地，如今却是无比萧条。
　　司马烟之乱直接让皇家法师团一大半强者离开，加入了其他势力，就连普通城民都出走了许多，离开这个伤心之地。
　　他们曾经是何曾的信任与崇拜帝王大人！
　　此时的天帝城由宇文霸带领的剩余法师团成员以及天圣学院强者一同管理，倒也没有加入到其他势力的信仰争夺之中。
　　虽然不负曾经的无上荣光，但天帝城中两方加起来也还有十几位九阶法神，七阶八阶更是上百，其他势力自然也不敢其打注意。
　　此刻，原本的帝王大殿之中，却是聚集了无数强者。
　　如今的人类，不算黑暗圣堂，则分裂成了五大势力。
　　一方自然是天帝城中的原帝国势力。
　　魔法协会会长韩夜南为首的魔法联盟势力。
　　原天魔城，以曾经的城主，如今的天魔帝主为首的天魔圣地。
　　原天龙城，如今的天国，其首领则是曾经天龙学院的校长-龙圣，自封天主。
　　剩下一方则是由曾经的皇家法师团团长之下的第二强者，也是巅峰法神的江鹤联合了三座城主，组成的领地，江鹤自然便是领主。
　　至于黑暗圣堂，没了半神大长老的它们在众人强者心中不值一提。
　　此时，这五方势力竟全部聚集与此，而召集者自然是宇文霸。
　　身为曾经的帝家血脉，帝国也算的上是他的祖传基业，如今却变成了这幅样子。
　　他实在无法看着帝国分崩离析，几大势力之间的争斗愈演愈烈，几乎到了见面便是干的地步。
　　于是便召集了这四方势力，想要商讨个以后出来。
　　而其他四方势力自然也知道大家这般互相损耗下去不是办法，搞不好真要将人族再次推入万丈深渊，但又是谁都不愿服谁，毕竟关系到成神。
　　于是便索性卖宇文霸这一个面子，不过最大的原因还是因为天帝城无意与他们挣脱信仰之力。
　　“诸位，帝国虽然已不在，但大家同属人族，何必自相残杀。”
　　宇文霸无比凝重的说道，此时的他倒也已经晋级为九阶法神，但也是初入，在这几位巅峰法神面前自然不够看。
　　不过他身份地位还是在的，倒也没人会小觑与他。
　　“依我之见，不如便将整个帝国划分出来，我们四方一方一片区域，那片区域内的信仰之力便归其所有，其他势力不得入内，如何？”
　　天魔帝主淡淡说道，他说的四方势力自然是将天帝城排除在外。
　　“呵呵，主意倒是不错，那该以何为基础来划分？
　　若是分到我天国的区域小了，我可不服。”
　　龙圣笑着说道。
　　他嘴上说着同意，心中却是极其不屑。
　　平分帝国？
　　简直就是开玩笑，这又不是蛋糕，切两刀就能分成四份。
　　这玩意无论怎么分都不可能平均，到时候必然又是一场大战。
　　“真是可笑，你们还真当魔兽都是纸糊的不成？
　　如今大半城池都还在魔兽手中，你们竟然就想着分城了？”
　　江鹤冷哼一声，说道，魔兽长久以来便封闭在魔兽山脉，这几个家伙估计都许久没有与魔兽真正的打过交道了。
　　他身为曾经的皇家法师团副团长，对魔兽的强大自然是了解的。
　　如今他们能连续的救回几座城池，那只是因为魔兽有极强的领地习惯，占据一城那便相当于一族，你一族被人类灭了，那只能是你自己没本事。
　　但当整个魔兽种族受到威胁之时，它们必定会团结在一起，到时候，才是一场硬战。
　　他敢说，如果只是这里的任何单独一方，绝对要被魔兽们给团灭！
　　“江兄说的对，诸位到时候可别阴沟里翻船，被魔兽看了笑话，那可真是我人族的罪人了！”
　　韩夜南笑着说道，一副无欲无求的模样。
　　“那还商讨个屁，各凭本事呗，看谁能先成半神，到时候谁便是老大。”
　　天魔帝主不满的说道。
　　“果然是个没啥脑子的莽夫。”
　　一旁，龙圣悠悠的说了一句。
　　“你说谁没脑子？
　　救城一事可是我先出手的！”
　　天魔帝主怒眼圆瞪，就要出手。
　　天魔城与天龙城的关系本就犹如世仇一般，两大学院曾经也是经常为争夺第二学院的名声大打出手，见血之事便不少见。
　　这两位自然也是互相看的极为不顺眼。
　　眼看着就要打起来，宇文霸也是头大无比，赶紧说道：“诸位，我倒有个主意。”
　　眼见四位大佬都望了过来，宇文霸便继续说道：“首先还是要划分区域，不然互相抢夺只能两败俱伤。”
　　“不过区域的选择，可以由四方比斗来决定，赢了一方有权先挑选所要的区域，再是第二名，以此类推。”
　　“不过却不是由强者来比斗，但有伤和气，可以参考先前的学院比斗。”
　　“四方各自挑战二十岁以下的天才来进行比斗，至于具体细节倒可以大家再商量商量！”


第239章 无奈的司马烟
　　“而且这样大家便是一个同盟，虽然不是同一势力，但同属人族。”
　　“我可以代表天帝城做出承诺，划分区域之后，我们可以无偿的帮助各位去救助人类，相信这样便不会让魔兽有机可趁。”
　　“我们只出力，至于信仰之力什么我天帝城概不参与。”
　　“我做这一切都是为了人族，希望各位前辈能理解。”
　　宇文霸说完，便静静的看着几位大佬，这一切都是他的真心话，司马烟的下场还历历在目，信仰之力这玩意至少目前，他不敢去碰。
　　“倒是让人敬佩，我同意。”
　　江鹤抱拳说道，身为曾经的同僚，他自然了解宇文霸的为人。
　　“这倒是个办法，一群小辈，打的再凶能凶到哪去，也不至于削弱了我们人族的实力，我也赞成。”
　　韩夜南点点头说道，显然颇为赞同。
　　五大势力中三大势力都已经加入，天魔帝主与龙圣显然也不会再坚持，更何况这确实是一个好办法。
　　也算是用实力说话，谁也说不得什么。
　　“哈哈，真是可笑啊！”
　　却在这时，大厅中突然响起一阵阴冷至极的笑声。
　　几位强者纷纷变色，无比惊恐，以他们的修为竟然什么都没感觉到。
　　“谁？
　　给我出来。”
　　宇文霸更是直接吼道，这是对他这位地主赤裸裸的打脸啊。
　　“到了本座的地盘，还问本座是谁？
　　倒真是我的好后辈啊。”
　　那道声音再次响起，随后一个身影直接出现在众人上方，来人正是司马烟，以其真是面目出现的司马烟，而不是“帝王”。
　　“司马烟！
　　你还敢回来！”
　　宇文霸直接怒火攻心，这一切的一切都是司马烟造成的！
　　“哼！”
　　司马烟冷哼一声，宇文霸的身体竟直接不受控制，仿佛被掐住喉咙一般慢慢漂浮起来，任他如何挣扎，竟使不出一丝精神力。
　　“不杀你只是因为你还有用，要是再敢顶撞本座，可别怪老祖宗心狠手辣。”
　　司马烟说完。
　　宇文霸的身体掉落在地上，大口的喘着粗气，无比的痛苦，刚才那一刻，他堂堂法神强者竟然如同一个普通人！
　　这一幕直接让其他四人变色，他们竟然看不出司马烟是如何出手的，半神强者，恐怖如斯！
　　“逃。”
　　几乎一瞬间，四人脑中便生出如此想法。
　　然而下一秒，司马烟便如同猜中他们心思一般，直接说道：“哈哈，不用害怕，本座若想杀你们，刚才便已经出手，估计你们连自己怎么死的都不会知道。”
　　“如果想逃，也尽管可以试试，看能不能逃出本座的手心。”
　　几人脸色变换，最终还是没有勇气试试。
　　“司马烟，那你来此却是为何？”
　　天魔帝主直接问道，如今的司马烟之心，路人皆知，根本不可能再有人信仰与他。
　　同时他们也无比疑惑，司马烟这半神格从何而来？
　　靠黑暗圣堂那一点人吗？
　　“桀桀，自然是有好处要与几位分享。”
　　司马烟阴笑着说道：“本座谋划数千年，坐拥整座帝国，也没能成神，你们竟还想着瓜分区域？
　　想以此成神无异于痴心妄想。”
　　这事几位强者自然也是知道，不过成不了神，能成为半神也是极好的！
　　“可知那周浩然为何崛起如此之快，本座又为何费劲一切心思非要抓到他？
　　要不是因为这，本座又何至于此。”
　　提及周浩然，司马烟简直怒气值爆表，整个大殿之中都是他的阴冷气息。
　　几人纷纷皱眉，一来是因为司马烟的强大气息压的他们既不舒服，二来确实对周浩然身上的秘密也确实无比好奇。
　　“因为，周浩然身上有成神的秘密，那是真正的修炼成神，而不是靠什么信仰之力，那才是真正的神之力量！”
　　司马烟充满诱惑的说道。
　　此话一出，大殿中静若无声，只有几人不断急促的呼吸声，就连宇文霸都忍不住瞪大了眼睛。
　　“此话当真？”
　　天魔帝主声音颤抖的说道。
　　“本座何须骗你们？”
　　司马烟不屑的说道。
　　他也是没办法，原本这个秘密他根本不会告知其他人，成神的秘密自然是他一个人独享才好。
　　然而他早早就融合好了灵魂，便一直蹲守在恶人城城外。
　　以他的实力，自然没人能发现，就等那周浩然出城！
　　结果呢？
　　这么长时间！
　　那周浩然TMD一步都不踏出恶人城，真的是连个影子都没有出来过！
　　至于进入恶人城内却总让他心中不安，半神的预感那可不是闹着玩的。
　　在场的也都是聪明人，如此秘密司马烟都能说出来，肯定是因为凭他一人之力无法得手。
　　但若真的与其合作，那无异与与虎谋皮，免不了被当枪使的命。
　　司马烟也看出了几人的担忧，便直接说道：“本座可与几位签订灵魂契约，若是得到周浩然身上的成神秘密，必定与诸位分享，如何？”。
　　。。
　　。而此时，远在混乱之地的周浩然却忍不住打了一个大喷嚏。
　　“奇怪，谁TMD在惦记老子，该不会又是那两娘们吧？
　　不行，得找个地方躲躲才行！”


第240章 冰与火
　　混乱之地，此时的混乱之地已经与以前完全不同，在周浩然的要求下，不仅是恶人城周边，而是整个混乱之地都被大大整改了一番。
　　原本的残破不堪，满地尸骸都已经不见，虽然算不上多么整洁干净，但至少也算不上脏乱差了。
　　用周浩然的话说便是，我们要建设新时代的健康文明城市！
　　此刻，一名八阶元素掌控者出现在恶人城城门口，然而竟然被守卫给拦住了，更让他惊恐的是守卫竟然是一名九阶法神。
　　“进城交保护费：一件地阶魔器！”
　　田猛无比敬业的说道，现在的他已经爱上了看门这份伟大的职业，用城主的话说，他现在是恶人城的门面担当，非常重要。
　　“麻烦帮我找一下夏乾，就说旧友余辉找他。”
　　一件地阶魔器可不是什么小东西，余辉自然不舍得就这么给了，他只是来找人而已。
　　“一件地阶魔器！”
　　然而田猛却不管不顾，依旧说道，这是城主大人的规矩，即使是恶一夏乾也不能坏了规矩。
　　余辉顿时头大无比，但又想到团长交给他的任务，一时进退两难，至于硬闯，给他一百个胆子也不敢！
　　恰好这时，城墙之上却是出现一个身影，正是夏乾，身为护卫队队长，日常的巡逻那是必须的。
　　而他也一眼便看到了下发的人，便喊道：“余辉！”
　　余辉抬头一看，顿时惊喜万分：“夏大哥。”
　　以前在法师团中，两人虽然不是同一小队，但关系却也极好，他一直称呼对方为夏大哥。
　　“你怎么来了？”
　　夏乾却是意外的说道。
　　“夏大哥，这位前辈不让我进去。”
　　余辉有些委屈的说道，在他看来，面前这位虽然是九阶强者，但一个守城门的地位应该没有自己的夏大哥高。
　　“入城需缴纳一件地阶魔器。”
　　谁知他的夏大哥却直接说道，一点也不留情面。
　　余辉愣在当场，似乎不敢相信夏大哥会如此无情。
　　“这是规矩，没有人可以例外。”
　　夏乾自然知道余辉的心思，却还是说道。
　　余辉一阵纠结，最终还是舍不得地阶魔器，便直接在下发喊道：“那麻烦夏大哥与周城主说一声，我们宇文团长想要邀请周城主前往天帝城，以感谢上次帮忙清楚司马烟这个毒瘤。”
　　“感谢？”
　　夏乾心中疑惑，却还是对余辉说道：“稍等片刻，我前去通报。”
　　“事情都TM过去这么久了？
　　现在才来感谢？”
　　周浩然用无比怀疑的口气说道，此事必有蹊跷，而后便直接说道：“不去！”
　　“要谢让他们自己过来，老子哪都不去。”
　　外面太危险了，一位暗影系半神正在虎视眈眈呢。
　　打发走夏乾，周浩然便露出笑脸看向身后的两位女子。
　　“快说，是先救我还是救这老女人？”
　　顾仙荷冷冰冰的说道，问的自然还是那个经典问题！
　　“哼，一个该大的地方不大，该小的地方不小的小屁孩，只怕连个女人都算不上，也敢跟老娘比。”
　　血姬露出轻蔑的笑容，一把抱住周浩然的手臂：“周公子自然是先救我的，对不对？”
　　说话间还有意无意的蹭来蹭去。
　　“哼，伤风败俗！”
　　顾仙荷怒道，而后也是不甘示弱，抱起周浩然另一只手臂，她虽然小了点，但有还是有的！
　　感受着两只手臂上传来的温暖，周浩然脸上却无比严肃，说道：“以我的能力，救两个还是没问题。”
　　一位性感如火！
　　一位可爱如冰！
　　如果是诸位大佬，可爱与性感怎么选？
　　还是说小孩子才做选择？
　　这便是传说中的冰火两重天！
　　痛并快乐着！
　　“哼！
　　必须选一个。”
　　谁知两女却同时说道，而后便开始互相攻击。
　　说来说去就那么几句话。
　　一方骂对方老！
　　一方骂对方小！
　　周浩然听得耳朵都要起茧了，顿时觉得烦躁无比，直接怒道：“都TM给我闭嘴！”
　　“有什么好吵的！
　　我辈修士，修为才是最重要的，儿女情长的都先靠一边去！”
　　“都给我去修炼去，整天没点正事！”
　　两女瞬间一愣，似乎也没想到周浩然会发怒，一时间心中还真有些忐忑。
　　“靠，骂一顿就老实了，非得逼我。”
　　周浩然心中窃喜，这才是一个男人应该有的气概，整天躲着算什么男人！
　　随后他一脸怒容的瞪了两女一眼，便直接离开了。
　　“装完逼就跑，真刺激。”
　　“周公子可从没对我发火过，都怪你。”
　　血姬无比委屈的说道。
　　“别装了，老妖女，周浩然都已经走了。”
　　顾仙荷却是冷冷的说道，现在才反应过来，竟然又被那小子给跑掉了。
　　“哼。”
　　血姬用余光鄙视了顾仙荷一眼，便也扭着屁股离开！
　　。。
　　。“什么？
　　不来，让我们去？”
　　天魔帝主看着下方的余辉，皱着眉说道，语气中极为愤怒。
　　“哼哼，我都说了，那周浩然如今实力何其强大，你们还当他是个学生小辈呢？”
　　宇文霸一脸嘲讽的说道。
　　他可是被那周浩然一招击败，而后更是看着他吓退黑暗圣堂二长老。
　　这几位当时没在现场，竟然还以一副高高在上的姿态去面对那周浩然。
　　“既然如此，那我们便走一趟！”
　　龙圣也是有些不悦，即便那周浩然实力再强，他们几位也是大前辈，竟让他们几位上门拜访：“几位，到时候我会带上我天国全部强者。”
　　这一趟是去要成神的秘密，若是那周浩然能乖乖交出来便罢了，若是不肯，少不得要用武力胁迫。
　　他们虽然自大，但也听说了那周浩然如今的实力，据说可以操控亡灵君主，那恶人城中更是有十几位九阶强者，真要动起手来也不是那么轻松。
　　这也是他们想要让周浩然出来的原因。
　　在他们看来，他们如此多的强者想要逼迫周浩然交出秘密，那不是轻而易举之事。
　　“我也是。”
　　其他几位大佬也是点点头。
　　他们几人虽然说共同分享周浩然的秘密，但到时候可就说不定了，自然要带上全部的手段去争取。
　　那可是成神的秘密，付出再多的代价都是值得的！


第241章 人多势众？
　　“老田，如今有谁敢闯我恶人城，这城门还守它做啥，走，我带你喝酒去，秦老新研发的神酿。”
　　段炎大笑着说道，他刚刚从外面回来，便听到秦老研发了新的神酿，可是馋的很。
　　秦河酿制的神酿即使是九阶法神喝了那也有奇效！
　　“城门不关，我便不能离开，如今还没到关城门的时候。”
　　田猛却是摇摇头道。
　　“哈哈，你啊！”
　　段炎无语的说道，不过也不再多劝。
　　然而却在这时，田猛与段炎两人突然色变，无比震惊的看向远方。
　　只见远处一股无比庞大的气息传来，这股气息太过强大，带起的气浪竟让他们的身体有些微微颤抖。
　　而后，两人便看到数不清的强者朝着恶人城飞来，一眼望去，竟有数百人，比整个恶人城人数还要多上许多！
　　田猛瞬间色变，说道：“老段，快去找城主大人。”
　　段炎也是不废话，快速朝城内飞去！
　　很快，大片强者便已经飞到恶人城城门前。
　　田猛只一眼望去，到场的九阶发生竟已经接近百位，这是整个大陆的九阶都来了吗！
　　他们要做什么！
　　一群人竟直接无视了田猛，便要朝城内飞去。
　　田猛一咬牙，直接飞上去挡在前方，说道：“想入恶人城需每人缴纳一件地阶魔器，还有，恶人城内，禁止飞行！”
　　“哦？
　　你在教我做事？”
　　天魔帝主淡淡的看了田猛一眼，说道。
　　九阶，倒也不弱，不过想要挡在这？
　　却是还不够格！
　　“是与你们每一人说！”
　　田猛瞬间感受到无数的压力传来，几近将他压垮，但还是说道。
　　“跟他说什么废话，赶紧进城找那周浩然。”
　　龙圣冷哼一声，强大的气势瞬间爆发，如同一柄巨锤一般直接砸向田猛。
　　“九阶巅峰！”
　　田猛脸色一变，赶紧释放防御魔法，然而还是被那巨锤砸倒在地，口中吐出一口鲜血。
　　龙圣等人正要继续往前，却见田猛却再次飞起，脸色苍白的挡在前面，痛苦的说道：“还请落地，还有，交地阶魔器！”
　　“呵呵，倒是有趣。”
　　龙圣笑了一声，也不知是气的，还是真觉得有趣。
　　然而下一刻，天空中便凝聚出一道紫色的粗雷，龙圣正是为雷系巅峰法神。
　　雷系天阶魔法-天雷轰！
　　“让不让！”
　　龙圣眼睛微眯，说道。
　　田猛也没说话，只是凝聚魔法元素释放出防御魔法，身后便是恶人城，他不能让！
　　“找死。”
　　龙圣这回是真的怒的，天空中紫雷瞬间劈下。
　　“轰”的一声，空中爆发强大的气浪，即使天魔帝主等人也是释放出防御魔法来挡住气浪的伤害。
　　然而等气浪散去，原本已经不死也残的田猛却依旧在原地，毫发无伤，而在他上方，竟凝聚了一面黑色的巨盾。
　　这一刻，就连田猛自己都是一脸懵逼，原本都已经做好了为城捐躯的准备，然后便瞬间反应过来，转头一看。
　　正好看到城主一脸怒容的立于空中。
　　“好大的胆子，敢在我恶人城放肆？”
　　周浩然一来便看到自己的手下被欺负了，哪还能忍！
　　而在他身后，恶人城的强者也几乎都来了。
　　不过与对面相比，依旧显的稀少。
　　然而人虽少，气势倒是丝毫不弱，没有一个胆怯的。
　　“这便是周浩然？
　　果然强大。”
　　龙圣皱眉说道，能完全挡住他的天阶魔法，实力必定也已经到了九阶巅峰之上。
　　不过再强他也不担心，此番五大势力共来了九十位九阶法神，一百六十位八阶，三百位七阶，就是要以势压人，半神来了也得跪下！
　　“周浩然，我是天国天主龙圣。”
　　龙圣上前一步，说道。
　　“哦？
　　然后呢？”
　　周浩然冷声道，什么狗屁天国，他听都没听过。
　　龙圣微微皱眉，刚才的他已经极为客气，他这等身份地位对一个后辈客气已经极为不容易，却没想到这周浩然如此不识相。
　　“这么多人来我恶人城，还不遵守我恶人城的规矩，怎么？
　　想要给你们那位“帝王”报仇不成？”
　　周浩然冷冷说道。
　　“哈哈，周城主，你说笑了。”
　　这时，宇文霸上前一步，笑着说道。
　　让身边这几个家伙交流的话那肯定得打起来，还是得由他出面比较好。
　　以他的本意是极不愿意与周浩然起冲突，到时候就怕真的收不了场。
　　“周城主帮助我帝国铲除了司马烟那个魔头，我们此番前来只是为了感谢而已。”
　　“呵呵，好一个感谢！”
　　这种鬼话周浩然自然不会信：“数百位强者，倒是好大的阵仗，我倒是有些受宠若惊了。”
　　宇文霸微微一愣，也是有些脸红，这种话连他自己都不敢信，不过还是硬着头皮说道：“周城主不请我们进城坐坐吗？
　　我们几位也确实是有与整个大陆有关的事想与周城主商量商量。”
　　“想要入城？
　　可以。”
　　周浩然负手而立，说道：“每人缴纳一件地阶魔器，你们这么多人，我给打个折，便给个两百件地阶魔器吧。”
　　“或者五十件天阶魔器也行，我这可是看在宇文团长的面子上，开的特例了。”
　　“至于大陆什么的却是与我无关，我恶人城便在在混乱之地，想必也与几位无关。”
　　这话一出，天魔帝主这位暴脾气几近暴走，要不是一旁的韩夜南压着，只怕当场便要出手，他们这等身份地位进个城竟然还要交保护费？
　　“周城主，这未免有些过分了吧。”
　　就连宇文霸都忍不住皱起眉头，显然也没想到周浩然面对这么多强者还敢如此强势。
　　“过分？
　　你们打伤了我的手下，这账我还没与你们算呢！”
　　周浩然冷笑一声，毫不客气的说道。
　　向来只有他周浩然才能人多欺负人少，这群人竟然想仗着人多逼他就范，简直就是痴人说梦。
　　这群人还当他是前段时间在天帝城城中的自己吗？
　　周浩然的实力几乎每天都有翻天覆地的变化，此刻在恶人城中，更是连他自己都不知道有多可怕！
　　要换成以前，他只怕早就出手了。
　　然而这群人估计已经是人类大部分的力量了，如果将他们全部留下，人族只怕真会有大事，他不愿意见到这一幕罢了。
　　真要惹急了他，那也管不了那么多了！


第242章 韩夜南
　　“我受不了了！
　　这小子完全没把我们放在眼里！”
　　天魔帝主直接怒吼道，浑身气息爆发，他身后的天魔圣地之人也纷纷准备动手。
　　“哈哈，老子还真就没把你们放在眼里，一群老东西，不好好在家养老，跑到老子的地盘来撒野！”
　　周浩然无比嚣张的说道。
　　突然觉得这一幕有种倚天屠龙记中六大派围攻光明顶的既视感。
　　不过自己可不是张无忌，手下留情这种玩意他向来学不会！
　　“很好。”
　　这下连江鹤都忍不了了，自从成为九阶之后，他们何曾被人如此指着鼻子骂过，看来谈是没法谈了。
　　“诸位。”
　　却在这时，韩夜南上前一步，说道，然而他这话不是对他们这方人说，竟是对周浩然身后的恶人城众人所说：“你们可知我们这趟因何而来。”
　　他似乎也知道这话得不到回答，便直接自顾自的说道：“你们可知你们城主的身上有成神的秘密？”
　　这话一出，在场所有人全都愣住，包括周浩然，随机马上反应过来，他的神识能明显感觉到，身后几人中传出一丝贪婪的气息。
　　“他们怎么会知道？”
　　“还有，这老家伙可真是个老阴B！”
　　周浩然脑中接连闪过两个想法，将自身的警觉性提升至最高。
　　“老韩，你你怎么说出来了？”
　　天魔帝主不悦的说道，原本说好这事只有他们几人知道，对身后这些属下的说法则是恶人城都是些通缉犯，属于不稳定因素，必须铲除！
　　龙圣等人也是微微皱眉，这韩夜南擅作主张是何意思？
　　这事如今被所有人知道，到时候如果得到了秘密，不与身后这些人共享，只怕他们都要翻脸。
　　就连暗中隐藏着的司马烟都是差点气息波动，这家伙搞什么！
　　“成神？”
　　“韩会长说的可是真的？”
　　“成神？
　　无需信仰之力吗？”
　　“那岂不是说我们人人都有机会成神？”
　　一群人议论纷纷。
　　信仰之力这东西以帝王的遭遇来看，只怕举全人类之力也只够支撑一个人成为真神，他们这些人自然都是没戏的。
　　然而此刻，韩夜南竟然说有别的成神之法？
　　这如何不让他们激动。
　　到了九阶这种地步，就没有一个不想更进一步的！
　　“周城主，我说的可是真的？”
　　韩夜南也不回答，而是直接将问题抛给周浩然。
　　“城主大人，如果您真有成神之法，还请交与我等，我等必定为恶人城肝脑涂地。”
　　周浩然身后，胡星也是呼吸急促的问道。
　　周浩然皱眉，怀疑一旦开始产生，他无论如何否认都已经没用了。
　　韩夜南这老家伙竟然比司马烟那半神还要难缠，此举无异于将他放在火上烤啊！
　　除非他做好了与全世界为敌的打算，不然还真有些进退两难。
　　“成神，并不是那么简单的。”
　　最终，周浩然只是说道，修炼五行诀那便代表着要渡过天劫。
　　天劫的威力如何他自然是知道，以他来看，就现场这些强者，没有一位能渡过元丹之劫，就连那几位巅峰法神都不行。
　　如果真将五行诀交出来，这群人修炼之下，只怕全部要在天劫之下灰飞烟灭！
　　然而他说这些有用吗？
　　“那便是说，周城主真的有？”
　　天魔圣帝忍不住说道，虽然已经知道，但真的听到周浩然承认之时又是另一种激动。
　　“周城主。”
　　这时，韩夜南又是开口说道：“我将此事公开出来，绝非有任何自私之意，而是为了我们人族。”
　　“如今人族内忧外患，别看现在似乎还是大陆之上的最强种族，然而这只是因为魔兽还没有联合起来罢了。”
　　“而且我可以如实告知，我等能知道周城主的秘密，都是被那司马烟给迷惑了，要是被他先给得到，成为真神，那我人族就真的危险了。”
　　“周城主若是将成神之法教与我等，我等断不会交给那司马烟。”
　　“而人族若能不断的成神，便可以再现上古众神盛世，便可以永远的屹立与大陆之巅，魔兽什么的将不值一提，那周城主便是人族的大功臣，我人族将永远铭记周城主！”
　　韩夜南说完，一脸坦然，这番话说话，直接让在场所有人都心生敬佩。
　　平心而论，若他们是韩夜南，断然不会共享这个秘密。
　　成神的人若是多了，那还有什么意义！
　　只有暗中的司马烟简直恨的牙痒痒，竟有种被人耍了之感。
　　他们签订的契约内容中，只写了他若得到，就必定会与韩夜南等人分享，可没说韩夜南等人先得到会如何。
　　高高在上久了，还真越来越大意了，竟然连连被小辈戏耍。
　　但他此时却也不敢现身，这里这么多强者，即使他是强大的半神也顶不住啊！
　　周浩然再次一愣，这家伙到底什么意思，他倒是也猜到这些人到来的背后有司马烟在搞鬼。
　　却没想到韩夜南会这么干脆的说出来。
　　莫非这家伙还真是什么人族大圣人！
　　或者说是什么魔法界的岳不群？
　　“老韩，你这是什么意思？”
　　龙圣颇为不满的说道，韩夜南这话一说，他倒是高尚了，他们几位可就变得不是人了！
　　“韩会长这是为了我人族着想，天主大人莫非是有什么私心不成？”
　　然而韩夜南还没说话，后面众强者之中便有人先是跳出来说道，而且这人还是他们天国的人！
　　龙圣往身后看去，只见他天国一方的强者竟然有一大半都对他露出不满的神情。
　　显然，他们已经明白过来，他们的天主将他们带来只是把他们当枪使，真正的目的却是为了自己得到那成神的秘密。
　　甚至与不只是天国，就连其他几方势力也有类似的情景。
　　“好家伙，老子直呼好家伙！”
　　周浩然心中不由的吐槽。
　　韩夜南这番操作实在是SAO的不行，这回不仅是他，就连那几位大佬都被他绑在火上烤了。
　　现在这场上，只怕他振臂一呼，得到的响应会是最多的。
　　当然，身后那些家伙自然也不会就轻易的相信韩夜南。
　　但他们如何会管别人心里怎么想，只要谁能带他们找到好处，他们便能跟着谁！


第243章 憋屈至死
　　天魔帝主，龙圣，江鹤三人脸色大变，显然也反应过来他们如今的处境。
　　这回如果没能弄到成神的秘密，只怕连信仰这条道都会被堵死！
　　身后那群人已经对他们显露出一丝不信任。
　　只有宇文霸竟露出一副无比认同的模样，说道：“韩会长心怀天下，倒是让我等惭愧了！”
　　“周城主，韩会长说的对，如今非常时刻，我们人族应该齐心协力才对。”
　　周浩然却是没有说话，心中不断思索。
　　其实他原本就有将五行诀教与身边人的想法，到时候在恶人城中先行推广也是迟早的事。
　　不过他想着这一切要等到他元丹天下无敌之后。
　　“我确实有所谓的成神之法。”
　　周浩然先是说道，而后在一群无比贪婪的眼神之中，冷笑着说道：“不过现在倒不是交出来的时候。”
　　“那司马烟是暗影系半神，说不定便隐藏在人群之中，我要是现在交出来，说不定便会被那司马烟得到。”
　　“如韩会长所说，要是被那司马烟得到了，他必定会先成神，到时候我不是成了人族罪人？”
　　“所以只有杀了司马烟，我才会将成神的秘密分享出来！”
　　“这韩会长应该不会为难与我吧？”
　　周浩然话音刚落，便有人跳了出来，说道：“你这算什么说辞，如果怕被司马烟得到，周城主可以先单独传授与韩会长。”
　　“再有韩会长一个一个传下来，那司马烟隐藏在暗中，如何能够得到。”
　　周浩然却是盯着那家伙直接骂道：“呵呵，你个蠢货，忘了“帝王”之事？
　　那司马烟可是会用灵魂占据别人身体的，你敢保证你身边的人不是司马烟？”
　　“还是说你就是司马烟？”
　　周浩然这话一出，那人身边的人瞬间吓了一跳，赶紧远离那人，只留下那人涨红了脸，一副不知该如何证明自己不是司马烟的样子：“我我我。
　　。。”
　　半天我不出个所以然来，甚至已经有人想要动手，宁杀错不放过！
　　“哈哈，老子虽然喜欢用暴力解决问题，但不代表老子脑子不好用啊，这一招拖延使出来，看你们怎么办。”
　　“那司马烟估计你们连找都找不到，更别说杀了。”
　　周浩然心中得意，他可是个很讲道理的人！
　　“嗯，周城主说的有道理。”
　　韩夜南点点头说道：“司马烟神秘莫测，确实是个祸害，周城主的担心也是应该的。”
　　“那若是我们杀掉了司马烟，周城主是否就愿意将成神的秘密向人族开放出来？”
　　“那是自然。”
　　周浩然无所谓的说道，难道你还能现场给我来个大变活人不成！
　　暗中的司马烟则是冷笑不已，这群小家伙竟然在自己眼皮底下谈论自己的生死。
　　他已经决定了，即使不要成神的秘密，等这群人回去，他也要一个一个全部暗杀掉！
　　“如此甚好。”
　　韩夜南一脸凝重的说道，而后便开始聚集起风元素，看着周浩然一阵皱眉，这韩夜南莫非还真能当场把司马烟揪出来不成？
　　周浩然将神识往天空中全部扫过，也不能发现司马烟的身影。
　　“禁锢之风！”
　　韩夜南突然轻声说道。
　　而后，一股绿色的风忽的从他身上吹出，径直朝天上而去。
　　这股绿风突然停在上空，犹如绑住了某人一般，下一秒，竟真的出现了司马烟无比惊讶的身影。
　　这一刻，出乎了所有人的意料，甚至与看到了司马烟竟不知该作何反应。
　　“诸位，我的禁锢之风只能禁锢住他一分钟时间，还请诸位尽快解决他。”
　　韩夜南脸色微微有些发白，吃力的说道，显然想要禁锢一位半神绝非难事。
　　“哼，你们竟敢戏弄本座。”
　　司马烟见已经暴露，也不再隐藏，恶狠狠的说道，他可不信凭这便能禁锢住自己，强大的暗影气息从他身上爆发开来。
　　结果下一秒，他便再也无法保持淡定，任他如何挣扎，这风竟然真的没有一丝松懈的意思！
　　而下方，数不清的魔法已经朝他身上砸来，首当其冲的便是宇文霸的空间巨能炮！
　　“不！”
　　司马烟脸色越来越惊恐万分，虽然他实力比下面这群人强上许多。
　　但蚁多还能咬死象，更何况下面的可不是什么蚂蚁，而他也绝非大象。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　连续不断的爆炸声响起，天空中犹如放起了璀璨的烟花，就连周浩然都不得不让血姬开启城池防御阵法，抵御掉下来的魔法余波。
　　而他脸色也是有些发白，他要是拒绝交出五行诀，会不会也迎来这个下场？
　　他看着脸色也是苍白的韩夜南，心中竟忍不住生出一丝颤抖。
　　这老家伙，有些恐怖啊。
　　不但发现了隐藏在暗中的司马烟。
　　还能禁锢住半神，那只怕也能禁锢住他。
　　其实真要让他与这么多人为敌那倒是不怕，但这般无法躲避，成为一个活靶子，却是根本没办法。
　　即便是他，估计也只能靠死神的守护硬撑十秒了！
　　“看他虚弱的样子，而且还动不了，要不要趁现在杀了他。”
　　“杀了他，老子立马跑，估计没人能追到，不过这老家伙不会是在装吧。”
　　周浩然心中犹豫，最终还是没有动手，因为他的直觉告诉他不能动手，但了这等境界，直觉可不是随随便便就能有的玩意。
　　等魔法散去，空中的司马烟竟然还没有被轰成渣，虽然浑身是伤，流血不止，但还能凝聚暗影元素。
　　他到现在还在挣扎，半神的强大可见一斑！
　　不过到此时间才过去二十秒，还有四十秒时间，再强也没用了。
　　果然，第二波魔法攻击再次轰去，这次更多更强，第一次的时候很多人还没反应过来呢。
　　天空中再次绽放起更加绚丽多彩的烟花，伴随着那如同天地悲鸣般的惨叫不服之声！
　　“啧啧啧，太惨了。”
　　就连周浩然都不忍去看了。
　　堂堂帝国之神，半神强者！
　　统治帝国数千年！
　　让无数人敬仰，畏惧！
　　这个世界的最强者！
　　如今竟然就这般死了，无比憋屈！


第244章 成神之法？自灭之法？
　　“哎，二哥他。
　　。。”
　　秦河看着上方，也不知是什么心情！
　　周浩然这才想起来，赶紧将姚侯也给呼唤出来，亲眼看着仇人惨死，对它来说应该也是中解脱了吧。
　　姚侯一出现便感受到了漫天的魔法气息，强如它都忍不住有一丝颤抖。
　　如今周浩然不缺神识，经常放三大亡灵君主出来透气，早就过了初次的激动与兴奋。
　　它此时也感受到庞大魔法中心的人，不禁变色道：“这家伙是谁？
　　这么惨？”
　　“司马烟。”
　　周浩然淡淡的说道。
　　姚侯瞬间楞在当场，脸色不断变幻，一会高兴一会愤怒一会沮丧，看着周浩然真当下这家伙会来个精神分裂。
　　最终姚侯还是平静了下来，一脸倘然的说道：“天道好轮回，苍天饶过谁。”
　　“我靠，这是你一个亡灵君主该说的话吗？”
　　周浩然无语至极。
　　司马烟最终还是没能撑过这轮魔法的洗礼。
　　当魔法散去，人已经彻底没有了气息，就连身躯也是残破不堪，看不出一丝半神的样子。
　　而韩夜南也是散去了禁锢之风，司马烟的身体径直坠落。
　　周浩然当即便将神识化作一根绳子，将其尸体拉了过来，而后淡淡的说道：“这具尸体我要了，你们没意见吧？”
　　半神的躯体虽然珍贵无比，但比起成神的秘密来说却又无关紧要了，众人也没说什么。
　　周浩然将尸体扔给死亡天使，虽然活的没能给他抓来，但给具尸体让他出出气也是极好的。
　　而且姚侯原本的宇文皇尸体估计也在司马烟的储物戒指里面，自然要拿回来。
　　“竟然就这么死了？”
　　“原来半神也不过如此嘛。”
　　“我们竟然杀死了“帝王”，那可是“帝王”啊！”
　　“少自满了，这可全靠韩会长，要不然你估计连怎么死的都不知道。”
　　“确实，韩会长竟然如此强大，连半神都能禁锢。”。
　　。。
　　。堂堂半神司马烟就这么死了，一时间在场众人都有种不现实的感觉。
　　而姚侯也是现在才知道司马烟原来是这么死的，一时间眉头微皱，对着周浩然传音道：“小心点那家伙，束缚之风，据我所知，是早已失传的上古魔法。”
　　周浩然点点头，他早就把警惕点给加满了。
　　“周城主，现在可以放心将成神的秘密说出来了吧？”
　　龙圣却是最先反应过来，朝着周浩然说道。
　　虽然现场的情况令他们几人极为不安，但最重要的还是将成神秘密拿到手。
　　只要秘密到手，身后这势力不要也罢！
　　而其他人也纷纷望向周浩然，这才是正事，半神的死与之比起来都是无关紧要了。
　　“那是自然，我周浩然做事，向来说一不二。”
　　周浩然笑着说道：“不过我只交给韩会长一人，你们若是想要，可以找韩会长，相信韩会长绝对不会藏私吧。”
　　既然想要，他便将皮球直接踢给韩夜南，倒要看看这家伙是不是真的这么圣人！
　　“可以。”
　　韩夜南点点头，面色以可见的速度红润了起来，严肃的说道：“诸位大可放心，我韩夜南绝对不会私藏，到时候必定会让我人族人人有机会成神，永远屹立与大陆之巅。”
　　周浩然笑着看他说完，而后直接将五行诀通过神识刻画传给韩夜南，真真正正的五行诀！
　　他也不屑于在其中做什么手脚，以他的理解，这群人包括韩夜南即使得到了五行诀，短时间内也不可能成神，也就是元丹境。
　　一般来说，七阶对应的便是蜕凡之境，而真正的蜕凡之境是必须经历渡劫的，这些人因为是靠魔法修炼到七阶以上，也就是全部避过了天劫这一最重要的环节。
　　一旦他们贸然开始修炼五行诀，天劫几乎瞬间就会降临，不给丝毫准备，而天劫之下，如果他们使用了魔法抵挡，那后面连周浩然都无法想像。
　　就眼前这一大群所谓的强者，真要渡天劫，不能使用魔法抵挡的话，他们看没有周浩然这等神识，到时候一个都活不了！
　　这是成神之法，但更可能是自灭之法。
　　这可真怪不得周浩然，是他们自己要的。
　　韩夜南这等强大的精神力几乎一瞬间便已经将五行诀全部记住，虽然无法当场验证，不过以他的眼光来看应该就是真的。
　　一时间心中也是无比激动，多少年了，终于得到了！
　　“韩会长，是否得到了？”
　　天魔帝主等人看到韩夜南一言不发，忍不住着急的问道。
　　明明大家是一起的，怎么就是你一个人先得到，不过这种时候他们也不便发怒。
　　韩夜南微微颔首，说道：“周城主大义！
　　我替人族谢过周城主。”
　　“那倒不必，既然已经得到，诸位是否可以离开了？”
　　周浩然淡淡的说道，他可没功夫陪这些人在这里瞎耗。
　　韩夜南点点头，而后回首对着众人说道：“诸位，是够能相信我。”
　　“韩会长大义，我等自然是相信的。”
　　“韩会长说过会与大家共享那就必定是会与大家同享的。”
　　不管是不是真心相信，众人纷纷说道。
　　“那便好，我们先行离去，不要打扰了周城主，这成神之法在这等地方也不好传授，请相信我，必定不会让大家失望。”
　　韩夜南说道。
　　“我人与你们一起，就算想跑也跑不了。”
　　都已经这么说了，众人自然不会在多说什么，正欲离去，却听身后传来周浩然的声音：“等等！”
　　“周城主，还有何事？”
　　韩夜南回过头，问道。
　　“你们打伤了我这手下，就想这般走了？”
　　周浩然指了指嘴角还有血丝的田猛，说道：“我也不要多，一件天阶魔器做为赔偿，要不然老子今天拼了命也非得留下上百具尸体来。”
　　“哼，不过是一点小伤，便要一件天阶魔器？
　　周城主未免狮子大开口了。”
　　龙圣不悦的说道，人是他伤的，如果真要赔，自然还是要他来出面。
　　然而韩夜南却是冷冷的看了龙圣一眼，说道：“给周城主赔罪。”
　　一瞬间，龙圣竟有种遍体生凉的感觉，再看向其他人，竟已经没有一人为他出头，就连他天国之人仿佛都已经不顾他这位天主！
　　眼下所有人的心神全在成神之法上，一件天阶魔器算什么？


第245章 劈成灰
　　龙圣颤抖着取出一件天阶魔器，他堂堂九阶巅峰法神，竟被人逼着赔罪！
　　天大的耻辱，却反抗不得。
　　韩夜南先是用人族大义将自己抬到极高的位置，而后更是掌握了所有人渴望的成神之法，此刻的威视甚至逼近了曾经的帝王！
　　龙圣将天阶魔器丢给周浩然，强忍着当前离去的冲动，成神之法还没得到，他不能离去，即使当个小丑也得留下来。
　　眼看着五大势力的人全部随韩夜南离去。
　　周浩然直接将那天阶魔器扔给田猛，笑着说道：“挨顿打得了件天阶魔器，你可赚大发了。”
　　“多谢城主！”
　　田猛也是极为高兴，这天阶魔器是一枚手镯，竟然还没被绑定，估计是那龙圣留着奖励下属用的。
　　一旁的段炎羡慕，早知道刚才应该让田猛进去报信，而自己留下挨打的。
　　然而下一秒，周浩然却是瞬间变色，冷冷的说道：“胡星，安平，欧阳若星，，，，，”周浩然连续喊出将近六十个名字，而后宣布道：“从此刻开始，你们将被逐出恶人城！”
　　这些人全都是刚才得知成神秘密那片刻，周浩然神识感知到有剧烈情绪波动的，也就是说对于周浩然还不够忠诚！
　　对于这种人，周浩然没有下手杀光已经算得上仁慈。
　　不过还能有五十多人对他没有二心，这已经出乎了他的意料，这其中，王飞的洗脑起了极大的作用，看样子得好好奖赏他一番。
　　“啊？”
　　胡星脸色剧变，惊恐的问道：“城主大人，这是为何？”
　　“你们不是想要成神之法吗？
　　现在快点离去，估计还能追上那位韩会长，相信他不会拒绝你们的。”
　　周浩然似笑非笑的说道，还TM有脸问为什么，这一段时间许久没有发怒，这些人真当自己是做慈善的了。
　　“五秒之内，离开恶人城，不然就留下尸体吧。”
　　周浩然直接说道，然而便开始倒数五个数。
　　“哦？
　　还想动手。”
　　周浩然瞬间感觉到一名九阶法神身上开始泛起元素波动，毫不客气的出手，神识化作巨剑，一剑斩下。
　　区区一个九阶如何能当下如今周浩然的一击，直接被当场灭杀！
　　这一幕让其余人心里一寒，知道事情已经彻底没有转圜的余地，只能赶紧离开。
　　“胡星，你回来。”
　　然而周浩然又突然喊道，正走出城外的胡星先是一愣，而后又是一喜，看来这周浩然还是舍不得自己这一身实力。
　　赶紧掉头回城，半跪下对周浩然说道：“多谢城主，胡星以后定然不会再有非分之想。”
　　“嗯，胡星，我这便传你成神之法。”
　　周浩然点点头，而后直接说道，出乎了所有人的意料。
　　周浩然也不管其他，瞬间便将五行诀传给胡星，然后说道：“你便在此修炼看看，也好为大家做个榜样。”
　　虽然他有些猜测，不过七阶以上的魔法师如果真的修炼五行诀会发生什么，他也不知道，此时正好用胡星做个实验。
　　“谢谢谢城主。”
　　胡星无比兴奋的说道，他丝毫不怀疑周浩然会交给他假的，真要想杀何必这么麻烦。
　　“哼哼，自己可是除城主之外第一个修炼成神之法的人。”
　　胡星一边想，一边开始坐下。
　　几乎在灵气入体的一瞬间，胡星便感觉到了极大的不同，忍不住快要惊呼出来！
　　太神奇了，此刻的他仿佛浑身上下每一个毛孔都在呼吸一般，原本已经许久不曾动过的精神力一瞬间就开始了明显的增长。
　　他感觉这样修炼下去，很快便能达到九阶巅峰。
　　而其他人也能感觉到胡星的不同，心中充满震惊，成神之法，真的如此神奇？
　　不过他们却没有一丝急迫之意。
　　胡星都能修炼，他们相信城主大人必定也不会对他们吝啬。
　　然而就在下一秒，天空中突然凝聚出一片乌云，无比恐怖的能量笼罩在恶人城上方。
　　周浩然脸色一变，倒是忘了这茬，可别把恶人城都给劈毁了，他赶紧将神识化作一条鞭子，一把卷起胡星便扔出城外。
　　而那乌云也在瞬间便跟出了城外，正飘在胡星头顶之上。
　　“这是什么！”
　　胡星无比惊恐，头顶的能量太过恐怖，甚至让他产生了面对禁咒的感觉。
　　“轰”的一声。
　　然而回答他的只有乌云上劈下的一道闪电。
　　“水神守护！”
　　胡星大吼一声，一道巨大的水神虚影在他身上出现，如同巨山一般将他护在底下，而那道闪电直接劈在水神虚影之上。
　　“轰”的一声，水神虚影直接炸开，不过那闪电的威力也是被抵挡了许多，劈在胡星身上倒只让他受了些伤。
　　不等他松口气，刹那间，那朵乌云仿佛动怒了一般，不断的翻腾，随后恶人城所有人便看到了让他们脸色煞白的一幕。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　只见那乌云之上，竟开始接连不断的降下闪电，没有一丝停顿，一秒之内便有五道闪电落下。
　　胡星甚至来不及惨叫，更别说释放魔法抵挡，直接被那闪电淹没。
　　三秒之后，躺在地上的胡星已经没了任何生命气息，一动不动，然而那乌云似乎还不解气，闪电依旧在不断的的劈下，直至将胡星的尸体都给劈成粉末。
　　等到乌云散去，恶人城众人大气都不敢喘一声，生怕那恐怖的乌云出现在自己头顶，就连周浩然都不例外。
　　这就是使用魔法的后果吗？
　　太TM恐怖了。
　　此时的他无比庆幸，幸好自己在渡劫之前已经拥有了强悍的神识手段，幸好自己遇见了血姬！
　　“成神岂是这么容易的。”
　　回过神来的周浩然对着剩下的恶人城众人，语重心长的说道：“非是我不愿将成神之法教与你们，而是这方法实在太过危险，当初我也是经历这雷劫，你们可以问恶一等人当时的惊险程度。”
　　“如若有谁自认为可以承受的住这雷劫，大可以来找我，我必定将成神之法告知。”
　　周浩然说完，便直接离开，留下一群人依旧犹有余悸。
　　“城主大人乃是真神降临，拯救我们，所做的每一件事都有其深意，你们还不清楚吗？”
　　这是，自然是王飞出场的时刻，只见他无比愤怒，说道：“胡星等人竟然质疑城主大人，是我恶人城的罪人，城主大人仁慈，放他们一把，以后若是遇见，那便是异教徒！”


第246章 懂的都懂
　　天帝城中，一众强者聚集与此，气势滔天。
　　此刻几乎所有人的心神都在韩夜南身上，成神之法牵挂着每一个人的心。
　　韩夜南环顾了一番四周，寻找着合适的人选，最后将目光落在一旁的龙圣身上，而后大声说道：“诸位不必着急，成神之法我会与大家分享，不过需要通过我的审核，诸位也不想被混在其中的黑暗圣堂中人得到吧。”
　　“龙天主，您自然不会是黑暗圣堂中人，便有您先来。”
　　龙圣迫不及待的上前，刚才被逼的郁结一扫而空，有些激动的说道：“韩会长，尽可放心，我必定会将人族大业放在首位。”
　　韩夜南点点头，便将五行诀直接交给他。
　　龙圣果然不负他的重望，几乎一得到便迫不及待的走到一旁开始尝试修炼。
　　愚蠢冲动自负，刚才又对自己露出了恨意，正是一个绝佳的试验品，韩夜南充满期待的看向龙圣。
　　而这一幕也是吸引了在场所有人的目光。
　　“真的是灵气。”
　　韩夜南在一瞬间就感觉到了龙圣身上的气息，不由的心中有些激动。
　　而龙圣也是露出无比兴奋的笑容，他感觉到了。
　　。。
　　危险！
　　刹那间，龙圣脸上笑容消失，无比的惊恐。
　　他赶紧停下修炼，豁然起立，然而却已经晚了，第一道天劫已经轰然劈下。
　　在场的雷系魔法师纷纷惊惧，天阶雷系魔法的威力在这道雷电面前简直就是小儿科。
　　“成神之法怎么会引来雷系魔法？”
　　所有人都是目瞪口呆，直接离开龙圣身旁，生怕被波及。
　　只有韩夜南眼露精光，看着眼前这一幕若有所思：“这就是天劫吗！”
　　“轰！”
　　雷电劈下。
　　然而身为巅峰法神的龙圣几乎毫发无伤便挡了下来。
　　正当他要松口气时，第二道，第三道，第四道，雷电突然不断劈下，而且威力一道比一道强大！
　　“救我！”
　　龙圣惊恐的大吼，在第三道时他便已经坚持不住，被劈的大口吐血。
　　人群中，他的亲信，两名天国九阶强者瞬间飞到龙圣旁边，释放防御魔法一起抵挡。
　　结果那乌云竟直接劈下三道巨粗无比的雷电，分别轰击在三人身上。
　　“轰轰轰。”
　　这一回，三位法神的防御魔法如同纸糊的一般，瞬间被雷电淹没，而后便是他们的身体。
　　雷电散去，现场只留下三具已经焦黑的尸体，风轻轻一吹，便直接吹散。
　　“这这是怎么回事？”
　　“不是说成神之法吗？
　　怎么会这样？
　　哪里来的雷电？”
　　“是上古雷神的惩罚吗？”
　　“莫非是那周城主故意害我们，什么成神之法根本就是假的。”
　　“走，找那周城主算账去！
　　韩会长，您可要为我们做主啊！”
　　一时间，在场的人根本无法保持强者风度，如果刚才修炼成神之法的是他们，根本无法想象。
　　“天劫不应该只有三道吗？
　　为何会这样？”
　　“还有第一道还算正常，后面却是越来越离谱。”
　　“是因为龙圣用了魔法的缘故吗？
　　可不用魔法又如何抵挡？
　　这无解啊。”
　　“另外两人一出现，天劫便瞬间强大了好几倍，看来渡劫不能让其他人帮忙。”
　　“还需要大量的实验。”
　　韩夜南却没有理会他们，而是不断沉思。
　　直到天魔帝主也忍不住，问道：“韩会长，现在该怎么办？”
　　韩夜南收回思绪，这才淡淡的说道：“成神之法是正确的，只是我们的修炼方法错了。”
　　“诸位，还请稍安勿躁，从今日开始，我魔法联盟将全力研究成神之法的修炼，以便尽快造福人类。”
　　“诸位要是不放心，大可以派人参与进我们的研究之中，人多力量大，我魔法联盟来着不拒。”
　　“或者说有人等不及，也可以自行去混乱之地，找那周城主讨要！”
　　韩夜南说完，便直接带着魔法联盟的强者飞离天帝城。
　　“这？
　　要不我们再去一趟恶人城？”
　　天魔帝主一时间有些茫然，死对头龙圣就这么死了？
　　怎么一点也高兴不起来。
　　“真当周城主是软柿子吗？”
　　宇文霸冷哼道，也是头也不回的离开。
　　而后王鹤也是离开，只剩下天魔帝主叹了口气，也只能离开。
　　。。
　　。恶人城城主府内，周浩然将圣风学院几人聚集了起来，而后说道：“成神之法的事估计你们也知道了，其实我原本就已经打算将它教给你们。”
　　“老大，就是那会劈死人的东西吗？
　　我可不学。”
　　赵鹏飞想起胡星被劈的灰飞烟灭的惨状，便脸色煞白，他估计连一下都挡不住。
　　周浩然直接瞪了他一眼，才继续说道：“那叫做天劫，原本只会有三道，那胡星使用了魔法抵挡，这才会遭到规则灭杀。”
　　“嗯？
　　为什么不能用魔法？”
　　众人愣了一下，使用魔法又不是什么邪恶的事情，怎么会遭到规则灭杀？
　　“这个问题问的好。”
　　周浩然故作高深的说道：“我只想说懂的都懂，不懂的我也不多解释，你们自己细细品吧，也别来问我为什么，其中的牵扯太大，能说的我都已经说了，不能说的自然也不能说。”
　　“”“所以我才说懂的都懂，你们也别问太多了，毕竟懂的太多了也不是好事，所以有些东西大家最好是不懂就不要去了解！
　　你们懂了吗？”
　　周浩然一口气说完，一脸神秘的眺望远方。
　　只剩下几人一脸懵逼的看着他，一时间他们竟然觉得周浩然说的好有道理，但好像什么都没有说一样，不过还真就不敢再问什么了。
　　“咦，老大，我没听懂，你能再说一遍吗？”
　　只有赵鹏飞敢于挑战权威，不知死活的问道。
　　“滚！”
　　周浩然看着他，冷冷的吐出一个字。
　　读者大人是不会允许我再水一遍字数的！
　　见众人不再有疑问，周浩然才说道：“总之雷劫这事要七阶才会出现，所以风爷爷你就先别修炼了。”
　　“还有程爷爷你也不行，你已经六阶巅峰，我怕一修炼就直接到达七阶，到时候会直接引来雷劫。”


第247章 飞天旱魃
　　“有这么神奇吗？
　　我的境界多年不曾动弹，一修炼便能晋级七阶？”
　　程夜一脸不信的说道。
　　“那要不您老试试？
　　感受感受被雷劈的感觉？”
　　周浩然没好气的说道，我还会害你们不成！
　　“哈哈，那就算了。”
　　程夜讪讪道，这小子越来越没大没小了，自己还能不能有点爷爷的尊严。
　　周浩然直接将五行诀用神识展现在几人面前，同时对着赵鹏飞喝道：“赵鹏飞，你先来修炼。”
　　赵鹏飞是现场境界最低的，现在也才五阶而已，虽然说以他的资质能修炼到五阶大魔法师境界已经是奇迹般的存在。
　　“哦。”
　　赵鹏飞尽管再害怕，老大的话确实从来都是一丝不苟的执行，当即便坐下开始按照五行诀功法运行。
　　随后，周浩然便看到灵气一点一点的朝他的体内进入，跟他第一次相比之时简直就是蜗牛般的速度。
　　“资质太TM差了。”
　　周浩然摇摇头，简直就是朽木不可雕也。
　　不过赵鹏飞却是喜上眉梢，修炼了一会，非但没有雷劈下来，而且实力有了明显的增长。
　　“老大，这太神奇了，我觉得再过个几年我就能晋级到六阶了！”
　　赵鹏飞直接说道。
　　“几年，你TM也说的出口！”
　　周浩然恨铁不成钢的骂道，等你六阶老子说不定都成神了。
　　随后他思考了一阵，才继续说道：“小荷，非夜，宇文昊你们三人也可以开始慢慢修炼起来，不过不能修炼的太快了。”
　　“这功法修炼的并非是精神力，而是神识，抵抗天劫只能用神识，不能动用一丝魔法的力量。”
　　“你们可以尝试将精神力压缩，压缩到极限，到时候配合这功法，也许可以将精神力压缩成神识，等你们将精神力全部转化为神识，也许就可以尝试渡劫。”
　　“还有风爷爷，程爷爷，您二位虽然暂时不能修炼，但也可以试试压缩精神力，看能不能转化成神识。”
　　他当初就是压缩精神力到了极限才产生的神识。
　　“小周你安排就行，我们都听你的。”
　　风凌一脸欣慰的说道，谁能想到以前的小家伙现在已经成长到如此地步，其实他如今对于成神倒也没有什么想法，颇有种想就这么安度晚年的意思。
　　“老周，原来你能修炼的这么快是因为这，哼哼，我很快就能追上你。”
　　非夜无比自信的说道，一脸挑衅的看向周浩然。
　　宇文昊则是点点头，满脸严肃，经历了家族剧变的他此刻也终于恢复了逼王本色。
　　“浩然，你放心，我很快就能追上那老妖女。”
　　顾仙荷说道，她现在最在意的就是修为不够，不能像血姬那般给周浩然带来帮助。
　　周浩然顿时头大无比，感情自己一开始的话白说了。
　　“我再警告你们一遍，要是引来天劫，我也救不了你们！”
　　最终，周浩然只能恶狠狠的说道。
　　。。
　　。夜晚，血姬一脸幸福的吸着血，这些天被那小丫头片子烦的厉害，却是好久没有吸过血了。
　　而随着周浩然修为的强大，他血液的效果也是越来越惊人，血姬能明显感觉到自己实力的增强。
　　“周公子，您要是天天让我吸，两个月后，小血的实力也许就可以达到半神的层次了。”
　　血姬舔了舔嘴角的血渍，一脸渴望的说道。
　　“你到半神，我估计也差不多到人干了。”
　　周浩然心中无语，他实力自然是强了，但血姬要的也更多了！
　　周浩然直接转移话题，问道：“最近城内那些人可有意见？”
　　他指的自然是没有教他们成神之法之事。
　　“周公子大可放心，王飞那家伙厉害着呢，把那些强者忽悠的一愣一愣的，哪能生出二心。”
　　血姬笑着说道，那王飞的洗脑功力简直离谱，连她有时候都忍不住要被他绕进去。
　　周浩然点点头：“等我渡过天劫，成就元丹之境，就可出了这混乱之地，到时候便是天大地大，我恶人帮最大。”
　　说完，血姬也没有反应，只是直直的看着他，甚至还时不时的舔舔嘴唇。
　　“靠，这是赤裸裸的勾引！”
　　周浩然被看的浑身发热，赶紧说道：“咳咳，没事的话，你先回房间吧。”
　　“嘻嘻。”
　　血姬偷笑了一声，似乎觉得即使周公子再强，在她的捉弄之下，也得败下阵来。
　　等到血姬离开，周浩然神识化作一只手掌，狠狠的打了自己一巴掌，这才彻底冷静下来。
　　随后，他仿佛记起了什么一般，将傻强召唤了出来，至于旺财那家伙，身形太大，怕将房子都给撑塌了。
　　傻强一副无比幽怨的脸，盯着周浩然，说道：“你是不是把我忘记了？”
　　它都已经多久没有出场了。
　　“哈哈，怎么可能。”
　　周浩然有些心虚，现在的他对手最次也是九阶高段，傻强这实力还真有些不够看，他一时半会还真给忘了自己还有这么一个小弟。
　　“来，干了这杯血。”
　　似乎是因为愧疚，周浩然直接挤出了一大杯鲜血，递给傻强。
　　傻强见状，也不再郁闷，直接接过倒入口中。
　　而随着鲜血不断的流入它的体内，它的身上竟开始释放出黑气，将它整个笼罩其中。
　　“这是要进化了？”
　　周浩然诧异，看来这段时间傻强自己在亡者世界也没有闲着啊。
　　果然，黑雾不断的翻腾，里面传来阵阵恐怖的气息，尸气瞬间充满了整个房间，整整半个时辰之后，才开始慢慢散去。
　　而此刻的傻强模样与之前倒是没有多大变化，但气息却是整整强大了几倍，在周浩然感知下，几乎可有媲美九阶高段的法神了。
　　而它才只是僵尸的八阶形态-飞天旱魃！
　　这不仅仅得益与傻强原本就极其强悍的战神之躯，更是周浩然血液中附带的神奇效果。
　　“吼。”
　　傻强忍不住低吼了一声，这一回周浩然这小子总不能经常把它给忘了吧！
　　现在的它只觉得可以暴打旺财那只大骷髅。
　　当然，真打起来，更大的可能是被骷髅海给淹没！


第248章 战技
　　“还是有点弱啊。”
　　然而下一秒，傻强便听到一旁的嘀咕声，无比愤恨的望了过去。
　　“哈哈，我不是说你，傻强，你已经很强大了。”
　　周浩然无比尴尬的说道。
　　谁知傻强却是沉默了下来，眼神黯淡。
　　“我靠，你一个僵尸不会还给老子搞忧郁这一套吧？”
　　周浩然心中忐忑。
　　“我想回一趟战神殿。”
　　过了一会，傻强才淡淡的说道，其实它早就有这想法了，有些事情需要解决，有些东西也需要拿回来。
　　可惜如今的它根本离不开周浩然太远，只能由周浩然带它过去。
　　“可以，明天我便带你过去。”
　　周浩然点点头。
　　司马烟已死，以他现在的实力，出了恶人城也不怕任何人找他麻烦。
　　。。
　　。第二日一大早，周浩然将一切交代妥当，便直接带着傻强出发。
　　战神殿处于多蒙大陆最北边，算的上偏远之地了。
　　两人传送到离其最近的城池，也整整飞了半天时间才到这所谓的战神殿。
　　“这就是战神殿？”
　　周浩然看着眼前这略显破败的建筑，心中满是诧异，虽说战者一道很是莫若，但这也太寒酸了吧。
　　“这地方只有七阶战者以上的才有资格进入，数千年下来也就只有十几人，也没必要修缮，我们战者不讲究那些乱七八糟的，只追求战力。”
　　傻强看着陌生而又熟悉的战神殿，无比唏嘘的说道。
　　“怎么感觉你在骂我？”
　　周浩然心中吐槽，恶人城城主府在他的要求下，可是极尽奢华。
　　随后傻强闭上眼睛，默默感应着什么。
　　突然之间，战神殿内竟发出一声龙吟之声，一杆长枪轰然从中飞出。
　　傻强伸出右手，那柄长枪竟犹如寻到主人一般，直接冲到了傻强的手上。
　　“龙神枪，好久不见。”
　　傻强抚摸着枪身，犹如在抚摸爱人一般，看的周浩然一阵恶寒。
　　更神奇的是这把枪竟然还真的发出了回应，嗡嗡作响，似乎在表达雀跃之情。
　　“神器！”
　　周浩然惊呆了，这枪竟然有器灵在其中，那便是传说中的神器！
　　连他都至今还没有一把神器！
　　周浩然只觉得瞬间吃了一颗柠檬。
　　“龙神枪确实是一把神器。”
　　傻强点点头说道，手握龙神枪的他，实力直逼九阶巅峰！
　　“有人来了。”
　　周浩然却是微微一皱眉，感受到战神殿中飞出几股不算弱的气息，竟足足有六位！
　　六人几乎在飞出来的一瞬间便看到傻强，一时间脸色各异，有人无比惊喜，也有人无比惊恐。
　　“殿主！”
　　龙神枪异动，虽然他们也有猜测是跟殿主有关，但当龙傲活生生的站在他们眼前之时，依旧无比震惊。
　　“龙傲，你不该回来的。”
　　而为首那人却是冷漠至极的说道，他便是现任的战神殿殿主，九阶巅峰强者-东海！
　　“这家伙就是你那位兄弟？
　　还真有点让人讨厌。”
　　周浩然对着傻强问道。
　　“你又是谁？”
　　东海略显警惕，他竟然在这人身上感受不到任何强者的气息，但能飞在空中，起码要七阶以上了。
　　周浩然却是不理他，看了一眼傻强，问道：“需不需要我帮你干掉他？”
　　“找死！”
　　东海怒起，自己堂堂战神殿殿主何曾被人如此无视：“天地一刀斩。”
　　天地之间，一股巨大的刀芒轰然出现，对着周浩然斩下。
　　“威力不错，堪比天阶魔法了。”
　　周浩然心中微微一动，正欲抵挡，却见身后一声龙吟响起。
　　而后一条巨龙虚影猛的撞向那刀芒。
　　“轰”一声巨大的爆炸，巨龙虚影与那刀芒双双溃散。
　　“不用，我自己来。”
　　傻强上前一步，神情凝重的说道。
　　周浩然无所谓的耸耸肩，傻强想要自己报仇，他自然不会去妨碍。
　　“东南，可曾后悔过？”
　　傻强冷冷的说道。
　　“后悔？
　　我只后悔当初没有将你的尸体留下，不然的话我早已超脱九阶。”
　　东南说道，仿佛感应到什么一般，神情一愣，随后大笑道：“哈哈，僵尸，你竟然变成了一具低级的僵尸，真是可伶，你旁边这个不会就是你的主人吧？”
　　“快点解决他，不然我怕我忍不住干掉他。”
　　周浩然皱眉说道。
　　傻强也不再废话，身体直接化作闪电，冲向东南。
　　傻强虽然只是八阶，但实力变态，再加上神器加持，已然不弱于九阶巅峰的东南。
　　周浩然看着大战中的两人，也不担心，而是直接朝着战神殿中飞去，同时看向另外五人，问道：“我进去看看，你们没意见吧？”
　　“你！”
　　五人刚要发飙，战神殿虽破，但又岂是外人想闯就能闯的。
　　然而他们却突然发现自己的全身竟然都被固定住一般，动弹不得，甚至连话都说不出。
　　“这人是谁！”
　　五人心中无比惊恐，能将他们五人瞬间制服，莫非是半神级强者！
　　周浩然却是不管他们，直接落到战神殿之中，而后神识扫视了一番，身形直接消失。
　　这战神殿内虽然也有各种禁制，但却根本挡不住周浩然。
　　片刻后，他便已经出现在战神殿中最重要的地方之一-战技阁。
　　对于战技，他还是颇为好奇，这东西就如同以前的那些武功秘籍一般，对于中二少年总是有不小的吸引力。
　　战神殿作为战者圣地，收录的战法自然也是齐全，拳脚刀剑枪鞭等等的战技几乎都有。
　　周浩然拿起一本名为闪电五连鞭的战技观看起来。
　　战者与魔法师不同，魔法师的力量来自于外界的魔法元素，而战者的力量则来自与自身一种名为战意的东西。
　　而所谓的战技便是对于战意的特殊运用。
　　“这战意倒是与神识有些类似，不知我的神识能不能通过战技施展出来。”
　　周浩然心中沉思，他现在最大的短板就是不知道怎么增强神识的威力，打架只知道用神识砸人。
　　属于妥妥的莽夫行为。
　　反正无事，周浩然便直接开始实验，神识按照这战技所描绘的那般运行起来。
　　随后，他便感觉到一股极强的力量从他体内冲出，竟化作一个人影一般，轰击出闪电五连鞭。
　　“轰轰轰轰轰。”
　　直接五声巨响，要不是周浩然反应快，挡了一下，只怕这战神殿都要被拆了。
　　“这算什么？
　　魔法版战技？”
　　周浩然心中愕然，随后也是一喜，他也没想到用神识施展战技会出现这种情况。
　　不过威力倒是惊人，比他就那么简简单单砸人的威力起码强了两倍！


第249章 混乱神主
　　周浩然又是实验了几个战技，果然如此，无论是何种武技，他都能通过神识给模拟出来。
　　这种方式倒是很像以前看的一部叫做功夫的电影中，那对叫做天残地缺的杀手使出的弹琴功夫。
　　“那是不是可以同时施展好几种战技？”
　　周浩然突发奇想，以他的神识同时运行几种战技并不困难，当即便开始尝试。
　　不一会儿，空中果真出现了两个虚影，一个一刀斩出，一个拳出如龙。
　　“轰”的一声，周浩然施展的神识护盾竟然直接被攻破，随后战技阁的一道墙轰然倒塌。
　　“有点猛啊！”
　　周浩然惊喜的感叹了一番，自己的神识护盾估计法神全力一击也打不破，而他刚刚施展的不过是两个所谓的地阶战技而已。
　　要是他施展天阶战技呢？
　　攻击力起码比以前强了两三倍！
　　这一趟倒是来的值了，周浩然当下直接将战技阁中地阶以上的战技全部记下，等后面再慢慢尝试，看哪几个组合才能发挥出最大威力。
　　至于破坏了战技阁？
　　破坏就破坏了，难道还有人敢找他要赔偿不成？
　　随后，周浩然便直接出了战神殿，这趟又不是来打劫的，他只对战技比较感兴趣。
　　战神殿之上，傻强与东南的战斗已经进入白热化阶段，傻强原本坚硬无比的身体此时却是不断的流出黑血，看样子残破了不少。
　　不过那东南倒也没好到哪去，心中无比惊骇，一只八阶的僵尸竟然能强到这种地步，他已经猜到刚才那人是谁了。
　　战神殿虽然比较偏远，但对于周浩然这等如今算的上大陆之巅的强者自然是听过的，那可是干掉了半神帝王的强者，而他手下的变异僵尸自然也是极为出名。
　　东南已经没了战斗的欲望，而是准备逃跑，即使干掉了这只僵尸，周浩然也万万不是现在的他所能匹敌的。
　　此刻看到周浩然出来就站在一旁，更是惊恐莫名。
　　然而傻强却是越战越猛，几乎不要命一般不断的攻击，他本就没有生命，根本无惧死亡。
　　“打坏了一面墙，这个够赔偿了吧？”
　　周浩然解除了旁边四人的禁制，而后掏出一件天阶魔器，扔了过去。
　　“周城主，这不必了。”
　　然而已经认出周浩然身份的他们自然不敢接，赶紧递回来，人家连天帝城都快拆了，自己这破旧的战神殿算得了什么。
　　“让你拿着就拿着！
　　我看起来像坏人吗？”
　　周浩然眼睛一瞪，不客气的说道。
　　四人吓了一跳，赶紧收下，却也不敢再说什么，心中却是默默骂道：“你TM不像坏人还有谁像！”
　　天空中，傻强最后一枪轰出，顿时出现五条巨龙虚影，从四面八方朝着东南咆哮而去。
　　“轰！”
　　随后，东南与傻强同时从空中下坠，只不过一个已经没了生命气息，一个是亡灵之气耗尽。
　　周浩然直接将傻强收回契约空间，而后便离开此地。
　　傻强现在的状态虽然极差，但他却不担心，回去喂点血保证又是一条生龙活虎的好汉。
　　至于战神殿的后事，那就不关他的事了。
　　剩下四人面面相觑。
　　死了的前任殿主打死了现任殿主，这算什么事啊！
　　。。
　　。回到恶人城的周浩然便直接进入闭关之中，这回是真的闭关，可不是为了躲避顾仙荷跟血姬什么的。
　　虽然说韩夜南得了五行诀一时半会也修炼不了，但那个老家伙总给他一种不安感，犹如一条毒蛇盯着你一般。
　　看样子还是得尽快晋升元丹之境，还有神识战技也需要多多实验。
　　到时候管他什么阴谋诡计，自可一力破之。
　　而他现在的修为似乎已经彻底脱离了魔法境界的范围，也分不清是八阶还是九阶，准确的说应该是处于蜕凡境后期。
　　他需要尽快修炼至巅峰，而后再考虑渡劫之事。
　　至于非夜等人，倒也还算安稳，修炼五行诀的他们确实实力都强大了许多，不过总算记得周浩然的警告，没有一味的去提升境界。
　　大家都是成年人，如果真要自己去找死，周浩然自然也管不了他们！
　　。。
　　。混乱之地，内城，时间已经过去将近半年，然而内城依旧封闭，没有一丝动静。
　　原本繁华的街道建筑如今却是蒙上了一层厚厚的灰尘。
　　地底最深处，王鹤闭目坐在地上，前方血池依旧沸腾个不停，整个城池的人已经全部被他献祭了进去。
　　突然间，原本漂浮在半空中的欧阳疯尸体也掉落血池之中。
　　王鹤猛然睁开眼，神情无比激动，忍不住喃喃道：“终于，神主您终于要苏醒了吗。”
　　而随着欧阳疯的尸体进入，血池翻滚的更是厉害，阵阵恐怖无比的气息从中传出，整个地下广场竟开始变的混乱无比。
　　各种魔法元素不断的胡乱飞舞，原本在地上的一些东西此刻却突然出现在天空中，漂浮着不动。
　　更加神奇的是王鹤的身体，也开始出现各种变化，头发一会黑一会白，身上的衣服也是一会变成新的，下一秒又突然变的破旧无比。
　　王鹤却是没有一丝惊惧，反而更加兴奋，连时间都已经开始混乱，那就说明神主真的要苏醒过来了。
　　又是过了一会儿，那血池之中的血水竟开始慢慢的变少，仿佛被什么东西吸收了一般。
　　而后一个全身chi裸的身体显现出来，正是欧阳疯。
　　此刻的欧阳疯全身血红，而那些血水正源源不断的进入到他的体内。
　　很快，血池中的血水已经全部被欧阳疯所吸收，无比恐怖的气息从他的身体之中散发出来，旁边的异样变换的更快。
　　“吼！”
　　欧阳疯发出一声低吼，犹如一只猛兽苏醒一般，身上的血水全部被他吸干，而周围的环境也恢复了正常。
　　“拜见混乱神主。”
　　王鹤直接跪下，无比虔诚的磕头说道。
　　欧阳疯猛的睁开眼睛，似乎在感受自己新的身体，而后才缓缓开口：“这身体太弱了。”
　　“神主恕罪，这已经是这个世界能找到的最强身躯。”
　　王鹤诚惶诚恐的说道，半神那种尸体他不可能搞到的。


第250章 神使
　　“这个世界的力量层次太弱了。”
　　混乱神主的声音犹如机器一般，没有一丝情绪：“这具身体只能发挥出本尊十分之一的实力，如今这个世界最强力量如何？”
　　“神主，请让奴仆为您展示。”
　　王鹤说完，浑身气息全数爆发，竟比之曾经的欧阳疯还要强上一丝，而后他说道：“如今这个世界最强之人，其力量差不多是奴仆的两倍。”
　　他指的自然是帝王的力量，多年以前，他与帝王交过手，不过自然是他在逃。
　　“真弱。”
　　混乱神主说道，看来即使只能发挥十分之一实力的他也足够扫平这个世界。
　　“那可否引领其他神主大人降临？”
　　王鹤有些期待的说道。
　　然而混乱神主却是摇摇头，说道：“还不行，如今这方世界自我封闭，还需等待。”
　　“当有人的修为突破当前所能承载的极限，规则便会破开这封锁，到时候本尊真神也能降临。”
　　“本尊能感觉到，这一天已经不远了。”
　　“走，随本尊出去看看这方世界。”
　　混乱神主随手一挥，许久没有一丝动静的内城轰然一声，那城门竟缓缓打开了。
　　城门外，此时恰好路过了几个六阶魔导师，此时无比震惊的看着内城的动静。
　　“这这这，内城开了？”
　　“里面怎么什么人都没有？”
　　“快看，那两个是谁？”
　　混乱神主漂浮与空中，一路前行，看着眼前几个大呼小叫之人，眉头一皱。
　　突然间，那几名六阶魔导师竟发了疯一般，开始不要命一般自相残杀。
　　王鹤仿佛没看到他们一般，跟在混乱神主身后，径直离开。
　　而那几名六阶竟然战到了没有一丝精神力，开始互相撕咬，他们的脑子已经彻底混乱，只知道四个字-至死方休！
　　“咦？
　　前方怎么出现了一座城池？”
　　王鹤看着前方的恶人城一脸愕然，怎么如今的混乱之地变成了这幅模样，几乎让他以为此刻的自己不在混乱之城。
　　“城内倒有几乎气息，只比你稍弱些。”
　　混乱神主淡淡的说道，随后径直朝城内飞去。
　　“两位，止步，恶人城内不许飞行。”
　　田猛一眼便看到了两人，直接喝道。
　　“田猛？”
　　王鹤上前一步，都是排在悬赏榜前列的强者，田猛他自然是认得的。
　　“你你你是王鹤！”
　　田猛皱眉思索了一会，才猛的惊起：“你不是在内城之中吗？
　　内城出了何事？”
　　王鹤却是没有直接回答，而是无比尊敬的看了一眼混乱神主，说道：“这位是伟大的混乱神主，混乱之地的主人，田猛，你是否愿意跟随神主大人？”
　　神主大人要行走与世间，只有自己一个仆人自然是不够的，对这位田猛，王鹤的观感还是不错的，不像其他阴险狡诈之辈。
　　“什么乱七八糟的？
　　混乱神主？”
　　田猛心中一片惊愕，不过碍于王鹤的强大实力，还是极其客气的说道：“多谢王大人，田某如今是在恶人城中之人。”
　　“恶人城？
　　莫非是那周浩然？”
　　王鹤想起了那周浩然的恶人城，瞬间反应过来。
　　对于周浩然这个变态，他还是有一丝忌惮的，不过此时神主大人在，自然无所畏惧。
　　“正是周城主。”
　　田猛点点头道，随后再次说道：“王大人还请见谅，恶人城规矩，不得飞行，还请落到地上，另外，如需进程，一人需缴纳一件地阶魔器。”
　　“太能，”“哦？
　　这是本尊的地方，还需要守别人的规矩？”
　　混乱神主轻笑，这混乱之地确实是他数万年前开辟的一个空间，自然就是他的地方。
　　说完也不准备废话，这人既然不识抬举，杀了便是。
　　然而却在这时，城中突然冲出一个人，直直朝着上方冲来，挡在王鹤前面，正是周浩然。
　　他刚刚出关，便感应到了上方的强大气息以及那一丝杀意，几乎毫不犹豫的便冲了上来。
　　田猛这个城门守护人他很是很满意的，自然不容许别人杀他。
　　“周城主，您出关了？”
　　田猛一脸惊喜的说道。
　　然而周浩然却是没有回答他，而是死死的盯着眼前的王鹤！
　　他来到这个世界，唯一踩的一次坑就是这个老家伙给挖的，现在，竟然还敢出现在自己眼前。
　　几乎一瞬间，他的前方一个虚影出现，对着王鹤便是一刀斩下。
　　正是战技-天地一刀斩！
　　“怎么可能！”
　　王鹤浑身大震，发现此时的自己竟然被锁定了，根本无法躲避，心中生出无限惊恐之意。
　　这周浩然怎么可能强大到这种地步。
　　“有点意思。”
　　混乱神主眼神微微一凝，这人应该就是所谓的半神了吧？
　　这个世界的最强战力。
　　其攻击竟然对自己产生了一丝丝威胁，不过也仅仅是一丝丝罢了。
　　霎那间，混乱神主的眼中冒出奇异光芒，而空中那把刀竟不可思议的直接调转方向，斩向了周浩然。
　　“靠！
　　什么情况？”
　　周浩然吓了一跳，自己释放的攻击竟然攻向了自己，这等情况他还是第一次碰到。
　　来不及思考，神识巨盾瞬间出现，挡住这一刀。
　　“周周周城主，快快快躲开。”
　　却在这时，身旁的田猛突然无比痛苦的说道，浑身气息无比狂暴，眼睛竟渐渐变的漆黑，彻底失去理智一般，疯狂的朝着周浩然攻击。
　　“恶人城十级戒备，聚灵阵全开！”
　　周浩然挡住田猛，脸色无比凝重的朝着整个恶人城中吼道。
　　随后神识成掌，一巴掌将田猛拍落到地上，怒声道：“按住他，别让他发疯。”
　　他此刻也已经彻底反应过来，王鹤，混乱之力，这就是混乱之力。
　　而王鹤身旁的这人竟让他感觉到莫名的恐怖，比帝王司马烟带给他的惊恐还要强烈，这是一个比半神还要强大的家伙，大敌。
　　这人应该就是那所谓的混乱之神！
　　“你有资格成为本尊在这个世界上的神使，如何？”
　　混乱神主看着如临大敌的周浩然，淡淡说道。
　　一旁的王鹤有些忐忑，神主大人竟要收周浩然为神使，他都只是神仆而已。


第251章 神！跑了？
　　“周浩然，神使身份尊贵，是神主大人在世间的代言，还不快跪谢神主。”
　　王鹤说道。
　　“混乱之神，这家伙是真神吗？”
　　周浩然却没有直接回答，而是在心中快速思索，如果眼前这家伙真的强如真神，那别说什么神使，他可以当成认爷爷。
　　不过在他的神识感应中，这家伙虽然恐怖，比帝王恐怕也要强上一大截，但却也没到让他心生绝望的地步。
　　“怎么办？
　　认怂还是干？”
　　最终，周浩然却是摇摇头，一脸无奈的说道：“神主大人，王鹤兄，并非我不愿意，而是那帝王前些日子刚来过，已经将我恶人城纳入麾下，我只怕。
　　。。”
　　“那帝王不过半神，有何可怕的，以你现在的实力应该强过他吧？”
　　王鹤一脸疑惑的说道，周浩然此时的实力给他感觉已经不比半神差了。
　　“王鹤兄有所不知，那帝王先前刚刚突破，虽然还没到真神境界，但却比我强上半分，再加上他手下众多。”
　　周浩然叹了口气，有些惊惧。
　　“比你还要强上半分吗？”
　　混乱之主沉思着说道，眼前这人已经能带给他一丝威胁，这个世界竟然还有比他更强之人？
　　那岂不是说能给自己带来真正的威胁？
　　说完他淡淡的看了一眼王鹤，你的情报做的不怎么样啊。
　　周浩然一直暗中观察着这所谓的半神，见他露出一丝迟疑，才比老子强上半分就让你迟疑了？
　　要知道此刻的他还只是正常形态，根本没有火力全开！
　　王鹤正准备解释什么，却见眼前的周浩然突然暴起，怒骂道：“神你MB的使。”
　　随后，吃灵瞬间附体，聚灵阵全力供给，周浩然的气息节节攀升，至于亡灵君主他倒没有召唤出来。
　　打这所谓的混乱之神估计还得单挑，人多反而碍事，会被混乱到自相残杀。
　　猛然间，周浩然火力全开，神识不要命一般疯狂消耗，空中连续不断的出现大量虚影，每一个都施展出一个战技攻向混乱神主！
　　“这TM的是什么玩意！”
　　混乱神主再也无法保持淡定的神色，脸色瞬间大变，要是真身在这自然不惧，但他现在只能发挥出十分之一的实力。
　　如此多的强大攻击他根本无法混乱。
　　“跑！”
　　几乎在一瞬间，混乱神主一手提起王鹤，消失在原地，而后快速返回内城。
　　“轰”的一声，城门再次紧闭，整座内次重新陷入死寂。
　　这好不容易凝聚而成的分身，可不能刚出世就给灭杀了！
　　周浩然也是愕然，他也没想到这家伙这么不中用，完全不给他反应时间就跑了？
　　说好的神的尊严呢？
　　不过他也没有追过去，离开了恶人城，他的实力要下降不少，追过去实属不智，那内城再次封闭，以他现在的实力估计也无法破开。
　　而且以他的猜测，如果真是混乱之神，不可能如此没用，那可是开辟了这一个空间的绝顶强者。
　　所以要么他现在属于虚弱期，要么这就是个冒牌货。
　　周浩然缓缓落在地上，恶人城内的一众强者也是一脸懵逼。
　　他们只看到上方城主与那人聊的好好的，然后城主便突然暴起攻击，然后那人便跑了？
　　这都什么鬼？
　　然而周浩然却是没理他们，而是看向地上还在发疯的田猛，微微一皱，这混乱效果也未免太过变态了。
　　随后他直接将庞大神识渗入自己的声音之中，猛的一喝：“醒来！”
　　周围之人只觉如同一句神言直接在心头响起，纷纷一愣，田猛也是如此，眼神中的漆黑慢慢褪去。
　　“城主大人，请降罪。”
　　恢复过来的田猛直接跪倒在地，他一恢复过来，混乱之时的记忆便纷纷涌入进来，他竟然对城主大人出手了！
　　“无妨，这怪不得你。”
　　周浩然自然不会计较，淡淡的说道，随后无比郑重的警告在场所有人：“近期之内，最好不要离开恶人城，更不能靠近内城，那家伙比半神还要强大。”
　　说完便直接消失在原地。
　　“比半神还要强大？”
　　“那是谁？
　　整个大陆上不是只有司马烟一个半神吗？
　　都已经死了。”
　　“那人比半神还要强大，而我们城主比那人还要强大，也就是说。
　　。。”
　　一时间，恶人城众强者脸上对于城主的敬畏更重。
　　。。
　　。内城之中，此刻的混乱神主无比愤怒，肆意的发泄着混乱之力，而王鹤则跪在一旁瑟瑟发抖。
　　他堂堂一代神主，竟然跑了？
　　这是耻辱！
　　“你不是说最强之人也不过你的两倍吗？
　　那人何止是你的两倍，那是你的三倍，四倍，五倍！”
　　混乱神主恶狠狠盯着王鹤，要不是现在只有这一个神仆，他早就把他给杀了。
　　“我我我我我我也不知道啊，那人在半年之前不过是与奴下实力相当。”
　　王鹤颤抖着说道，这能怪他吗？
　　哪有人仅仅过了半年时间，实力就成倍的增长的？
　　这TM不是欺负人吗！
　　“嗯？”
　　混乱神主停了下来，凝重的说道：“半年？
　　莫非就是他了。”
　　他有预感到这个世界会出现一个破局者，将世界封锁破除，那么应该就是这个家伙。
　　“很好，那便让他多活一阵，待他破除了这个世界的封锁，我要把他抓起来折磨至死。”。
　　。。
　　恶人城，议事大厅，自上次被周浩然驱逐掉一批强者之后，恶人城中还有七名九阶法神级强者，包括秦河在内。
　　此时这些强者全部被周浩然召集与此，同时还有血姬与傻强，这些人都有一个共同点，那就是活的够久，懂的够多。
　　“对于这混乱之地所谓的主人，混乱神主，你们有什么了解的吗？”
　　周浩然看着下方，问道，虽然他打跑了那家伙，但说句不好听的，他现在可是住在别人家里，自然要对主人的情况有所了解。
　　“混乱神主？
　　我似乎在某本古籍上见过这个名字，不过内容不多，只说其应该不属于我们这个世界。”
　　“不属于这个世界？
　　什么意思？
　　莫非是像亡者世界那般的异界？”
　　“应该不是，亡者世界虽然属于异界，但其本质上却是我们这方世界的一个子世界。”
　　“秦老的意思是，还存在另外的世界，也生活着我们这般的人类？”
　　“这倒是让我想起了帝王曾经所说的异界入侵者，这混乱神主会不会就是所谓的入侵者？”


第252章 祖安战术
　　“我曾经在某个遗迹中看到过一些壁画，上面描绘的世界与我们这完全不同，原本还以为某人的幻想，如今看来确实存在其他的世界。”
　　“那这位混乱神主为何会出现在我们这方世界？
　　是不是还有其他人也是其他世界而来的？”
　　“我就是从其他世界穿越过来的。”
　　周浩然看着下方讨论热烈的众人，默默吐槽道。
　　混乱神主不属于这个世界已经是毋庸置疑的事情，也就是所谓的外星人，现在的关键就在于他的目的所在。
　　以周浩然以前看过的各种小说影视剧来说，这种家伙一般都是充当侵略者。
　　想到这，他就莫名头大。
　　原本以为以他现在的修为，足够纵横这个世界了，却没想到又跑出个什么混乱神主。
　　“现在主要问题在于那位混乱神主的实力，周城主，敢问一句，您当时可曾有所判断。”
　　正当周浩然胡思乱想之际，秦河却是突然问道。
　　“比曾经的帝王要强，不过应该远没到真神的地步。”
　　周浩然回道。
　　“咦？
　　那可是开辟了这方混乱之地的强者，不应该如此弱才对。”
　　“老夫似乎看到，那混乱神主是以欧阳疯的面目出现的，莫非来的不是真神？”
　　“那应该便是如此，其真身大概因为某种限制所以无法出现，这倒是我们的机会。”
　　周浩然见众人讨论来讨论去也只有这些情况，便直接说道：“诸位，还请回去多多翻阅古籍，若有发现与那混乱神主相关的，及时上报！”
　　……
　　夜晚，周浩然运起五行诀，却是眉头紧皱。
　　一直以来，他修炼似乎都是极为顺畅，只要时间足够，便能瞬间晋级，不曾遇到过什么瓶颈之类的。
　　然而此刻，他却真真正正的遇到了瓶颈，任他如何修炼，灵气进入到他体内之后却又原样从他体内排出，可以帮他恢复消耗掉的神识，但却无法增长，修为完全停滞不前。
　　一旁，血姬也是皱眉看着。
　　“如何？
　　有哪里不对吗？”
　　周浩然站起身，问道，血姬毕竟是这个世界上唯一一个见过五行诀修炼的人。
　　除了不能修炼，对于五行诀知道的可能比他还要多。
　　“奇怪，主人并没有遇到过这个问题。”
　　血姬摇了摇头：“周公子如今的状态颇为奇怪，仿佛有什么东西将您与灵气隔绝了一般。”
　　“以往主人倒也有遇到过瓶颈，但却不会是这种情况。”
　　“难道是我资质太差，只能修到这了？”
　　周浩然都忍不住开始自我怀疑了。
　　“嘻嘻，要是周公子您的资质差，那这世上可就没有任何天才了。”
　　血姬笑着说道，周公子这修炼速度哪怕她前主人看到了也要叫一声妖孽。
　　“或者说我该找个强者打打架？
　　作一波死？
　　毕竟鲁迅先生曾经说过，战斗才是突破自己最好的方式。”
　　眼看着血姬也没有办法，周浩然只能自己瞎琢磨。
　　不过现在这个大陆上还有谁能让他陷入生死危机？
　　想了一圈似乎都没有了啊，总不能去外面一人单挑整个帝国吧？
　　想来想去也只有那什么混乱神主了。
　　然而那家伙躲在内城不出来，自己又打不破那内城，这TM不是无路可走了吗？
　　“你明天安排人去那内城门口骂那个混乱神主，骂的越难听越好，骂不出来就天天去，骂到他出来为止。”
　　周浩然神情凝重的对着血姬说道，没想到他堂堂一个正人君子，最终也要使出这等下三滥的手段了。
　　要是能把那混乱神主骂出来，他就不用聚灵阵加持直接上去干一架，要是这还骂不出来，他只能试试自残会不会有效果了。
　　这一刻，周浩然只恨自己以前没有好好学习祖安用语。
　　他原本倒也不急，可自从那混乱神主出现以后，他的心里就莫名的有种紧迫感，仿佛世界末日就要到来一般。
　　次日，恶人城城主府突然发出公告，面向全城征集骂人用语，这种事众人自然不会当真，只以为周城主是在开玩笑。
　　然而下一秒，城主府就再次发出一份公告，是对提供骂人用语之人的奖励，看的所有人心潮澎湃，纷纷涌向城主府。
　　这年头，谁还不会点骂人的话？
　　仅仅一天时间，情报组便在王飞的带领下收集了整整上万句狠毒无比的祖安用语。
　　紧接着第二天，恶人城便开始朝着内城投放这些言语炸弹，两人一组，二十四小时不停歇，也不管里面的混乱神主能不能听到。
　　……
　　第一天，混乱神主与王鹤两人就当没听到一般，气定神闲的打坐修炼，他们这等强者，岂会连这点定力都没有。
　　第二天，混乱神主的心有一丝丝波动，他堂堂一代神主，何曾被人如此骂过，偏偏外头那些人声音中还夹杂着大量精神力，在寂静的内城之中显得无比刺耳。
　　第三天，混乱神主直接用神力将自己的听觉屏蔽，整个世界瞬间清净了下来。
　　第四天，当了一整天聋子的混乱之主实在忍不了，接触了屏蔽，一瞬间，无数的污言秽语便朝他耳中重来，赶紧又是屏蔽。
　　就这样整整过了将近一个月，“神主大人，还请忍耐，那周浩然阴险狡诈，这必定是他的阴谋啊。”
　　王鹤死死的劝住已经满脸通红的混乱神主，他也不知道那家伙是何意，但想来必定没什么好事。
　　“神主大人，他们的耐心有限，估计叫嚣不了多久。”
　　然而他完全低估了周浩然的决心。
　　眼下修炼已经完全没有一点用，他甚至去亡者之界找亡灵君主打了一架，然而却没有一点用处。
　　现在的他已经把全部的希望都放在这位混乱神主的身上，不把他骂出来誓不罢休！
　　又是过了一个月，混乱神主已经彻底失去理智，狂乱的骂道：“那小子真以为本尊怕了他不成，本尊只是不想坏了这具好不容易找到的容器。”
　　“本尊就算毁了这容器也要杀了他。”
　　“快跑！
　　回恶人城。”
　　一直蹲守在内城外的周浩然看到那城门的动静，赶紧朝着还在骂的两人说道，而后瞬间激动起来，浑身气势爆发。
　　“这龟儿子TM的终于出来了。”


第253章 超级赛亚人形态
　　那两人也不废话，既然是城主的命令，照做便是，直接飞回恶人城。
　　“神主大人，你的神使来找你了。”
　　周浩然一见到那混乱神主的身影，便直接神识化刀，一刀斩下。
　　“既然你要找死，本尊便成全你。”
　　混乱神主怒气冲天，这家伙逼自己出来，还真就是为了杀自己不成。
　　简直就是欺神太甚！
　　“轰”的一声，混乱神主双手张开，那把斩向他的刀身直接调转方向，而后一股黑色阴影不断的朝着四面八方扩散而去。
　　几乎在一瞬间便将周浩然也囊括其中。
　　黑色阴影之内，周浩然神识全开，瞬间化作黑色战甲覆盖全身，将刀的攻击挡下。
　　然而他的身边不断的出现各种空间裂缝，想要将他给切割掉，神识战甲之上甚至开始出现切割产生的阵阵火光。
　　同时，周浩然感觉到身边的所有魔法元素已经彻底混乱，无法在用，幸好，他使用的是神识。
　　最可怕的是似乎一直有一股强大的力量想要侵入他的意识之中，想要混乱他的意思，让他根本无法冷静思考。
　　“这就是生死危机了吗？”
　　然而面对这种情况，周浩然却是开始兴奋了起来。
　　不愧是被称为混乱神主的男人，果然够强，他已经感受到了极大的压力，那就来吧。
　　“天地一刀斩。”
　　“闪电五连鞭。”
　　“破天枪！”
　　周浩然直接施展出三大地阶战技，他就不信这混乱神主能给都混乱了。
　　果然，在混乱神主的影响之下，一刀一枪直接调转方向朝周浩然自己攻来，但那五连鞭却是结结实实的攻击到了混乱神主的身上。
　　一时间，整个阴影之内能量横飞，然而不管是周浩然还是混乱神主，均是毫发无伤。
　　这等攻击就想伤到混乱神主，却是未免有些异想天开了！
　　“就这？”
　　混乱神主突然发现眼前这家伙比上次弱了许多，虽然不知为何。
　　但既然如此，那便趁此机会直接灭杀了他，让这小子后悔出生在这世上，更加后悔来招惹上他！
　　“急什么。”
　　周浩然却是无所谓的说道，刚刚不过是热身而已，现在才是正式开始。
　　周浩然瞬间让吃灵附身，同时大吼道：“超级赛亚人形态！”
　　“嗯？”
　　混乱神主眉头微皱，超级赛亚人是什么魔法？
　　不过这家伙的气息确实强大了许多，只是还没到上次的地步。
　　……
　　阴影之外，血姬与秦河两人颇为担心的看着前方，他们两人是恶人城内除了周浩然之外的最强战力，未免意外，也是在此处接应周浩然。
　　不过他们却是看不到阴影之内的任何情况，只能感受到里面那无比混乱的能量，更别说进入其中了。
　　“靠，扛不住了，快动手。”
　　却在这时，阴影内突然传来周浩然的大吼声，两人不敢怠慢，瞬间出手攻击阴影之处。
　　此时的血姬在周浩然鲜血的滋养下已经比巅峰法神还要强上一丝，与距离半神也只差一丝的秦河同时出手。
　　虽然无法破掉这阴影空间，但也打出了一丝裂缝。
　　而后，两人直接调头便往恶人城内跑。
　　而下一秒，周浩然便直接从这道裂缝之中冲了出来，浑身是伤，鲜血直流，然而速度却是极快，一点都不像受伤的样子。
　　“往哪跑！”
　　身后，混乱神主怎么可能让这家伙跑掉，直接追了出来，同时阴影也随着他不断的朝前方的周浩然扩散而去。
　　“糙！
　　你TM再追别怪老子不客气！”
　　前方，周浩然感觉到身后的气息越来越近，直接大骂道。
　　恶人城已经近在前方。
　　“哼，死期已到，还敢大言不惭。”
　　混乱神主冷哼道，这家伙确实是强，此刻的他身躯上也有不少伤，不过马上便要追上了，杀了这家伙，受再重的伤都是值得的。
　　然而恶人城一到，周浩然便直接连接聚灵阵，无比嚣张的大吼：“老子满血复活了，给你看看超级赛亚人第二形态！”
　　在混乱神主无比震惊的眼神之中，周浩然的气势节节攀升，瞬间到达了上次见到的那种强度。
　　“让你别追你还追，真当老子是软柿子不成?”
　　周浩然大骂道，正要出手。
　　然而这回混乱神主不等他出手，便已经开始调头逃跑。
　　“咦？
　　这么识相。”
　　周浩然也是楞了一下，不过他自然不敢去追，离开了这恶人城，那混乱神主不得吊打他。
　　混乱神主跑回内城，再次将城门封锁，一切似乎都恢复了原样。
　　“怎么会？
　　那小子的实力怎么会变换的如此快。”
　　城内，混乱神主只觉得自己犹如一个被耍的小丑一般。
　　……
　　“算你跑的快，本城主便放你一马。”
　　周浩然瞥见底下一群一脸茫然的众人，在空中无比威严的说道：“小小混乱神主，也敢在我恶人城撒野，不知死活。”
　　收割了一波城民们的敬畏之情之后，周浩然才缓缓落到城主府内，而血姬则快速上前，一脸关心的问道：“周公子，没事吧？”
　　她可是看到了周公子刚才的惨状。
　　“还真TM痛。”
　　周浩然瞬间不再蹦着，哭丧着脸说道，这些伤还都是他自己打的。
　　那混乱神主的能力简直就是将恶心一词发挥到了极致，你打出的攻击最后又落到自己的身上。
　　与之对战，周浩然使出的攻击三次中有两次都是打到自己身上，完美演绎了什么叫做伤敌八百，自损一千。
　　随后，他直接坐下开始运行五行诀，伤势一点一点的恢复。
　　一天之后，他神奇的发现，许久不曾有一丝动静的神识竟然还真的增长了一些。
　　“这简直就是在逼我往作死的道路上越走越远啊，说好的主角光环呢。”
　　周浩然心中也是无语，就不能让他安安静静的当个修炼狂人吗？
　　整天打打杀杀的多影响形象。
　　然而下一刻，他便直接对着血姬说道：“派人继续去内城外面叫骂，把那位混乱神主再给我骂出来。”
　　于是，混乱之地再次上演了这荒诞无比的一幕。


第254章 经验宝宝？
　　“神主大人，您可千万别再上了那周浩然的当啊。”
　　王鹤苦苦劝住混乱神主，上次这位大人出去了一趟，只带了一些伤回来，那周浩然却依旧活蹦乱跳的。
　　然而这才没过两天，漫天的叫骂声再次在内城上方响起。
　　几天之后，混乱神主再次受不了了，便要再次出去。
　　“哼，本尊已经想明白了，是那座城池有问题，上次他跑得快，这次本尊只要不让他跑回城内，就可杀了他！”
　　混乱神主冷哼道，说完便不理王鹤，头也不回的出了内城。
　　王鹤无比头大的看着混乱神主，却也无能为力，他现在的实力要是出去只怕要被那周浩然一巴掌拍死！
　　然而一个时辰之后，王鹤便再次看到混乱神主灰头土脸的跑了回来，身上的伤竟然比上次还要多一些。
　　“神主大人，您杀了那小子了吗？”
　　王鹤赶紧上千，问道。
　　“可恶，那小子竟然比上次更强了。”
　　混乱神主却是没有理他，而是无比愤恨的说道，便再次返回地下恢复伤势。
　　显而易见，周浩然那家伙依旧活得好好的。
　　一个月后，周浩然与混乱神主两人简直像是约定好的一般，隔三差五便要打上一架。
　　甚至与后来，都不需要叫骂，周浩然只要往内城外一站，混乱神主便自觉飞出内城。
　　王鹤也早已习惯这位冲动的混乱神主，不再劝说，一切只看天意。
　　这一天，“轰”的一声，外城发生无比猛烈的爆炸，阴影空间竟直接被周浩然暴力打破。
　　而早已伤痕累累的混乱神主更是二话不说，直接躲回了内城之中。
　　“神主大人，您回来了。”
　　王鹤也是吓了一跳，此时的混乱神主无比凄惨，身上的伤势前所未有的严重，竟隐隐有破裂的痕迹。
　　虽然他已经习惯每次混乱神主都是带伤回来，却也没想到这次会如此严重。
　　“嘿嘿，那小子果然变态，成长的太快了。”
　　然而混乱神主却是没有一丝愤怒，甚至微微有些兴奋。
　　王鹤甚至与怀疑神主大人不会是被打坏脑袋了吧！
　　混乱神主将身上的血先是止住，而后才说道：“那小子将我当成了修炼的工具，每与我对战一次，他的修为便会有增长。”
　　“神主大人既然知道，却为何非要去与他战斗？”
　　王鹤无比疑惑的问道。
　　“他要提升，那本尊便助他提升，他便是破这方世界封禁之人，他提升的越快，这世界封印便破除的更快。”
　　“到那时，我神国降临，这些日子所受的耻辱，本尊必将百倍奉还！”
　　混乱神主说道最后，神情犹如深渊。
　　王鹤心中一愣，这才明白过来，而后欣喜的说道：“神主大人英明。”
　　“不过下次却不能再出去了，不然本尊这具身躯只怕真的要被他斩了。”
　　混乱神主说道，心中也是微微有一丝惊惧。
　　这才多久，就从不如自己成长到压着自己打，不愧是被上天选中之人。
　　……
　　恶人城城主府，周浩然几乎瞬间便将伤势恢复，此时的他已经完全可以压着那混乱之主打，自然不用受多重的伤。
　　然而此刻的他却是有些疑惑。
　　他的境界却是提升的有些可怕，此刻离蜕凡巅峰只差一丝。
　　令他奇怪的是，境界的增长却跟他陷入如何的危险，或者受了多少的伤毫无关系，反而跟那混乱神主受的伤有关系。
　　那位神主被他打的伤越重，周浩然的境界便提升的越快。
　　“那家伙难道是个经验宝宝？
　　打他还能得到经验值？”
　　“那下次要是打爆他会如何？
　　会不会让我直接升级了。”
　　“还有，那神主看着也不像个傻子，为何如此配合我，简直就是上天派来给我升级用的。”
　　“就算我是主角，这外挂开的也太过明显了吧。”
　　“想不通，不管了，过几天再去，直接将那什么混乱神主打死了，看看会怎么样！”
　　“也不知道哪几个家伙怎么样了。”
　　周浩然想的自然是顾仙荷那几个，他们自从得到五行诀之后，就跟入了迷一般，直接进入了闭关状态。
　　顾仙荷甚至都没时间跟血姬吵架了。
　　想到这，他便直接来到了顾仙荷所在的修炼室，果然，顾仙荷正在运行着五行诀修炼，甚至都感觉不到周浩然的到来。
　　“咦，这么快？”
　　看了一会，周浩然便发现此时的顾仙荷竟然已经将精神力全部转换成神识。
　　而这时，顾仙荷也是睁开眼，一眼便看到了前方的周浩然，嫣然一笑道：“你怎么来了？”
　　“自然是放心不下你。”
　　周浩然却是说道。
　　“放心吧，我可不会自寻死路，更不会让你落入那老妖女的魔爪之中。”
　　顾仙荷一脸严肃的说道。
　　“哈哈。”
　　周浩然只能打着哈哈，小荷同学这是离冰山美人的道路越来越远了。
　　“你现在感觉如何，有感觉到瓶颈吗？”
　　“嘻嘻，我现在感觉自己好强大，可以打过去的自己两三个。”
　　“不愧是我家小荷同学，真是厉害。”
　　周浩然直接凑了上去，不要脸的说道。
　　“谁是你家的了。”
　　顾仙荷顿时羞红了脸，转过头嗔怒道。
　　周浩然看着娇羞无限美好的顾仙荷，突然心头一动，故作正经的问道：“你想不想修炼的更快？”
　　“嗯？
　　浩然你有什么办法吗？”
　　顾仙荷兴奋的问道，她现在只觉得周浩然的境界越来越高，有种高不可攀之感，自然也想快点变得强大。
　　“我可以输入一些精华给你。”
　　周浩然神情无比凝重，不带一丝委琐之意。
　　“精华？
　　那会对你有伤害吗？”
　　顾仙荷却是没有答应，而是无比关心的问道。
　　周浩然望着顾仙荷那天真的大眼睛，瞬间败下阵来，这让他如何下得去手！
　　“咳咳，没事了，刚才我只不过是在考验你，需知修炼一事急不得，需要循序渐进，切不可走一些歪门邪道。”
　　最终，周浩然严肃的说道。
　　“知道了，周老师，跟个老头子似的。”
　　顾仙荷顿时没好气的说道：“不过，再过不久，我感觉便要渡你所谓的天劫了。”
　　“尽可能的延缓，将神识提升到最极限的状态，切不可为了境界一味提升。”
　　这回，周浩然是真的无比郑重，警告道：“你的神识越强，渡劫越是有利，到时候我无法帮你，一切都需要靠你自己。”


第255章 宇文家的荣耀由我来守护
　　几天后，周浩然如同往常一般来到内城城门外，大吼道：“小乱乱，你爷爷来找你了，还不快出来。”
　　城内，原本已经打定注意不出去的混乱神主差点再次暴走。
　　就连一旁的王鹤都要忍不住了，堂堂神主大人竟然被人叫做小乱乱！
　　“咦，怎么不听话了？”
　　然而，等了半天的周浩然却不见混乱神主出来，不禁有些意外。
　　往往常来说，见到自己到来，这经验宝宝不应该主动送上门吗？
　　周浩然再次喊道：“小乱乱，还不出来，爷爷可是要生气了。”
　　结果内城依旧毫无反应，看来这经验宝宝是打定主意不出来了。
　　“靠，小血，把人都给我叫来，给我骂，骂道这龟孙子出来为止。”
　　周浩然顿时怒了，自己就差一丝就蜕凡境巅峰了，结果这经验宝宝不出来了，这种感觉犹如蹭了半天却发现洞口关闭了，谁能忍！
　　怒极的他直接对着城门轰出数记大招，然而这城门不知是什么材质做成，以他如今的实力竟然依旧打不破。
　　半个月过去，周浩然一直蹲守在内城之外，就等城门打开一丝，他就冲进去，也管不了里面有陷阱什么的。
　　然而混乱神主就是不愿意满足周浩然这最后一丝欲望，整座内城犹如死寂一般，毫无动静，他甚至怀疑这混乱神主是不是已经死了。
　　“小乱乱，快开门，别躲在里面不出声，我知道你在家，你有本事抢男人，你有本事开门啊。”
　　周浩然在城外有气无力的喊着，这些天他都已经把能用的祖安用语用了个遍。
　　“周公子，他抢什么男人了？”
　　一旁，血姬有些疑惑的问道。
　　“他抢……”周浩然正欲回答，却在这时，感觉到一股极其熟悉的恐怖气息在天空之中开始凝聚。
　　“天劫！”
　　周浩然大惊失色，望了过去，天劫正是在恶人城上方，谁TM在这时候渡劫。
　　当下再也顾不得混乱神主，以最快的速度朝恶人城飞去。
　　还没到恶人城，周浩然便朝着城内喊道：“谁引发的天劫，快出城外，所有人在城内别动，更不要施展魔法。”
　　城内如此多人，要是谁一个不小心看到雷劈下，施展了防御魔法，那就遭了！
　　周浩然话音刚落，一个人影已经冲出了恶人城，竟然是宇文昊。
　　不过倒也正常，宇文昊的天资本就惊人，要不是周浩然这个变态压着，必定也能惊艳世人。
　　此刻这位逼王的脸再也不复淡定之色，反而略显慌张，任谁碰到老天爷要劈自己都不可能淡定。
　　而周浩然也是松了口气，他就怕是风凌或者程夜那两个老家伙不听话，强行修炼五行诀导致的天劫。
　　宇文昊不是个冲动的人，他既然引来天劫，那就说明他的精神力已经全部转化为神识，这天劫还是有希望渡过的。
　　不过周浩然也不敢确定，能做的也只有为其祈祷，同时大声说道：“切记，千万不要使用魔法，用神识抵挡，神识功能强大，你可以将其化作万物，你觉得什么东西防御最高，那就化作什么东西。”
　　“天劫共有三道，可别在第一道就把神识用光了。”
　　这时，顾仙荷等人也已经出来，眼睛不眨的盯着宇文昊，他们迟早要经历这一幕，此刻多看看也能多些经验。
　　“轰！”
　　第一道雷终于劈下。
　　宇文昊强行让自己冷静下来，在其上方，一道神识之盾悍然出现，正面迎接雷击的降临。
　　“啪”的一声，盾几乎瞬间破碎，宇文昊脸色微变，但却没有继续凝聚盾牌，而是选择用肉体硬抗。
　　三道天劫一道比一道强，他必须将最多的神识留在最后一道天劫之上。
　　在众人无比惊恐的眼神之中，天劫结结实实的劈在宇文昊身上。
　　“轰。”
　　宇文昊原本严峻的脸庞极度扭曲，其身体开始不断的破裂，鲜血四溅，显然，他正在承受极大的痛苦。
　　然而即使这样，宇文昊也是死死的闭着嘴巴，坚决不发出一丝惨叫声，而且笔直的站立着，不见一丝卑躬屈膝。
　　誓要将逼王本色保持到底！
　　“小昊，实在忍不住就喊出来吧。”
　　就连周浩然都忍不住在一旁劝到。
　　想当初他可是喊的多么凄惨，宇文昊要是不喊两下那不是打自己的脸吗。
　　“是啊，昊哥，放心，无论你叫的多么凄惨，你在我们心目中的伟大形象不会有丝毫影响的。”
　　非夜也是说道。
　　“老大，我能不能不渡劫啊，我觉得永远六阶也挺好的。”
　　只有赵鹏飞哆哆嗦嗦的说道，别看他壮，但是他最怕痛了！
　　“滚，有没有点出息。”
　　周浩然恨铁不成钢，直接骂道。
　　“小昊能顺利渡过吗？”
　　风凌倒是一脸担忧的看着前方，身为宇文昊曾经的校长，对于这些孩子们他自然极其关心。
　　而就在众人说话间，第二道天劫已经轰然而下。
　　“啊~”也不知是周浩然等人的话起了作用，还是实在坚持不住，这回宇文昊再也忍不住，发出无比凄惨的叫声。
　　“这才对嘛，可惜没有手机，要不然非得把这一幕给拍下来，以后让逼王好好怀念怀念。”
　　周浩然心中满意，总算没有光自己丢脸。
　　他此时也看出来，宇文昊的天劫似乎没有自己的强大。
　　如此看来，这天劫倒是有些智能，按照你的实力来劈，反正就处在刚好能搞死你但又让你有一丝生机之间。
　　这种时候，你的修为反而不重要的，就看你的决心以及毅力。
　　按以前看过的小说来说，那便是看你的道心，以及一丝丝气运！
　　周浩然觉得，宇文昊的道心应该不用自己担心，经历家族剧变的他应该足够坚强。
　　果然，第二道天劫让宇文昊更加凄惨，几近昏厥，然而却依旧没能让他倒下。
　　此刻的宇文昊双手苦苦的支撑在地上，大口的喘着气，至于狂流不止的鲜血，根本无暇理会。
　　“还有最后一道。”
　　宇文昊一咬牙，强撑着站起身，直面最后一道天劫，大声吼道：“宇文家的荣耀将由我来守护！”


第256章 突然的强大让人丧失理智
　　“靠，没想到这小子平时闷烧的很，竟然还有一颗中二之心。”
　　听着宇文昊大放厥词，周浩然也忍不住吐槽道，自己当时说的什么来着？
　　好像是我命由我不由天，从逼格上来说就比宇文昊这句高上了一个层次。
　　这小子想跟自己抢中二之王的位置还是差了些。
　　然而其他人却不像周浩然这般从容，就连非夜都忍不住脸上惨白，一步步往后退。
　　一想到自己以后也要被这样劈，他就内心发抖。
　　太TM恐怖了。
　　“无需害怕，天劫并不是惩罚，而是一种考验，只要你内心足够坚定，那便可以渡过去。”
　　周浩然看到身边也是有些瑟瑟发抖的顾仙荷，轻轻握住她的小手。
　　而在前方，宇文昊的第三道雷已经轰然劈下。
　　这一刻，所有人都是色变，他们离的这么远，都感受了那股毁天灭地一般的气息，更何况处在正中央的宇文昊。
　　“啊啊啊啊啊~”宇文昊的叫声越来越凄惨，神识已经毫无顾忌的全部使出，然而依旧被劈的浑身不成人样，犹如一个血人。
　　甚至胸口之中被劈出了一个大大的洞。
　　而他的气息也越来越弱，似乎随时可能失去生命气息。
　　第三道雷结束，宇文昊也是直直的倒了下来。
　　“快救人。”
　　风凌脸色剧变，急忙说道，已经想要快速冲过去。
　　在他的感知中，宇文昊的生命之火已经快要熄灭。
　　“风爷爷，无需着急，他没事的。”
　　然而周浩然却是直接拦下他，说道。
　　风凌看了一眼地上的宇文昊，强行让自己平静下来，既然周浩然说没事，那就没事。
　　周浩然这家伙虽然平时看起来极为不靠谱，但只要关键时刻却是异常可靠。
　　果然，在乌云散去的下一秒，天空中便凝聚成一片七彩祥云，洒下阵阵光彩落在宇文昊身上。
　　而后，宇文昊的气息一点点开始恢复，强大。
　　不一会儿，在众人无比惊奇的眼神之中，原本奄奄一息的宇文昊竟重新站了起来，甚至飞上了天空。
　　在半空中沐浴着祥云的光辉。
　　“好好强！”
　　看到此时的宇文昊，风凌忍不住惊呼道，他竟然在宇文昊身上感觉到一丝压力，要知道他可是八阶巅峰强者，只差一丝便能进入九阶。
　　而宇文昊刚才只不过六阶而已，渡完天劫之后竟发生了翻天覆地的变化。
　　“我好强！”
　　就来宇文昊自己都觉得不可思议，忍不住发出感叹，而后大声笑道：“周浩然在哪，来与我一战！”
　　实力的越级式增强简直冲昏了他的头脑，让他丧失理智，让他内心处深藏的中二之魂彻底爆发。
　　结果他话刚说完，一个巨大的巴掌已经从天而降，一掌将他按在了地上。
　　然后他便彻底失去了意识，没被天劫劈晕，却被这巴掌拍晕了。
　　“可能被雷劈坏了，我让他清醒清醒。”
　　周浩然面无表情的说道：“小鹏，把他给我扛回去。”
　　“扛”字说的特别用力，现在可没什么“帝王”罩着你了，还敢这么嚣张！
　　……
　　回到恶人城之时，宇文昊已经醒了过来，再次恢复到冰冷的扑克脸，仿佛刚才什么都没发生一般。
　　然而不断跳动的眼角出卖了他，刚才实在太过羞耻，竟让他有些无地自容之感，甚至都来不及感受此刻实力的变化，快速的回到房间之中。
　　此刻的周浩然也无暇去取笑宇文昊，他自己都陷入了震惊之中。
　　因为他发现自己的神识竟然又有了一丝丝的增强，虽然几乎没有变化，但他却能清清楚楚的感觉到。
　　要知道这么长时间，除了打混乱神主这个经验宝宝能让他增强之外，这还是第一次发生神识的增强。
　　莫非是跟宇文昊渡天劫有关吗？
　　可为什么他渡劫会让自己的实力增强，这却是什么难道，宇文昊身上又没有他的什么分身之类的。
　　是光光宇文昊的原因，还是说其他人渡劫也会增强自己的实力？
　　经验宝宝不出来，他只能抓住任何一丝可能变强的机会。
　　想到这，周浩然眼睛直勾勾的盯着非夜，宇文昊之后，距离渡劫最近的应该便是他了吧。
　　“老老老周，你干嘛，我可没有挑战你的意思。”
　　非夜浑身一震，有些畏惧的说道，周浩然的眼神简直犹如饿狼遇见了小兔子一般。
　　“没什么，切记不可鲁莽，不要觉得宇文昊渡过了你们也心急，务必等精神力全部转化为神识之后再尝试晋升。”
　　周浩然郑重的说道，他虽然心中无比急迫，但也不可能拿非夜等人的生命做实验。
　　“放心吧，我可还没做好被雷劈的准备。”
　　非夜笑着说道。
　　然而刚回到房间的宇文昊却是很快便又走了出来，无视众人异样的眼光，走到风凌面前，说道：“风校长，我想与你战斗一次。”
　　现在他虽然感觉到自己异常强大，但也没有一个具体的概念。
　　修炼五行诀渡劫之后的只有他与周浩然两人，然而周浩然已经用实际行动证明，他是个变态，无法用常人的眼光来看待。
　　那么找一个八阶的元素掌控者战斗是一个极好的检验方式，至于七阶的，却是有些不够看了。
　　“可以。”
　　风凌颇有兴致的点点头，陷入也对如今宇文昊的实力极为好奇。
　　两人的战斗倒是没有引起多大的影响，只在城主府的训练场中进行，观看者也只有周浩然几人。
　　结果自然是风凌胜了，不过却也只是险胜，大大出乎了众人的意料。
　　刚刚晋升七阶的宇文昊竟然能与八阶巅峰的风凌打个四六开，五行诀的强大恐怖如斯。
　　只有周浩然不以为意，在此刻的他眼中，半神以下的战斗都是过家家，没办法，实力强就是可以嚣张一些！
　　一时间，所有人都充满了期待，就连风凌都忍不住有些心急，只盼早些将精神力压缩成神识，便也可以尝试修炼五行诀。
　　宇文昊渡劫的风波很快便过去，周浩然再次回到内城外，希望那位混乱神主能行行好，出来见他一面。
　　“小乱乱，你出来，我保证不打死你，就打断你的一条腿，好不好。”


第257章 救世主？
　　内城之中，混乱神主早已练就了将某些声音直接过滤掉的神功，此时正与王鹤谈论着刚才出现的恐怖能量。
　　“神主大人，您是说刚才出现的便是能打破世界封印的能量？”
　　王鹤问道。
　　“不错，那是规则的力量，不过刚才的却是不够，有些弱了。”
　　混乱神主点点头，说道：“却没想到，这个世界之中，除了那小子之外，竟还有人能引发规则之力。”
　　“快了，看来这方世界的封锁很快便要破裂，那小子嚣张不了多久了。”
　　……
　　在宇文昊之后，仅仅过了半个多月，便再有一人引发了天劫的降临。
　　然而却不是周浩然以为的非夜，而是顾仙荷。
　　“放心吧，我说过的，我还不想死。”
　　顾仙荷对着周浩然微微一笑，便快速朝城外而去。
　　周浩然这下却是再也无法淡定，双眼紧紧的盯着那边。
　　“哼哼，某些人都是比当事人还要紧张。”
　　血姬冷哼了一声，说道，空气中弥漫着一股极强的醋味。
　　“小荷，无需紧张，切记三次天劫，需要合理分配神识，不可过早的消耗完。”
　　宇文昊则在一旁，以一副过来人的口吻说道。
　　很快，在周浩然无比紧张的神情之中，雷电划过天空。
　　雷电劈在顾仙荷的身上，周浩然一阵抽搐，简直就是劈在她身，痛在我心啊，如此一个娇滴滴的美人，老天爷你怎么下得去手。
　　然而不管周浩然如何诅咒，天劫却是丝毫不顾，该劈的还是得劈！
　　虽然过程惊险无比，周浩然甚至几度忍不住想要冲上去，幸好最终结果还是好的。
　　三道雷劫过后，顾仙荷倒在地上一动不动，周浩然却还能感受到生命气息，这终于让他松了一口其。
　　恢复状态的顾仙荷无比兴奋，直接冲进了周浩然的怀里。
　　“我靠，我宁愿渡劫也不愿受此伤害。”
　　非夜看到这一幕，愤然离去，光天化日之下，单身狗就没有人权了吗！
　　“确实，这伤害比之天劫强上一万倍。”
　　就连宇文昊都是罕见的露出一丝愤慨之意。
　　“还不给老娘放开。”
　　血姬却是恶狠狠的说道。
　　然而顾仙荷非但没放，反而抱的更紧了，还一脸挑衅的看着血姬。
　　结果下一秒，血姬便直接抱住周浩然的头，使劲往自己胸前塞。
　　“哎，现在的年轻人。”
　　程夜摇了摇头，也是看不下去了，与风凌携手离开。
　　最终，现场只剩下两女一男，荒郊野外……
　　别瞎想，作者是个正经作者，书也是本正经书。
　　……
　　夜晚，好不容易打发走两女的周浩然才有时间思索。
　　顾仙荷的渡劫还真验证了他的猜想，他的神识竟然又出现了一丝丝增长，却依旧没能迈入蜕凡巅峰。
　　不过这倒让他看到了希望，除了从经验宝宝身上获取经验值之外，终于有其他办法让他提升修为了。
　　“是因为我让他们修炼五行诀的原因吗？”
　　“五行诀让他们渡劫增强了实力，然后我便得到了反馈？”
　　“这算什么，莫非我还有个什么隐藏的收徒系统？”
　　想着想着周浩然却突然抓住了什么一般，眼睛一亮：“打从异界而来的混乱神主，相当于是在帮助这个世界抵御外敌。”
　　“顾仙荷等人是这个世界的人，我帮助他们增强实力便等于是增强了这个世界的实力。”
　　“而这两方面都可以令我的神识得到增长，这会不会是这个世界对我的感激而做出的反馈？”
　　“我靠，难道我穿越而来的使命就是帮助这个世界抵御外星人的入侵！”
　　一时间，周浩然有些头大，这想法看似颇为疯狂，但却透露出一丝合理。
　　突然觉得王飞那家伙还真是神预言，自己搞不好还特么真的是救世主！
　　他甚至产生了更加可怕的联想。
　　“那位前辈的死亡莫非不是因为什么真神的背叛，而是因为他不肯教那些人五行诀，让这个世界人的实力无法达到抵御外星人的地步，从而遭到了这个世界的反噬？”
　　想到这，周浩然突然觉得冥冥之中，仿佛有一双眼睛一直盯着自己一般。
　　“世界难道是有自我意识的吗？”
　　“自己灵魂之中到底有何奇异之处？”
　　然而现在的他即使强到已经此间无敌，但却依旧不敢对这个问题过多猜想，只能将其深深的埋入脑海之中。
　　次日，周浩然直接召集了恶人城所有人，宣布将直接公开成神之法，同时将精神力压缩成神识的方法也公开。
　　目前只有让别人修炼五行诀之后渡劫这一个办法来增强自己的实力，他不得不加大规模，光靠非夜几人估计根本不足以让自己倒蜕凡巅峰。
　　当然，毕竟都是自己的手下，周浩然不可能看着他们去找死，所以也发出无比郑重的警告。
　　七阶以下的可以先开始修炼，但在到达六阶巅峰之前必须将精神力全部压缩成神识，才可以尝试晋升。
　　至于七阶以上的，必须将所有精神力全部转化成神识之后才能开始修炼成神之法，不然，那位胡星的下场便是榜样。
　　一时间，整个恶人城所有人即是兴奋又是害怕，兴奋的则是自己竟然真的可以修炼成神之法，有机会成为真神。
　　害怕的则是这些日子天劫的威力已经深刻的映入他们的脑海之中，那强大的能量每每想起都能让他们心生颤抖。
　　然而尽管周浩然再三警告，仅仅是公告之后的第二天，便有一位八阶元素掌控者禁受不住成神之法的诱惑。
　　才压缩了一天的精神力便直接开始修炼五行诀。
　　结果可想而知，天劫顷刻间便要形成。
　　周浩然因为不放心，所以一直盯着，几乎再瞬间便发现了那人，毫不犹豫一把抓起他，直接扔向城外。
　　“轰”的一声。
　　一开始他还紧记着城主说不能使用魔法的警告，然而就他那一丝神识如何能够抵挡的住，凭着肉体硬抗着接下了第一道雷劫，几近昏阙。
　　第二道雷之下，他再也坚持不住，使用了防御魔法。
　　下一秒，暴走的天劫直接将其劈成灰！


第258章 拯救
　　“诸位，我已经再三警告，可还是有人非要作死，天劫之下，我也救不了你们。”
　　“还有，若要找死，请滚出城外找死，别害了其他人。”
　　周浩然狠声说道，也不再管他们，径直回了城主府。
　　众人看着那名八阶强者消失的地方，无比惊惧，几名原本也有一些小心思的人纷纷打消了自己的念头。
　　有些东西说的再多也不如亲眼见证来的深刻。
　　此事之后，倒也没有人再敢尝试作死，纷纷开始转化自己的精神力，一时间，整个恶人城仿佛都陷入到修炼狂潮之中。
　　所有人都想快点修炼成神之法。
　　而就在半个月后，非夜也终于迎来了他的天劫，过程却比宇文昊以及顾仙荷还要来的惊险，最后甚至一度失去了生命气息。
　　不过幸好，再最后一刻祥云及时落下，将他从亡者世界中拉了回来。
　　自此，已经有三人成功渡过天劫，实力大涨，给了恶人城一众强者莫大的希望。
　　然而实力越高精神力越强，想要压缩成神识自然也就越难。
　　在这一点上，原本高高在上的几位九阶法神此刻却无比绝望，他们甚至都不知道在有生之年到底能不能转换完成！
　　时间很快，又是过去半年，这半年时间，恶人城中再有七名原先的六阶强者迎来天劫，但却只有三人成功渡过，四人丧生在天劫之下。
　　而七阶以上的，仅仅有一人转换完成，也是成功渡过天劫，正是风凌，此刻的他实力之强，只在周浩然，血姬，秦河三人之下，看成恶人城第四战力。
　　这让几名九阶越发难受，而其他人则是愈加兴奋。
　　然而周浩然也很是难受，他只觉得是在太慢了，前前后后已经有七人渡劫成功，但他的实力还是没有到达蜕凡巅峰，总是差那么一丝丝。
　　他估计就算恶人城所有人都渡劫成功了，他可能还没到蜕凡巅峰，更别说晋升元丹境了，恶人城的人还是太少了。
　　看样子，也是时候出去活动活动了。
　　……
　　城主府内，几人坐与议事大厅中，不只是有宇文昊等人，还有夏乾等几位算得上恶人城元老的人物。
　　“明日起，我将带领恶人城出征，拯救所有被魔兽攻陷的城池。”
　　周浩然看着众人，淡淡的说道。
　　“这，周公子，请允许我多嘴问一句，莫非成神之法最终还是需要信仰之力？”
　　夏乾不解的问道。
　　自从知道有成神之法后，就连外面那些大势力都已经放弃了信仰之力这个局限性极大的方法。
　　那为何周浩然却突然又想去收集信仰之力了？
　　“肤浅。”
　　周浩然却是看了他一眼，一脸正气的说道：“他们都是我的同胞，我现在有能力有实力，拯救他们是我应做的，哪能寻求什么回报。”
　　“说得好！”
　　周浩然话音刚落，风凌便一脸兴奋的战了起来：“小周，我原本就准备向你提这个意见了，如今如此多的人类身陷水深火热之中，外面那些所谓的大人物高高在上，不愿意为了他们犯险，我却没想到小周你竟有如此觉悟。”
　　这话说的周浩然都有些脸红，他自然没有这么崇高的思想，说到底还是为了自己的实力罢了。
　　“不错，不枉程爷爷如此看好你。”
　　就连程夜都是一脸欣慰。
　　顾仙荷则是眉目透出异彩，哪个女人不希望自己的男人是个顶天立地的大英雄。
　　“咳咳。”
　　周浩然故作镇定，无视众人敬佩的眼光，说道：“如今整个大陆之中，大半的城池依旧在魔兽的掌控之中，我们不可能一个个去救。”
　　“所以兵分三路，风爷爷，您带三名九阶强者，然而再挑一些九阶以下的强者。”
　　“小血，你带剩下的强者，恶人城中只需要留下一些防御力量便行，不需要留太多人。”
　　“我自己一路。”
　　周浩然说完，看到众人似乎想要说些什么，便直接说道：“放心，我有一个亡灵帝国，实力可比你们强多了，我会挑那些魔兽实力最强的城池，你们跟着我反而会碍事。”
　　这倒不是他托大，以他现在的实力，目前已知中整个大陆几乎没有可以威胁到他的力量。
　　众人见周浩然这样说，自然也不能再说什么。
　　“有原先帝国城池的地图吗？”
　　随后，周浩然问道。
　　“有的。”
　　夏乾赶紧从储蓄戒指中拿出一份地图，这玩意以前在皇家法师团几乎是人手一份。
　　摊开之后，整个帝国大大小小整整六十八座城池跃然纸上。
　　接下来自然要王飞这位情报组组长登场，他直接指着地图说道：“这最中间的十座城池由目前的人类几大势力掌控，而剩下的五十八座城池之中。”
　　“这边，这边…”王飞整整划出十二座城池，说道：“这些是先前那些势力前去拯救过的，不过据我手下的人说，那些势力后来并没有去管这些城池，导致它们又被魔兽给占领了。”
　　“那便是还有五十八座城池。”
　　周浩然点点头，这任务有些巨大，光是路程怕就要花费不少时间。
　　“这些大的城池全归我。”
　　而后，他直接说道，这方面不管是魔兽还是人类，强者都喜欢大的。
　　这些城池中的魔兽相对来说自然也是更多更强。
　　接着，他直接将地图一分二，说道：“你们一人一边，如果遇到不可敌的便直接退走，交给我，记住，效率为先。”
　　“两个月后，我要将魔兽全部赶回魔兽山脉。”
　　周浩然也不准备与众人商量，一股脑的全部说道。
　　不知为何，他心中的紧迫感越来越高。
　　他有种感觉，如果还不增强这个世界的实力，恐怕会有不好的事情将要发生。
　　而想要增强整个世界的实力，可不是说光靠恶人城这些人就够的！
　　然而他也无法与其他人说，难道说有外星人想要入侵你们的世界，老天爷派我来拯救你们。
　　这话只怕也就王飞以及被他完全洗脑的狂热份子能信了。


第259章 骷髅大战魔兽
　　“怎么样？
　　能完成吗？”
　　周浩然看着血姬以及风凌问道。
　　“周公子您的任务小血自然会完成。”
　　血姬笑着说道。
　　而风凌沉思了一会也是点点头，说道：“可以。”
　　“那便好，人手你们自行挑选，如若有人不从，直接杀了。”
　　周浩然厉声说道，他向来就不是个仁慈的人，更别说这种时候，谁敢拖后腿就是跟他过不去！
　　很快，恶人城众人便得知了他们要去救人的消息，一时间都有些傻眼。
　　他们大多是原本都是杀人不眨眼的大魔头，通缉犯，结果现在要他们去救人？
　　心里极其别扭。
　　然而当第一位提出异议之时，却被周浩然直接斩杀，他用实际行动证明，此事不需要意见，只需要服从！
　　次日，恶人城众人距上次讨伐帝王之后，再次出征。
　　……
　　夜月城，曾经以其特产夜月石而闻名帝国，夜月石虽然没有特别的魔力，但却是一种异常美丽的宝石，引得帝国所有贵妇的追捧，因而夜月城也是一座以美丽闻名的城池。
　　然而大乱发生之后，这座美丽的城池便变的残破不堪，到处都是大大小小的洞穴。
　　魔兽哪懂什么美丽不美丽，在它们眼中只有可口与不可口。
　　不过由于这座城市的特殊性，在大乱发生之前，也是无比重要的城池，因此，也颇受魔兽的照顾。
　　现在光驻扎在这成里的九阶魔兽便有五头，其中一头更是九阶巅峰的魔兽，狮族的最强者龙骨魔狮！
　　此刻，六头五阶魔兽正在大口的享受着人肉，却在突然间，都感受到一股气息出现在城池上方。
　　很快，六大魔兽便走出洞穴，看向天空，正好看到一人立于上方。
　　“咦，竟然有人类敢来此处。”
　　一条黑龙口吐人言，疑惑的说道。
　　“怕不是走错迷路了。”
　　“既然如此，便把他吃了吧，看他气息应该有七阶以上，本王倒是许久没有吃这等人类强者了。”
　　龙骨魔狮凶猛的说道，狮头猛地放大，竟一口朝空中之人咬去。
　　“我靠！
　　好大的口气。”
　　周浩然只觉一股极强的臭气铺面而来，简直堪比生化武器，赶紧封闭自己的嗅觉。
　　原本他还在考虑该如何出手，却没想到底下的魔兽倒先按耐不住了。
　　“就你会放大是吗？”
　　眼看着巨大无比的狮头袭来，周浩然冷哼一声，直接将神识汇聚与右腿之中。
　　刹那间，周浩然的右腿也不断的放大。
　　“天残脚！”
　　周浩然大吼一声，巨大的脚掌对着那狮头一脚踩下去。
　　“吼~”巨狮头与巨脚一接触，空中便响起狮子无比痛苦的吼声。
　　周浩然稍稍一用力，竟将那狮头一脚踩碎，而后更是不停，直接朝地上的六大魔兽而去。
　　“跑！”
　　另外几头魔兽几乎瞬间便逃离原地，然而龙骨魔狮却因为刚刚狮头被破，此刻头脑剧痛，根本无力逃避。
　　“轰”的一声，巨脚直接踩在龙骨魔狮的身上。
　　而后在抬起时，那龙骨魔狮竟已失去生命气息，全身狮骨尽碎，如同被踩扁了一般。
　　这令其他五头魔兽瞬间色变，无比惊恐，它们的老大竟然被人一脚踩扁了，来人莫非是半神不成。
　　可不是说帝王已经被杀了吗！
　　周浩然却不管它们，直接将傻强与旺财召唤了出来。
　　这两个家伙在周浩然鲜血的滋养之下，实力突飞猛进，旺财更是已经进阶为真正的骷髅之王-九阶骷髅君主！
　　不过比起那些亡灵君主倒是还差了一些。
　　而傻强虽然没有进阶到九阶，但其有神器加持，战力比起旺财只强不弱。
　　“旺财，让你的小弟出来，把这些魔兽都给我扫荡了。”
　　周浩然淡淡说道。
　　魔兽的数量太多，他自然不可能一个个杀，而如果使用大范围的杀伤性大招只怕又会伤到无辜人类。
　　所以这种情况倒是交给旺财的骷髅帝国最为合适。
　　“哈哈，小子，终于让我出场了，有史以来第一位九阶的骷髅君主，颤抖吧，可伶的魔兽们！”
　　罗格无比兴奋的喊道，它堂堂九阶骷髅君主，竟然整天只能在亡者世界瞎逛，可真是无聊至极，早就想到生者世界好好装一番逼了。
　　“注意下，尽量不要伤害到人类，如果因此放走一些魔兽也无防。”
　　周浩然却是无比郑重的说道，此行最重要的目的是救人，而不是杀魔兽。
　　不过那几头八阶九阶的他却不会放过。
　　“放心吧。”
　　罗格点点头，张开双手，霎那间，骷髅如同雨水般朝着城池内下去。
　　其中竟然还有两头八阶的骷髅大领主，却是出乎了周浩然的意料，看来旺财这家伙混的倒是不错。
　　随后，罗格与傻强两大亡灵也是朝着城内的五头九阶魔兽杀去。
　　周浩然则依旧在空中掌控全局，时不时击杀一些逃出城外的魔兽，虽然说杀魔兽不是目的，但能全灭的话他自然也不会放过。
　　下方，一些魔兽还不知道发生什么，变看到一群骷髅提着刀朝它们砍来，这如何能忍，如此弱小的骷髅竟然都感欺负到它们头上！
　　骷髅与魔兽的大战一触即发。
　　而傻强简直如同一座杀神，那头九阶的黑龙甚至在它手中撑不过十秒时间，便被一枪斩杀。
　　这一刻，整个城池的魔兽终于开始慌乱无比，四散而逃。
　　剩下那四头九阶魔兽却是心中冰冷，上方那位不知名强者还在看着，它们无路可逃，此时也是发了狠，竟开始围攻傻强。
　　罗格却也不管它，直接寻找八阶的魔兽击杀。
　　才四位九阶而已，它相信傻强能解决掉。
　　想到这它也不禁感叹，要知道它以前也只是才八阶巫妖王，任何一个九阶都能一招秒杀它，然而此刻，九阶在它眼中竟然变的不值一提。
　　而这一切都是空中那小子给它的。
　　想当初刚成为这小子亡灵生物的时候，是何等的绝望，比死了还要难受，结果转眼间，那小子竟然就成为如此可怕的强者。
　　连带着自己都跟着升天。
　　罗格摇了摇头，将这些乱七八糟的想法甩出脑外，直接朝着远处的一只八阶魔兽而去，九阶的交给傻大个，它就幸苦一些，清理清理这些杂兵吧。


第260章 周皇
　　周浩然在上方看的也是有些惊讶，这傻强强的有些过分了，才八阶而已，竟然还能压着四只九阶魔兽打，要是等它到了九阶，岂不是能干爆亡灵君主！
　　仅仅一分钟后，便有一只九阶魔兽被其一枪捅爆，剩下的三只九阶魔兽自然是越战越怯，而傻强却是越战越勇。
　　胜负几乎没有任何悬念可言。
　　周浩然随手解决到一只刚逃出城外的七阶魔兽，而后看向城内其他地方。
　　骷髅还是弱，七阶以下的同阶，几乎被魔兽压着打，然而这却丝毫不妨碍骷髅帝国取得压倒性的优势。
　　实在是骷髅太TM多了，往往一只魔兽身边有十几只骷髅围攻，将骷髅海战术发挥的淋漓尽致。
　　仅仅半天功夫，整座城池便已经被骷髅给占领，只留下一地的魔兽尸体。
　　不过还是有几只五六阶的魔兽跑了出去，城池毕竟太大，周浩然不可能顾得了四面八方，而且就无六阶而已掀不起一点风浪，他也自然不会费神去追。
　　却是过了一会，城内的人类发现这些骷髅真的不伤害他们之后，这才颤颤巍巍的走了出来。
　　看到满地的魔兽尸体，更是心中无比激荡，这些日子，他们在魔兽的统治下几乎过不了一天安生日子，天天提心吊胆要被魔兽抓去当口粮。
　　他们天天盼望着帝国能派人来拯救他们，然而期望越多，失望便也越多，等到后来，甚至已经绝望，只剩下麻木可言。
　　然而此刻，竟真的有人来救他们了，这些该死的魔兽真的全部死了。
　　而后他们便看到了空中的周浩然，满城的人类竟直接跪下，痛哭流涕道：“多谢亡灵法神大人。”
　　在他们的认知中，能驱动这些骷髅作战的自然便是亡灵系九阶法神了。
　　看到这一幕，周浩然也是心中有些触动，甚至有些后悔自己没有早点来。
　　有些东西确实是要亲身经历过才会有所感触。
　　然而周浩然却是很快便调整好心情，看着众人，无比威严的说道。
　　“你们之中，谁是最强者。”
　　底下一群人你看看我，我看看你，最终走出来一个男人，无比敬畏的看着上方，说道：“回大人，小人是土系六阶魔导师梁重，应该便是此地最强之人。”
　　魔兽也不可能留着七阶以上的强者在城内，他确实已经是这里最强的一人。
　　“以后，你便是此城城主，望你好好带领你的城民。”
　　周浩然点了点头，说道。
　　听到这话，梁重也是有些激动，原本的他不过是一个护卫队长而已，此刻竟成为了一位城主，当下再次跪下，说道：“请大人放心，梁重必不让您失望。”
　　“嗯，我会回来此处，若是让我发现你有丝毫作恶行径，死无全尸。”
　　周浩然郑重警告道，他不可能一个一个的考验其心性，只能强力威胁。
　　“是！”
　　梁重只觉得浑身一震，冥冥之中仿佛有一双眼睛一直盯着自己一般，赶忙大声应道。
　　“如此便好，我还要去其他地方，便不久留。”
　　周浩然说道。
　　“大人，那这些魔兽尸体？”
　　梁重有些小心翼翼的问道，倒不是他起了贪念，而是这位大人也没有将这些尸体收走的意思，总不能一直堆在这。
　　“这些尸体，你们自行处理。”
　　周浩然回道，以他如今的实力，即使那只九阶巅峰的魔兽尸体也是瞧不上眼。
　　“多多多多谢大人。”
　　梁重一时间只觉得自己心跳急速跳动，望着满城的魔兽尸体，其中更是有九阶魔兽。
　　不说其他，光是吃其肉，只怕就能让人实力增强不少，他甚至觉得自己不久就能晋升为七阶元素使！
　　然而下一秒，他便感觉到空中的强者淡淡的望了他一眼，顿时心神一颤，将那一丝贪念彻底熄灭。
　　这些魔兽尸体不属于他，而是属于这座城池！
　　周浩然让旺财将骷髅全部送回亡者世界后，正欲前往下一个城池，却听身后梁重再次郑重的问道：“敢问大人如何称呼？”
　　“吾名周皇！”
　　周浩然丢下四个字，直接消失在空中，装逼如风，常伴吾身！


第261章 一夫当关万兽颤抖
　　周浩然沿着地图快速飞行，短短一个月时候，他几乎将整个帝国飞了个遍，足足拯救了十五座城池。
　　光杀死的九阶魔兽加起来就超过三十头，其他的更是不计其数，称之为魔兽屠夫也不为过。
　　魔兽们几乎是闻风丧胆，到了后面，许多城池都已经是一座空城，不等周皇找上门，它们便早早逃离。
　　不过逃便逃罢了，这些魔兽竟然还要带走人类俘虏，这却是周浩然万万不能忍受的，打定主意即便杀进魔兽山脉也要将这些人救出来。
　　而除了他自身之外，风凌以及血姬两方也是无比顺利。
　　他们也不逞强，遇到九阶魔兽超过六头的城池便直接绕道，虽然强行攻占倒也能成功，但未免会有损失，而且耗时耗力，还不如留给周浩然来处理。
　　而且听到了周浩然的做法之后，两方也是将所杀魔兽全部留给当地城民自行处理，而后纷纷打出周皇的名号。
　　一时间，周皇的名号响彻整个大陆。
　　这些被拯救的城民无比对周皇感恩戴德，信仰之力几乎犹如潮水般涌向周皇，甚至超过了帝王。
　　周浩然估计这信仰之力让任何一个九阶来承受都能成功晋升半神，然后他却直接击溃了这些。
　　他倒也有自知自明，虽然确实在做着拯救他们的行动，但自己绝非圣人，承受这些信仰之力受之有愧。
　　而且玩意负面效果太大，周浩然也不敢保证后期自己的人设会不会蹦，索性一点都不要。
　　更何况他自己便有康庄大道，何必走这小道。
　　……
　　烈焰城，魔兽的大本营。
　　这座城池却已经聚集了大量的魔兽，光光九阶巅峰就已经有十头，神秘势力强势清扫魔兽的消息早已传遍整个魔兽世界。
　　那些逃离的魔兽要么逃回魔兽山脉，不然只能到这最强之力寻求庇护。
　　此刻，十大兽王聚集与最大的洞穴之中，沉重的气氛弥漫全场。
　　“哼，如今城中九阶魔兽五十六头，更有我们在，帝王来了也得有来无回，还怕那不知从哪冒出来的周皇不成。”
　　九头蛇王九个脑袋一起开口，声音宏大无比。
　　“蛇王说的对，我好不容易才自由，可不想再回到那荒不拉几的魔兽山脉了。”
　　“如今强大的人类，吃了对我们也极有好处，敢来便吃了他！”
　　“黑龙王，你说句话。”
　　“据我所知，那位周皇比之帝王还要强大。”
　　黑龙王幽幽的说道，一时间，在场的兽王纷纷沉默了下来，它们又何尝不知，刚才只不过是给自己打气罢了。
　　“那不如，我们现在便退走？
　　带一些人类回去好好养着，也够我们吃食了。”
　　魑魅狐王小心翼翼的说道，至于底下那群魔兽，它们才不管，这么多年不也过下来了。
　　“这还没打便退走，我们魔兽一族的脸可就全没了。”
　　巨神牛魔王不满的说道。
　　却在这时，一个无比狂傲的声音在整个烈焰城之上响起：“投降吧，你们已经被我包围了！”
　　“他来了。”
　　一时间，几大兽王全都流露出一丝恐惧，面面相觑。
　　周浩然立于上空，底下茫茫多的魔兽，九阶以上的便有五十头以上，七阶八阶加起来恐怕将近上千。
　　然而他却是没有一丝畏惧，反而大声说道：“我也不愿赶尽杀绝，放了所有人类，滚回魔兽山脉。”
　　“哼！
　　狂妄，你非真神，真当我们怕你不成。”
　　巨神牛魔王大怒着说道，它可不信，己方如此多强者竟然还打不过一个人。
　　“哈哈，你们这么多兽，我自然是打不过的。”
　　周浩然直接笑着承认，而后却是脸色变冷，恶狠狠的说道：“不过，除非你们一直呆在一起，不然我可以一只一只杀掉你们。”
　　随后，他直接隐去身形，声音却依旧在空中响起：“你们找的到我的存在吗？”
　　下一秒，巨神牛魔王脸色剧变，然而还不等他有任何反应，他的身体内猛然涌入一股狂暴无比的能量。
　　“彭”的一声，堂堂九阶巅峰的兽王竟然直接爆炸而亡，残骸四溅。
　　这一刻，所有兽脸剧变，然而等它们反应过来之时，周浩然早已经出现在空中。
　　“你们根本抓不住我，更别说挡住我。”
　　“我会一个一个的杀光你们，一个月不够就杀半年，半年不够就杀一年。”
　　“想象一下吧，你们也许走着走着便突然爆体而亡，也许休息之后便再也醒不过来，甚至正要吃人的时候，却被利刃刺穿了兽心。”
　　“你们会一直生活在恐惧之中，提心吊胆，直至被我杀的一个都不剩。”
　　“哈哈哈……”周浩然脸庞扭曲，笑的极度变态，甚至与将手中的鲜血特意擦在脸上，显得恐怖而又诡异。
　　“别别别别说了，我我投降，我滚回魔兽山脉。”
　　魑魅狐王几乎当初崩溃，忍不住瑟瑟发抖。
　　挡不住的，它们根本挡不住这个可怕的恶魔，就如同他所说，它们到时候会连怎么死的都不知道。
　　这种恐惧直击心底，不论是人还是魔兽都受不了。
　　看到一位兽王都已经低下头颅，当场便有一大半魔兽放弃了抵抗，在魔兽山脉中苟活总比死了要好。
　　“哎，我也会带领我族回到魔兽山脉。”
　　泰坦巨熊王最终也是叹气着说道，刚才周浩然甚至在所有兽目睽睽中击杀了巨神牛魔王，而它甚至比那头老牛还要差一丝。
　　眼看着十大兽王，一头被杀，两头臣服，其他几头兽王脸色无比挣扎，纷纷看向最强的黑龙王。
　　“TM的都看我干嘛。”
　　黑龙王却是心中怒骂，它其实本就不想打。
　　但它堂堂黑龙王，也是要兽脸的好吗，更何况龙族本就比其他兽族要面子。
　　既然魑魅狐王都已经投降了，你们一个个跟着投降不就好了，然后它再最后一个投降，那样虽然也丢脸，但好歹是它守护了最后的尊严。
　　然而此刻，剩下的六头兽王竟然都看向了它，让它先做出决定，这让它如何是好！


第262章 用最狠的语气说最怂的话
　　时间一点一点过去，黑龙王的压力越来越大，这种时候简直比将它架在架子上烤还要难受。
　　周浩然也略显不耐烦，当即便准备再吓唬吓唬，说实话，能不动手他也不愿动手，他才没这闲工夫在这杀个一年半载的。
　　而且说到底魔兽也属于这个世界的力量，真要全杀了，他怕老天爷找他麻烦。
　　“我~”谁知他刚开口，那边的黑龙王便仿佛受到极大的刺激一般，当场便趴在地上，哆哆嗦嗦的说道：“请周皇大人手下留情，我们愿意退回魔兽山脉。”
　　黑龙王这一带头，一瞬间，身后的所有魔兽尽皆臣服。
　　数万魔兽对着天空中的强者低头，趴在地上，这无比震撼的一幕，深深刺激着烈焰城中还存活着的人类。
　　人类才是这个大陆上永恒的霸主！
　　“一天之内，全部退回魔兽山脉，还有，我知道有许多人类被抓进了魔兽山脉，也是一天之内，我要他们全部安全出来，不要让我亲自进去救人。”
　　周浩然充满威严的说道。
　　“是，周皇大人。”
　　既然已经迈出了第一步，黑龙王也不准备做任何的抵抗，完全服从，性命总比脸面重要。
　　历时一个月多，魔兽终于再次被赶回了魔兽山脉之中。
　　人类再次屹立与大陆之巅，而这一切都因为那个男人-周浩然。
　　一时间，周皇的声望达到顶峰，就连原本十大城池中的城民都纷纷将周皇视为人类守护神。
　　他做到了帝王都不曾做到的事情，真正的将人类从水深火热之中解救了出来。
　　其实这一切原本就是帝王打算做的，想着靠这一波信仰之力直接冲击真神之境，然而却全为周浩然做了嫁衣。
　　……
　　万毒谷黑暗圣堂总部，自从司马烟这位大长老曝光之后，黑暗圣堂行事低调了许多，不过依旧还有七位九阶法神，只要不自己作死，那些大势力为了避免伤亡，倒也懒得来清理他们。
　　然而此时，周浩然在将所有魔兽驱逐回魔兽山脉之后，却是立马赶到了这里，这些人类毒瘤他可不打算留着。
　　他也不打算说话，直接开始凝聚神识，准备将其连同总部一同毁灭。
　　而圣堂内的人也感受到了头顶恐怖无比的能量，纷纷惊恐的跑出总部，当看到天上的周浩然时，更是当场变色。
　　“周周周皇大人，手下留情。”
　　二长老直接跪倒在地，大声哀求道。
　　如果周浩然最先来这里，他们还有勇气反抗一番，可是现在，周皇的强大早已传遍了整个大陆，再加上空中那显现出来的恐怖能量，二长老提不起一丝反抗之心。
　　他心中无比后悔，早知道今日，当初哪怕放过那位九阶他也要杀了周浩然，然而此刻说什么都已经晚了。
　　“虽然圣风城之事是司马烟的阴谋，但你们也全是帮凶，去亡者世界跟我的同学们忏悔吧。”
　　周浩然却是冷冷的说道，将聚集的庞大神识能量球猛的朝地上砸去。
　　“轰”的一声，无比恐怖的能量爆炸开来，黑暗圣堂众人四散而逃，然而却瞬间便被扩散的能量吞没。
　　二长老见此情景，直接消失在原地，结果下一秒，他便从空气中跌落下来，全身散落鲜血。
　　他竟然在空间传送中被周浩然准确捕捉到气息，直接击中，不仅击伤了他，更是让他承受了空间的反噬。
　　这一刻，无比绝望。
　　半响过后，底下已经空荡荡的一片，没有留下一丝生命气息，如同被禁咒洗礼过的圣风城一般。
　　做完这一切，周浩然直接消失在原地。
　　再次出现之时，已经是在天帝城的上方。
　　“周皇！”
　　很快，天帝城城民便发现了空中的伟岸男子，纷纷惊呼出声。
　　皇家法师团一众强者也是赶了过来，然而根本没有勇气勒令周浩然落地。
　　宇文霸也在当中，而他旁边，则是宇文寂，这位曾经与周浩然还有过一面之缘，宇文昊的二叔。
　　“想当初我还曾邀请过他加入皇家法师团，没想到一眨眼的功夫……”宇文寂无比感叹的说道。
　　“现在的他比司马烟还要强上许多，这世间已经无人能敌。”
　　宇文霸脸色凝重的说道。
　　周浩然的进步实在是太快了，完全不给人反应的时间。
　　犹记得上次他们前去混乱之地之时，他们面对周浩然之时还是以一副强者的姿态，结果现在，周浩然便已经强到这等地步。
　　“周皇，不知降临我天帝城所为何事。”
　　宇文霸上前一步，极为客气的说道。
　　“无他，我要一统人族，成立周国，我为周皇。”
　　周浩然也不废话，毫不客气的说道：“如今只剩你们十大城池，今日，便来问一句，你们愿不愿意。”
　　“这~”宇文霸微微皱眉，却没想到这周浩然会如此霸道，竟要做第二位帝王。
　　“无需着急，看在宇文昊的份上，我会让你们仔细思考一番，待其他城池到来之后再给我答案。”
　　周浩然淡淡的说道。
　　而后直接运气神识，声音瞬间扩散万里，在十大城池的上方响起：“我是周皇，八阶以上所有强者到天帝城集合，谁若不来，那我只有亲自去请，到时候可不一定会发生什么了，给你们五个时辰的时间！”
　　一时间，十大城池所有强者皆是呆立当场。
　　太嚣张了！
　　太霸道了！
　　天魔帝主当场暴跳如雷：“他算什么，老子九阶的时候他老子都还没出生。”
　　“他把我们当什么了！
　　就算他驱散魔兽，对人族有功，他就想当第二个帝王不成！”
　　“就算帝王不也是对我等客客气气的！”
　　天魔帝主说完，犹是不解气，狂暴的气势胡乱飞舞！
　　下方，几位九阶法神也是极为气愤，他们可都是整个大陆的顶级强者，何曾被人呼来喝去！
　　“帝主大人，那我们去吗？”
　　这时，一旁的一位八阶弱弱的问道。
　　天魔帝主瞬间一愣，慢慢的涨红了脸，而后无比大声的说道：“去！
　　老子必须去！
　　不去的话那家伙杀过来了你出去挡吗！”
　　底下众人一时间脸色变换个不停，看着天魔帝主傻眼，这便是所谓的用最狠的语气说最怂的话吗！


第263章 周国
　　“周皇，不如由在下去请各大势力过来。”
　　宇文霸看着上方的周浩然，冷汗直流，帝王在时也不曾这样，那些人怎么可能会乖乖过来，为了避免周浩然发怒，他只能开口说道。
　　然而他话音刚落，天帝城传送阵处已经闪过几道人影，正是天魔帝主等人。
　　天魔帝主一看自己竟是第一个来的，暗道一声不好，这可太丢脸了，当下正欲再次传送走，谁知天上的周浩然已经淡淡的说道：“来都来了，何必急着走。”
　　天魔帝主当场一愣，只觉得浑身冰凉，犹如被一条毒蛇盯住了一般，只能悻悻走下传送阵，极其尴尬的笑道：“哈哈，今天天气不错，我带手下来天帝城逛逛。”
　　说完装模作样的在广场之中转了几圈而后走到宇文霸的身旁，见到宇文霸那奇怪的眼神，当场大吼道：“看什么看，老子就想站这，不服打一架。”
　　在这时，传送阵处又是一阵光亮闪过，一群强者出现，却是天国的势力，天主龙圣死亡后，便由一位九阶强者罗恒当了天主。
　　罗恒倒是坦荡，不像天魔帝主这般当了婊子又想立牌坊，而是一出现便对着空中的周浩然说道：“周皇，我天国八阶以上强者皆已前来。”
　　周浩然对其点点头说道：“还请稍安勿躁，人还没到齐。”
　　他对识时务者向来很是客气。
　　随后又是过了一会，江鹤以及他领地中的八阶以上强者也是到来，至此，几大势力只剩下韩夜南的魔法联盟还没有来。
　　眼看着五个时辰即将到达，几大势力都一位魔法联盟准备硬抗到底的时候，却见传送阵处终于亮了起来，正是魔法联盟的人。
　　然而带头的却不是韩夜南，而是原魔法协会的副会长-郑齐。
　　郑齐一出现便感受到四面八方聚集而来的目光，当下赶紧对着天空中的人说道：“周皇见谅，韩会长不知所踪，我们找了许久也找不到，没有办法，只能先由我带领前来。”
　　“姓韩的不会是躲起来了吧？”
　　天魔帝主一脸疑惑的说道，同时心中后悔不已：“老子当初怎么就没想到玩失踪这一套。”
　　周浩然也是微微一愣，韩夜南那老家伙他可是记忆深刻，魔法界的岳不群，阴险狡诈，而且实力也是颇为让人捉摸不透。
　　这种人留着实在是不让人放心。
　　原本他是打算不管三七二十一，等那老家伙一来就直接灭杀，却不曾想竟然直接玩失踪！
　　不过现在也不是计较这些的时候，周浩然直接对着众人说道：“韩夜南我会亲自前去寻找。”
　　“既然各大势力都已经到齐，我也不卖关子，从今日起，我将统一帝国，改名为周国，我为周皇。”
　　眼看着一众强者脸色微变，想要说话，周浩然却不等他们开口便说道：“此事我只是与你们通知，并不需要讨论，若有异议，直接杀。”
　　杀字一出，周浩然强大的神识四散而开，惊人的恐怖气息笼罩全场。
　　就连天魔帝主这等巅峰法神都觉得如坠地狱，几乎是一只脚已经迈入亡者世界，只待说一个不字，另一只脚也将迈进去。
　　而弱一些的八阶甚至浑身颤抖不已，直接跪倒在地上。
　　这一刻，让所有人明白，天空中的这个男人已经完全超出了他们的认知。
　　“这这是真神吗？”
　　天魔帝主再也没有一丝傲劲，只觉得自己第一个到来是一个无比正确的决定。
　　“就算不是真神，只怕也不远了。”
　　宇文霸略带一丝畏惧的说道，这等气息比帝王强出太多太多！
　　“拜见周皇！”
　　而罗恒更是直接跪下，大声喊道，在他身后，天国之人尽皆效仿。
　　有人带头，那便如同潮水一般，众人纷纷跪下，大喊：“拜见周皇。”
　　此时，只剩下郑齐站在人群中瑟瑟发抖，韩夜南不在，他也不敢做主，一时间进退两难。
　　然而下一刻，周浩然的目光直接看在他的身上，郑齐浑身一颤，只觉得双腿一软：“拜拜拜见周皇。”
　　“这便是所谓的权利！”
　　周浩然立于空中，望着底下一群臣服的强者，尽有些沉醉其中，不过他还是很快摇摇头，强行让自己变得淡定，说道：“第二件事，我准备在整个周国内推广五行决，便是你们所谓的成神之法。”
　　这话一出，所有人更加震动，比之第一个消息还要来的让他们震动，一时间忍不住纷纷看向空中的周皇。
　　周皇能如此强大不就是因为成神之法吗？
　　然而他现在竟然要将其在全国内公布出来。
　　“上次你们得到五行决之后应该也发现了其问题所在，这并不适合七阶以上强者修炼。”
　　当下，周浩然直接将精神力，神识，天劫等一众与五行诀相关的事项全部说出。
　　“这，这岂不是说我们永远没机会修炼？”
　　天魔帝主等人听完，脸色无比难看，难怪龙圣一修炼便当场死亡！
　　他们这等巅峰法神，精神力何其庞大，要将其全部压缩成神识，简直就是不可能完成的任何。
　　更让他们难以接受的是，如若那些弱者修炼五行诀，甚至很快便可以超越他们。
　　“倒也不是绝对，也许不用全部转换为神识，不过渡劫之时却是只能用神识抵挡，万万不能使用魔法抵挡。”
　　“至于需要多少神识才能渡过天劫，这却需要你们自行实验，我也无法帮助你们。”
　　这话对众人也只起到了一个安慰作用，谁会愿意做这种实验！
　　周浩然却是不管他们，直接说道：“别想着动一些小心思，如果被我知道，直接灭杀。”
　　“还有，我说的全国推广，那便是全国推广，不管原先是魔法师，还是普通人，尽皆可以修炼五行诀。”
　　“推广之时必须带上我的名号，要让所有人知道是我周皇给他们修炼成神的机会。”
　　“你们也可放心，继续做你们的城主，天主，盟主，我并不过问，只这一件事，谁若是办不好，定杀不饶！”


第264章 韩夜南的秘密
　　“周皇大人，这便是韩会长平时所呆的地方。”
　　郑齐指着一处极为简陋的建筑说道：“昨日我还见过韩会长，然而今日周皇大人之令传来，再来寻时，韩会长却已经不见踪影。”
　　周浩然点点头，却也有些意外，没想到堂堂魔法协会的会长住所竟然如此寒酸，这韩夜南还是个苦行僧之类的不成。
　　他的神识扫过这方圆百里，确实没有韩夜南的气息。
　　以他现在的神识，若是韩夜南在此处，不可能隐藏的住。
　　这老家伙看来是收到风声，早就跑了！
　　这屋子有一层极强的禁制，除韩夜南外其他人完全无法进去。
　　周浩然却是不管不顾，强大的神识直接破入，这禁制瞬间破碎。
　　周浩然走进韩夜南的住所，却突然之间有些皱眉，仿佛有种极为熟悉的气息，似乎在哪里见过。
　　这却让他费解，他跟韩夜南唯一的一次见面便是在混乱之地，两者可谓毫无联系，不可能有这种熟悉之感。
　　这屋子里东西也是极少，只有一些日常用品，以及一些魔法书籍。
　　周浩然随手拿起一本记录魔法的书籍，却是微微一愣，因为这书籍上记载的魔法竟然是风翼，他从那具真神尸体上感悟的魔法。
　　是因为风爷爷上交，才记录的吗？
　　这倒有些可能，不过随后他却更加惊奇了，因为这记录的关于风翼的信息远比自己感悟到的详细的多。
　　再往后翻时，更是有一些其他的风系魔法，都是周浩然不曾听说的，就比如上次韩夜南施展的禁锢之风。
　　“真神尸体！”
　　周浩然却突然惊醒，他与这韩夜南唯一的共同点便是圣风学院的那具真神尸体，那位应该是上古风神的尸体。
　　自己当时登上了六十九层，却是遵从了直觉没敢踏上七十层，而韩夜南便是唯一一个踏上七十层的人！
　　仅仅一层？
　　差距有如此之大吗？
　　自己也不过是领悟了两个风系魔法，而看韩夜南这架势，几乎将上古风神的魔法领悟了个遍。
　　这韩夜南莫非就是什么上古风神转世？
　　周浩然只觉得头大无比，早知道应该早些过来，将这韩夜南直接打死了事，也省得这时候胡乱猜测，浪费他的脑细胞。
　　走出这屋子，周浩然直接将一块木牌扔给郑齐，随后说道：“韩夜南若是回来，马上通知我，这上面附有我的一丝神识，你直接将他打碎，我便能收到消息。”
　　“是，周皇大人。”
　　郑齐也是干脆，既然已经将韩夜南卖了，那就索性卖个彻底，谁让他关键时刻不在的。
　　……
　　恶人城中，这一个多月马不停蹄的奔波，虽然不至于让周浩然身体疲惫，但心里上也不免有一些累意，此时一切事都已安排妥当，倒也能好好休息一番。
　　如今该做的都已经做了，接下来只能静静等待，等待整个周国开始慢慢修炼五行诀，然后给予其反馈。
　　周浩然有种感觉，等他元丹境之时，一切都将真相大白，关于这个世界，关于他的穿越，关于外星人，甚至关于那位神秘至极的韩夜南！
　　此刻，他坐于房间之中，而身后则是血姬在给他按着肩膀。
　　周浩然如今的体魄何其强大，想要让他有点感觉，血姬每一下都得用出极大的力气，然而她却毫无怨言，反而颇为高兴。
　　“小血，真神到底是何实力，比我现在的实力如何？”
　　周浩然问道。
　　古籍中只记载真神是如何如何的强大，至于到底怎么个强，却是没点概念，这个世上或许只有血姬见过真神了。
　　“真神？”
　　血姬皱眉，而后说道：“光论实力而言，真神确实无比强大，据主人说所，当时有一位金神甚至能伤到他，不过其缺陷也是明显。”
　　“比如土神防御力突出，但攻击却颇弱，火神攻击力强大，但防御一般，无法像五行诀这般全面。”
　　“而且真神一道没有前进的方向，这是最大的问题所在。”
　　“与现在的周公子相比的话，无论哪位真神，都能吊打您。”
　　血姬笑吟吟的说道，一点也不害怕周浩然生气。
　　“那岂不是说如果上古真神复苏，即便我到了元丹境，也无法天下无敌？”
　　周浩然却是皱了皱眉说道。
　　“周公子倒了元丹境，如果是一位真神自然不是您的对手，但如若几位真神联手，却也能对您造成威胁。”
　　谈到这些，血姬也是收起了笑容，郑重的说道：“周公子您是怀疑上古真神没有完全死亡吗？”
　　周浩然摇摇头，他自然也无法确定什么，只是因为韩夜南而产生的一个猜测罢了。
　　随后他便不再去想这个问题，而是问道：“现在恶人城中，五行诀修炼的如何？”
　　“这个啊，倒是还行，有几位六阶魔导师已经将精神力全部压缩成神识，不过还不敢引来天劫，胆小的很。”
　　“还有两位七阶元素掌控者也即将转化成功，至于九阶的，却还是老样子。”
　　血姬说道。
　　周浩然点点头，而后说道：“我倒是发现了，这五行诀不像魔法，有些没有一丝魔法天赋的人，修炼起五行诀来速度倒是极快。”
　　“那是自然，魔法修炼看其对元素的亲和度，然而五行诀，据主人所说，更看重人的体质。”
　　血姬附和道，手上的力度陡然加大。
　　“爽！”
　　周浩然忍不住出声！


第265章 元丹之劫
　　“爽什么？”
　　却在这时，房间门突然被推开，一道人影一脸怒容的站在门口。
　　敢于不打招呼便推开周浩然房门的，除了顾仙荷还有谁！
　　血姬却是仿佛没看到一般，甚至整个人趴在周浩然身上，吐着气说道：“周公子有多爽？”
　　大小周浩然瞬间同时起立！
　　“程爷爷怎么还没迎来天劫，他是不是怕死了，不行，我得去看看他。”
　　周浩然直接说道，瞬间消失不见。
　　留下两女大眼瞪小眼。
　　…周国的成立对于普通的民众没有多大的影响，无非就是信仰的对象从帝王变成了周皇！
　　然而五行诀的推行却在整个周国掀起了轩然大波，甚至完全颠覆了原本的修炼体系。
　　各大学院甚至直接取消了全部魔法系，只剩下一个五行院。
　　他们可是接到周皇命令的，必须全力推广，稍有松懈，死路一条！
　　在这之后，也有人做过对比，随机挑选了两百个少年，其中一百名修炼魔法，一百名修炼五行诀。
　　三个月后，修炼五行诀的那一百名少年竟能完全吊打修炼魔法的，即使最弱的也比魔法中最强的一名强！
　　而且这五行诀的修炼条件远没有魔法那么苛刻，上至老人，下至孩童，几乎都能修炼！
　　虽然有些人修炼效果也不大，但却依然有强身健体的效果！
　　而最让所有人疯狂的是，这可是周皇所说的成神之法，无上大道！
　　一时间，整个周国全都陷入到五行诀的修炼浪潮之中。
　　而随着时间不断推移，周浩然的修为也在一点点的缓慢增长！
　　…恶人城外，城中一众强者突然发现天空中开始凝聚出一片乌云。
　　“又是谁引发天劫了？”
　　“是谁，快点主动点滚出去。”
　　“哈哈，老夏，用的着这么凶吗？”
　　一群人有说有笑，丝毫不见慌张，恶人城众人已经对天劫司空见惯！
　　然而下一秒，有人却开始变色，那片乌云似乎与以前的不太一样！
　　“老夏，这天劫我怎么感觉不对劲。”
　　一位已经渡过天劫的人有点惊恐的说道。
　　而夏乾更是直接大喊：“恶人城最高戒备！”
　　却在这时，一道人影猛地从城中飞出，越飞越远，空中只留下一句话：“所有人不许跟来！”
　　“是周皇陛下！”
　　夏乾无比震惊的说道。
　　“周皇陛下的天劫！”
　　“周皇陛下能成功渡过吗？”
　　“周皇陛下要成真神了吗！”
　　众人看着那极其恐怖的乌云快速离去！
　　“我靠！
　　这TM老子都还没做好准备！”
　　周浩然心中怒骂，然而却丝毫不敢停，空中的能量实在太过恐怖，不跑远点他怕要殃及恶人城。
　　真要劈到了，恶人城所有人都得完蛋！
　　“轰轰轰！”
　　天空中猛地响起雷声，恶人城所有人心中一惊，极远之处都能感受到那股恐怖的能量。
　　纷纷色变，一脸担忧的看向那个方向！
　　“草泥马，哪有一上来就三道德，你TMD的不讲武德！”
　　周浩然直接破口大骂，强大的神识轰然爆发，整整十道巨盾将自己牢牢护住。
　　三道天雷终于到来。
　　“砰砰砰砰砰砰砰。”
　　连续九道巨盾直接破碎，而后第十道也仅仅坚持了三秒时间。
　　“啊啊啊啊啊！
　　痛啊！”
　　三道天雷加身，周浩然直接顾不得所有形象，只能用大喊大叫来分散自己的注意力。
　　这不仅仅是身体上的痛，此刻的他只觉得自己的意识海中都传来剧痛，灵魂之体甚至直接整个颤抖起来。
　　“周皇陛下应该大概真的很疼吧！”
　　夏乾脸色苍白的说道，似乎光听叫声，就能对周浩然感同身受。
　　周浩然的身体破碎又修复，破碎又修复，整整持续了十多秒。
　　不过，这第一轮总算是挺住了。
　　然后，天空中已经迫不及待得开始酝酿第二轮，周浩然只能趁这空隙抓紧恢复精神力。
　　然而等他抬头之时，脸色直接扭曲了，这回竟然是六道天雷！
　　“我靠，我不是救世主吗？
　　这世界不是还要我来拯救的吗？
　　你TM的就这么对救世主？”
　　周浩然都不禁陷入了自我怀疑之中，难道老天爷的最终目的是毁灭他？
　　有句话怎么说的？
　　欲使其灭亡，必先使其强大，不管是不是鲁迅说的，反正就是这个道理！
　　不管他如何不甘，天劫却是不讲任何情面，六道天雷轰然落下。
　　而天雷划过的地方，竟直接出现了无数的空间乱流。
　　“金钟罩！”
　　“铁布衫！”
　　周浩然连吼两声，他整个人都变成了小金人，四周一个金色的光圈将他笼罩！
　　“渍渍渍！”
　　无数刺耳的声音响起，六道天雷轰击在金色光圈之上，一时间竟无法破入。
　　然而不仅天雷，其引发的空间破裂威力也是极强。
　　最终，光圈还是没能挡住，强大的能量将周浩然整个人吞没。
　　这回周浩然死死支撑，不发出一丝声音，他怕一开口便要泄气了！
　　他也顾不得形象，反正没人能看得到，直接整个人缩成一团。
　　“这，怎么没声音了？”
　　恶人城中众人纷纷露出不安的神色，不惨叫不像他们这位周皇的作风啊！
　　不会是…不过幸好，很快，远方再次周皇那嚣张的声音：“哈哈哈，想劈死老子，你个贼老天还差点。”
　　纷纷松了一口气！
　　只剩最后一轮了，然而周浩然却丝毫不敢大意，一轮三道，二轮六道，不出意外，三轮将是九道天雷！
　　他已经做好准备，最后一轮他要主动出击，就如同上次那般！
　　果然，空中九道天雷形成，却没有他预想的那般直接轰下。
　　九道天雷竟在空中不断纠缠，聚合在了一起。
　　下一秒，一条庞大的雷龙出现在空中。
　　“吼！”
　　雷龙大吼一声，恐怖的能量直接扩散而去。
　　“快开启防御大阵，所有强者注入神识！”
　　夏乾脸色大变，赶紧大吼道，这能量太过恐怖，即使余波也不是他们能轻易承受的。
　　“化成龙老子就怕你不成，你是龙，老子就是哪吒，看我三头六臂！”
　　周浩然看着那耀武扬威的雷龙，心中尽管有些发虚，却依旧嘴硬。
　　神识爆发，周浩然的身体猛然放大，如同巨人，而后身体之上还真长出两个头，五条手臂。
　　雷龙咆哮而下，周浩然六条手臂飞舞，一把抓住雷龙。
　　一瞬间，雷电之力灌输到他全身，周浩然只觉自己心脏都慢了一拍！
　　然后他却顾不得这么多，甚至三个头也是出动，朝着雷龙的身体咬去。
　　猛地一口，雷龙的身躯还真被他咬下一块。
　　周浩然下意识的便吞了下去。
　　“我靠！”
　　他的体内顿时一阵噼里啪啦，整个身体似乎要被撕裂一般，痛的层次达到了新的高度。
　　然而他却无比惊奇的发现，这雷能量最后竟化为了一丝神识！
　　周浩然双眼猛地一亮。
　　痛算什么！
　　刹那间，周浩然三个头不断的朝那雷龙撕咬而去。
　　而随着周浩然一点一点吞下，那雷龙一点一点缩小。
　　“周皇陛下，将那雷龙吃吃吃吃吃了？”
　　恶人城众人看到这一幕，呆立当场。
　　天劫能吃吗？
　　而随着雷龙的最后一块下肚，周浩然浑身猛地一震，身躯再次放大，大笑着说道：“今日，我周浩然晋升元丹之境，祝所有道友元旦快乐！”


第266章 世界意志
　　无比狂暴的天雷能量在周浩然体内疯狂乱串，引得他的身体周围不断的散发闪耀着雷电。
　　而他的身体则是放大又放大，举手投足之间，雷电之力胡乱爆炸，三个巨头一张嘴，直接喷出数个狂暴至极的雷电之球。
　　在恶人城众人眼中，远方犹如一个超级雷电巨人，在其方圆百里之内，化为雷电禁区，根本无法靠近。
　　“这这这是人类能掌握的力量吗？
　　太恐怖了。”
　　“周皇陛下不会吞天雷精神失常了吧。”
　　“他要是朝恶人城来那么一下，我们能挡住吗？”
　　众人脸色苍白的望着，一动也不敢动。
　　直到多年以后，他们还能回想起被巨人支配的恐惧。
　　周浩然自然是没有发疯，他也是没有办法，体内的雷能实在太过庞大，他只能不断的发泄出去，不然迟早要将自己给撑爆了。
　　天劫又岂是那么好吃的！
　　然而即使这样挥霍，他依旧感觉雷能仿佛无穷无尽一般在他体内肆虐。
　　“笨，修炼你的功法，可以转化这些雷能。”
　　却在这时，一个声音突然响起。
　　“谁？”
　　周浩然猛然一震，这声音仿佛来自于他的灵魂一般，而他竟什么异常都没感受到。
　　“先将雷能解决掉吧，不然再这样下去，你即使能活，也要被废了，真不知道，为何会选中你这么笨的人，竟然去吃天劫。”
　　声音却没有直接回答，而是略带嘲讽的说道。
　　“靠，竟然被鄙视了。”
　　周浩然心中不爽，然而却也不得不按着这声音所说的去做，因为他感觉到自己的身体真的有些承受不住了！
　　运起五行诀的一瞬间，周浩然便感觉到体内的雷能开始有序的朝着意识海中慢慢流入，而后转化为神识。
　　而随着雷能的不断消减，他的体型也在慢慢缩小，三头六臂随着散去，慢慢恢复到正常人状态。
　　足足一个时辰之后，周浩然才将所有雷能转化完毕，然而还没等他感受自身的强大，突然之间。
　　周围的一切仿佛全都静止了一般，刚才漂浮在空中的一片树叶就那么停在那里，一动不动。
　　他看向恶人城方向，以他如今的目力自然能看的清清楚楚，果然，所有人都是一动不动，全部静止。
　　“时间魔法吗？”
　　周浩然心中一片骇然，这一切就仿佛传说中从未出现过的时间魔法！
　　然而下一刻，他便感觉自身的意识被一股吸力吸进了意识海中。
　　他的灵魂之体中一个光球缓慢飞出，不是吃灵，而是他从未见过的东西。
　　“你是什么？”
　　周浩然虽然有些惊惧，但却还没到被吓坏的地步，这玩意应该就是自己灵魂之中的异常存在吧！
　　“我是什么？”
　　果然，光球之中发出的声音与刚才提醒周浩然的声音一模一样：“我也不知道我是什么，很久很久以前，我就突然有了意识，如果硬要说我是什么的话。”
　　“我就是这个世界，有人称呼我为世界意志！”
　　“世界意志！”
　　“这个世界竟然真的有意志！”
　　“这TM不就是老天爷吗！”
　　“莫非老子的主角光环就是这玩意给的！”
　　周浩然脑海中闪过无数震惊，最后脱口而出：“世界爷爷，我是您失散多年的孙子啊。”
　　一时间，周浩然的意识海中竟沉默了下来，过了许久，光球才发出声音：“爷爷是什么？
　　孙子又是什么？
　　我不懂。”
　　“靠，认爷爷大法竟然对这玩意没用。”
　　周浩然顿时懊悔，这下平白吃了大亏，随后，他似乎想到什么一般，问道：“刚才劈我的也是您吗？”
　　“不是，那是规则之力，并不是我。”
　　光球似乎有问必答。
　　“咦，你是世界，这规则之力竟然还不归你管吗？”
　　周浩然也是疑惑，这世界意志看来混的也不怎么样啊！
　　“规则之力是宇宙之力，而我只是一个小世界，自然管不了规则。”
　　“难道宇宙中有许许多多的世界吗？”
　　“很多很多，比如你不属于这个世界，这小家伙也不属于这个世界。”
　　光球刚说完，吃灵便浮现了出来，丝毫动弹不得，只能可怜巴巴的望着周浩然。
　　“别看我，这位是主人，咱俩都是外来者，我也救不了你。”
　　周浩然心中默哀道。
　　“还有你知道的那位混乱也不属于这个世界，至于到底有多少个世界，我也不知道，我只是一个小世界。”
　　光球最后说道。
　　“这TM都什么玩意，这世界，那世界的，这还只是个小世界，那大世界该有多强！”
　　“我本以为穿越的是魔法世界，结果最后发现竟然是星球大战？”
　　周浩然顿时头大无比，瞬间没了晋升元丹的喜悦之情。
　　这种感觉就犹如你本以为自己天下无敌了，结果跑出来一个东西，告诉你，你只能在小地方逞逞能，外面还有许多宇宙大能，不免有些沮丧。
　　不过，他还是很快收拾好心情，问道：“那是你把我拉到这个世界来的吗？”
　　“是的。”
　　“把我拉来干嘛？
　　为什么是我？
　　为什么是地球而不是别的世界？”
　　“因为我预感到世界毁灭的危机，所以把你拉来拯救这个世界，而以我的能力，只能随机抓取灵魂，以我的能力，只能从地球中选择灵魂，其他世界的灵魂太过强大，我无法做到。”
　　“还真跟个机器人一般，问什么答什么，就不会直接把前因后果都说出来吗？”
　　周浩然心累，非要他一问一答。
　　然而下一秒，他的脸色却是变得有些怪异，问道：“你的意思是地球很弱吗？
　　既然如此，把我抓取过来有什么用？”
　　“传说中地球曾是宇宙起源之地，但如今确实是整个世界中最弱的一个，我也是没有办法，用你们人类的话说便是死马当活马医。”
　　光球如实回答道，之后竟然还破天荒的加了一句：“幸好，我赌对了。”
　　“那我之前那位地球人灵魂也是你抓取来这个世界的吗？”
　　“是的。”
　　“也是你杀死的？”
　　“是的。”
　　“为什么？
　　他不是极大的增强了这个世界的实力吗？”
　　“还不够！
　　不足以解决危机，而且他扭曲了这个世界修炼的方式，所以只能灭杀，重新抓取。”


第267章 两个时辰
　　周浩然沉默，这所谓的世界意志果真犹如机器人一般，没有喜好，没有善恶，只是遵循世界本能运行。
　　随后，他才问道：“你所谓的危机便是混乱那家伙吗？”
　　“是的。”
　　“详细说说，想让我当救世主，总得让我先了解情况。”
　　“我预感到混乱所在的世界将入侵我，于是便启动自救程序，将界域封锁，这样他们便无法进入。”
　　“但封锁时间有限，无法一直进行下去，所以只能以此拖延时间，来增强这个世界的力量，达到抵抗入侵者的程度。”
　　“这件事，我自己无法进行，所以只能寄希望与别的世界之人，我便从地球之中随机抓取了一人的灵魂。”
　　“之后的事，便如你所想那般。”
　　光球大概说了下，至于细节却也没说，真要一点点说，能说到天荒地老去。
　　“那我一路成长到现在都是你的安排吗？”
　　知道真相的周浩然未免也有些不是滋味，自己犹如一个提线木偶一般，没有一点成就感。
　　“并不是，我虽为世界意志，但也只能为你稍微施加一些气运，无法直接干涉，所以我也极为意外，如此傻的人竟然能一步步走到现在。”
　　“我靠，你说谁傻？
　　老子可是一路运筹帷幄，过关斩将，靠着自身的毅力，智慧以及你那一点点气运走到现在的。”
　　竟然说我傻！
　　这周浩然可就不乐意了！
　　“好吧，我错了，我不该将实话讲出来。”
　　也许考虑到眼前这位是拯救它的人，光球竟然道歉了。
　　不过周浩然听着怎么感觉怪怪的，不管了，这玩意认怂了就好，他继续问道：“那你的封锁还能持续多久？
　　混乱那个世界的实力如何？”
　　“封锁已被惩罚之力冲破，此刻我用世界能力将时间暂停，等时间一到，他们估计就会到来。”
　　光球也不隐瞒，直接说道。
　　“我靠！
　　那你不早说！
　　我可以晚点晋升啊，多做点准备！”
　　周浩然惊恐的说道，都还没一点心理准备，你告诉我外星人已经在家门口了？
　　“那只是无用的拖延，更何况我本就已坚持不了多久。”
　　“我会用最后一点力量修补破损的地方，预计两个时辰，之后我便会陷入沉睡。”
　　光球下达最后通牒，等于是将所有希望都放在了周浩然身上。
　　“我发现你TM就是在逗我！”
　　周浩然怒道，两个时辰还不够他整个周国跑一趟的。
　　“我倒数五个数，时间便会恢复，两个时辰！
　　如果我被彻底入侵，我将自爆，到时候整个世界湮灭！”
　　光球却是不理他，自顾自的说道，直接开始倒数：“五四…”“TMD要不要这么狠！”
　　周浩然无语至极，然而碰到这么一个主还能怎么办。
　　随着时间一到，周浩然马上回归本体，随后便看到那一片树叶开始落下，远处恶人城中的开始恢复活动。
　　“轰”的一声，强大的破空之声呼啸，甚至划破了空间。
　　恶人城众人只觉得眼前一闪，便看到他们的周皇一个踉跄已经出现在城头之上，差点摔倒。
　　“好险，速度太快了，把控不住。”
　　周浩然勉强稳住身形，总算不至于丢脸，而后便急冲冲的说道：“长话短说，现在有另外一个世界正对我们的世界虎视眈眈，两个时辰之后，他们便会破开界壁，入侵我们的世界。”
　　“对方极其强大，那位混乱之主只是前哨兵，便已经如此强大，可想而知他们的实力。”
　　“我要你们所有人出去通知各大城池，做好战斗的准备。”
　　周浩然说完，却发现一堆人一脸呆滞的看着他，如同看一个傻子一般。
　　“完了，老周被劈傻了。”
　　非夜更是直接说道。
　　“我TM的没开玩笑，谁TM的还TM的傻站在这，我TM的直接杀了他！”
　　周浩然怒极，连爆粗口，强大的气势瞬间爆发，直冲云霄！
　　这下，所有人皆是色变，不仅震惊于周皇的强大，更加发觉周皇似乎是认真的。
　　“所有人，赶紧行动起来，不仅是周国境内，魔兽山脉以及其他小族也要全部通知到！”
　　风凌直接说道，如果周浩然所说属实，这已经不仅仅是人类的事情，而是关乎到整个世界。
　　“我去天帝城！”
　　夏乾直接说道，而后瞬间离去。
　　不管别人信不信，全部通知一遍，总有人会相信，会做准备。
　　“我去天魔城！”
　　“我去天龙城！”
　　…很快，一个个人全部离去，这才让周浩然微微松一口气。
　　而后，他看了一眼血姬，说道：“血姬，你跟我进来。”
　　而后便直接往城主府而去。
　　“好的，周公子。”
　　血姬赶紧跟上。
　　后方，顾仙阁脸色一急，不过最终还是忍不住了，她也知道，现在不是耍脾气的时候。
　　房间内，周浩然先是没有理会血姬，而是直接将傻强与旺财全都召唤了出来。
　　“接下来一个时辰，我会不断的给你们我的献血，尽可能的增强自己的实力吧。”
　　周浩然脸色无比严肃的说道：“别问我为什么，老子TM的都一头雾水！”
　　眼见周浩然已经这般说，可见事情的严重性，三人更是不会多问什么。
　　周浩然直接在两只小腿，以及左手上各开一个小孔，说道：“血姬吸手臂上的，你们两个吸小腿上的。”
　　随后他眼睛一闭，躺在床上，如同要承受多大屈辱一般，恨恨的说道：“来吧！”
　　“这小子，赤果果的性别歧视啊。”
　　旺财心中吐槽道，随后猛地扑了上去。
　　如果这时候有人推门进来，只怕要当场尖叫，一头僵尸，一头骷髅，一个女人，竟趴在他们的周皇身上，做着不可描述的事情。
　　“好爽！”
　　随着血液一入口，罗格便感觉到一股极强的能量直冲自己，这小子晋升了！
　　它的气息几乎可见的开始缓慢增长。
　　而一旁的傻强更是全身开始冒出黑烟，它要晋阶了！
　　他这段时间一直停留在八阶，迟迟无法晋升，而此刻，在元丹境献血的滋养之下，终于开始进化。
　　九阶！
　　僵神！


第268章 灭内城
　　“停下，让我缓缓。”
　　三分钟后，周浩然感觉到一阵虚弱，赶紧叫停，三大吸血鬼吸的太TM厉害了，饶是他也有些扛不住。
　　等三个家伙停下，周浩然立刻开始运起五行诀，他如今的恢复能力何其强大，很快便又能再来一轮。
　　……
　　“异界入侵？”
　　宇文霸看着眼前的夏乾，一脸懵逼。
　　“这是周皇陛下的预言，二个时辰之后，不，现在只有一个半时辰了，我们整个世界必须做好战斗的准备。”
　　夏乾脸色凝重的说道。
　　“我会通知下去。”
　　宇文霸点点头，不管信与不信，事关周皇，样子总是要做一下的。
　　而这基本上也是其他城池差不多的情况。
　　除了少数极为古老的存在知道其他世界的存在，大部分人都只以为他们这个世界便是唯一，你突然说什么有别的世界要入侵，谁会相信？
　　要不是周皇陛下的淫威所迫，只怕要当场将传信之人打死。
　　好端端的逗我们开心？
　　不过不管如何，通知是整个大陆所有势力全部通知到位了，真正做好准备的就不知道有多少。
　　一个时辰之后，周浩然便停下了供血，而是来到了内城之外。
　　他要看看，以他现在的实力能不能打破这座城，这位混乱可是打入了他们内部的敌人，必须得先清除掉。
　　周浩然立于内城上空，直接让吃灵附体，而后神识瞬间爆发，整个人如同太阳般耀眼。
　　“法天象地！”
　　周浩然大吼一声，身躯猛然变大，如同巨神一般。
　　这自然不是什么真的法天象地，只不过是他胡乱喊的罢了，不过他发现把身体变大之后攻击的威力确实会增强许多。
　　“如来神掌。”
　　周浩然再次一吼，缓缓伸出左掌，随后，巨大的手掌再次放大，隐隐有覆盖整个内城的趋势。
　　这一招则是由天阶战技巨神掌改善而来，比之原版更适合神识的发挥，威力上更是强出许多。
　　“轰”的一声，巨掌直接朝着内城压下。
　　猛然间，整个内城如同天塌了一般，一阵翻天倒地，然而下一秒，却突然升起一道光圈，罩住整个内城，死死抵挡住巨掌。
　　城内，混乱神主自然也感受到了晃动，脸色略微变化，出城一看，正好看到了巨大化的周浩然。
　　“怎么可能，他晋升了！”
　　混乱神主不可思议的说道：“本尊却没感应到真身的气息，规则之力莫非没有冲破封锁，这不可能！”
　　“这！
　　这是什么境界！
　　真神吗？”
　　一旁，王鹤惊呆了，他此刻真切的感受到，在周浩然面前，他就是一只蚂蚁。
　　“这个世界所谓的真神？
　　不，比之更强，已经与我真身相差无几，也就是神主之境！”
　　混乱神主说道。
　　随后他不再理会王鹤，直接朝着空中的周浩然大吼道：“神兄！
　　以你这等实力天赋又何必带在这小界之中？
　　不如加入我狱界，到时候吞了这小界，你与我等同为界主之一，如何？”
　　以周浩然如今的实力，已经足以得到他的尊重，自然要称呼一声神兄。
　　“狱界？
　　什么玩意，听名字老子就不喜欢。”
　　周浩然却是直接回到，猛然一用力，巨大的手掌再次往下压一分，护罩不禁发出“滋滋”破碎的声音。
　　“这，神主大人，要撑不住了。”
　　王鹤惊恐的说道，护罩一碎，他只觉得自己会如同这座城池一起化为尘埃。
　　混乱神主脸色也是有些异常，虽然这只是他的分身，但也不是随随便便便能死的，不仅仅是真身实力会受到一丝影响，更关乎到自己身为界主的面子问题。
　　“神兄，我狱界与你这般实力的足足有八位，你确定要与我们为敌吗？”
　　眼看招揽不成，混乱神主便直接威胁道。
　　“卧槽，十位？”
　　周浩然心中一惊，一打十？
　　这打个屁啊，要不要跑路？
　　却在这时，那位世界意志突然开口说道：“他们进入此处会被规则之力压制，发挥不出所有实力。”
　　似乎它也极为害怕周浩然直接撂挑子不干了，在全力维持界域的同时还勉强开口说道。
　　“发挥不出所有？
　　那是能发挥几成？”
　　周浩然问道，然而却没有听到世界意志的回答。
　　不知道是因为不敢开口还是开不了口。
　　然而下一刻，内城之上的护罩轰然破碎，巨大的手掌猛然拍下。
　　“轰轰轰轰轰。”
　　巨掌犹入无人之境，所碰之物尽皆化为灰烬，整座内城全都开始强烈的震动。
　　“小子，本尊与你不死不休！”
　　巨掌之下，只传来混乱神主气急败坏的声音，充满无限恶毒之意。
　　而后便彻底没了声响。
　　“彭！”
　　最终巨掌在地上排出一个巨大的坑，内城一切都不复存在。
　　“误会啊，我还在考虑呢，谁知道这护罩这么不禁用。”
　　周浩然也是傻眼，喃喃的说道，这回是想当二五仔都当不了了！
　　他看向底下，想看看这混乱神主还能不能剩下点残骸，到时候送他回故土安葬也是极好的。
　　然而却看到下方有一点光亮闪过，要不是周浩然眼神犀利，还真发现不了。
　　“什么玩意，比混乱神主还能抗揍？”
　　周浩然心中疑惑，直接解除法天象地的形态。
　　而后飞行到那处光亮处，震惊的发现竟然是一面镜子，那面原本在城墙之上的镜子。
　　在周浩然如此强大的攻击之下，这镜子不仅没化为尘埃，甚至连碎都没碎。
　　“有点邪门啊，这玩意莫非是什么不祥之物！”
　　周浩然摸了摸这镜子的表面，有些冰冷，却看不出任何异常之处。
　　像那种上等魔器，神器之类的基本上都带着其特有的气息。
　　就如傻强那杠龙神枪，看着就知道绝非凡品。
　　而这镜子，竟入平常的那种镜子并无一二，甚至都不如低阶魔器。
　　“莫非就是材质比较硬不成？”
　　周浩然思索着说道：“总觉得有些邪门，像是什么不祥之物，不如直接毁了，这材质看看能不能让人打造成防御魔器。”
　　周浩然说完，身前直接化出一道利箭，便要射向这面镜子。


第269章 照天镜
　　“大王饶命！”
　　却在这时，这镜子上竟突然浮现出四个歪歪斜斜的字体，显示它现在的极度惊恐。
　　周浩然双眼一凝，这玩意莫非还有意志不成！
　　不过也是，连世界都有了意志，一面镜子有意志也算不得什么。
　　那这镜子算什么？
　　要知道即便神器中的器灵也只能表达一些基本的情绪，根本达不到与人交流的地步。
　　而这面镜子虽然无法发出声音，但却能与人用字交流，这就有些可怕了。
　　莫非这不是什么镜子，而是妖怪？
　　镜妖？
　　或者说里面有一位美艳的女鬼躲在里面？
　　周浩然充分发挥出他看过众多影视剧作用的想象力，脑海中浮现出各种人妖恋，人鬼殊途。
　　“我靠，时间紧迫，周浩然你竟然还有时间胡思乱想！”
　　周浩然瞬间反应过来，狠骂了自己一通，却是将利箭散去，问道：“你是什么东西？”
　　“大王，我叫法宝照天镜。”
　　瞬间，镜子上便浮现出这些字。
　　“法宝？
　　照天镜？
　　好像有点吊的样子啊。”
　　周浩然心中有些震惊，竟然是法宝，看过如此多小说的他自然知道法宝是什么玩意。
　　这玩意比神器什么的可是高档许多！
　　“你为何叫我大王？”
　　“因为我前主人喜欢我这么称呼他。”
　　“你前主人？
　　是谁？”
　　“我前主人道号浊寺童子。”
　　“作死童子？
　　什么玩意，那他人呢？”
　　“死了。”
　　“卧槽，人如其名啊！”
　　周浩然震惊了。
　　“那你为何会在这，还成为了城墙上的一面镜子？”
　　“前主人误入狱界，被打死了，我被这位混乱神主发现，他发现我有坚固阵法的功能，于是将我放与此处。”
　　“这位混乱神主不知道你能与人交流？”
　　“这等粗人自然不配成为我的主人！
　　我可是法宝，对主人要求很高。”
　　“那你的意思是我有资格成为你的主人？”
　　“那是自然，大王您如此英明神武，相貌不凡，气宇轩昂，风流倜傥，才貌双全，能为您效劳是我的福分。”
　　“虽然我还不知道你有什么用，但不得不说，你的眼光确实不错。”
　　周浩然颇为满意的点点头，这玩意算是他来到这个世界以后最能看出他内在美的东西了。
　　“照天镜？
　　那你可以照出什么天？”
　　他周浩然也不是什么肤浅之人，如果这玩意仅仅只是眼光好一点，对他也是没用，而且法宝不都是有各种神通的吗？
　　“我能照映天下所有地方，将其呈现在主人面前。”
　　镜子上浮现出一行字，从字中似乎就透露着一股霸气，颇为自傲。
　　“有点意思，那你照映个地方出来我看看。”
　　“还请大王您滴血认主，从今往后，您便是我的主人。”
　　周浩然点点头，将血滴了上去，顺便说道：“以后别叫我大王，搞得像土匪一般，我是文化人，以后可以称呼我为公子。”
　　血一滴到镜面之上，周浩然便感觉到灵魂之中轰的一声，一面缩小版的照天镜便出现在自己的意识海中。
　　而且还在很缓慢的吸收自己的神识进入其中，这情况周浩然倒是知道。
　　应该就是传说中的温养，法宝不都是需要温养的吗！
　　而他此时再看向镜子之时，瞬间便发现了不一样，这镜子表面竟覆盖着浓郁的灵气。
　　“公子，还请你在脑海中想象出曾经去过的地方。”
　　认主之后，镜子的声音竟直接在他脑海中响起，不再需要通过镜面来表达。
　　周浩然闻言，直接在脑海中想恶人城的样子。
　　下一秒，那镜面上竟真的浮现出恶人城，而且似乎是此刻城中的模样。
　　只见镜面之中，所有强者严阵以待，而风凌正站与前方大声的说着类似战前宣言的话，周浩然将神识不断往恶人城方向散去，果然听到了风凌的话，与镜中所现竟一模一样！
　　“这玩意！
　　超级监视器啊！”
　　周浩然心中骇然，这就是所谓的法宝吗？
　　虽然没有什么极强的攻击力战斗力，但光这功能就已经足够恐怖了。
　　只要他去过的地方，那里便没有任何秘密可言。
　　他脑海中浮现出天帝城中帝王殿的模样，果然，镜子瞬间变换成帝王殿此刻的情形。
　　宇文霸站在最上方，下方则是皇家法师团的成员。
　　他似乎将异界入侵这事当真了，无比严肃的传达着作战指令。
　　周浩然之后又是变换了好几个地方，无比一一显现！
　　什么？
　　女厕所？
　　女澡堂？
　　不好意思，正人君子周浩然没去过！
　　不过他随后在脑海中浮现出顾仙荷的闺房。
　　然后镜面上便出现了一个曼妙女子，她缓缓的解下衣服上的带子，露出雪白的肩膀，似乎正在换衣服。
　　“我靠！”
　　周浩然惊呼一声，赶紧将脑海中的画面赶出去。
　　好险！
　　差点就看到不该看的画面。
　　“周皇陛下！
　　两个时辰快要到了。”
　　却在这时，夏乾的声音在后方响起。
　　周浩然吓了一跳，浑身一颤，似乎做了什么亏心事一般，赶紧将这破镜子收回储物戒指之中。
　　“周皇陛下，您怎么了？”
　　夏乾看到周浩然一震，以为出了什么事，略带关心的问道。
　　“咳咳！”
　　周浩然转过身，一脸严肃的说道：“我能有什么事！
　　这边混乱神主已被我灭杀，回恶人城吧。”
　　……
　　无尽虚空之中，这里似乎只有黑暗，没有一丝光亮，或者说，那一只只眼睛便是唯一的光亮。
　　一眼望去，竟全是眼睛，望不到边。
　　“本尊的分身灭亡了。”
　　这时，一个无比愤怒声音突然响起，但此情此景下，根本分不清是谁在说话。
　　“应该是被这世界的界主杀了，刚才如此强大的规则之力，这位界主承受之后，实力应是不弱，灭杀你的分身不成问题。”
　　“哼！
　　他是我的，你们别与我抢，本尊要亲手将他折磨致死。”
　　“嘿嘿，混乱，进入这方世界，实力可是要被压制的，你确定你一个人能打得过对方？”
　　“哼！”
　　这声音却是没有继续逞强说道。
　　“诸位，这方世界的世界意志灵性极强，趁着其他世界还没注意到，我们必须吞噬它，吞噬它之后，我们狱界便能晋升中型世界，到时候，好处无穷！”


第270章 入侵
　　“时间到。”
　　周浩然耳边响起世界意志无比虚弱的声音。
　　猛然间，整个世界所有生物都感觉到浑身一阵，仿佛世界中某样东西破碎了一般。
　　抬头一看，只见整片天空仿佛被染红了一般，极其可怕。
　　“这……
　　发生了什么？
　　莫非真的有异界入侵了？”
　　“哈哈，我就说吧，周皇大人不可能骗我们的。”
　　“你还笑的出口！
　　所有人准备战斗。”
　　“入侵的会是什么？
　　其他世界的人类吗？
　　还是魔兽？”
　　“不知道，不过不管是什么？
　　我都要打爆他！”
　　世界各地，有人惊恐，有人兴奋，有人不知所措。
　　而不管他们有没有做好准备，他们的身边，出现了一个个黑洞，从中钻出一头头怪物，它们形状丑陋，不似魔兽，更不似人类，完全分不清是什么。
　　恶人城中也是如此，周浩然正严阵以待之时，身边突然爬出一只怪物，吓了他一跳。
　　“靠！
　　什么玩意，这外星人也太TM丑了！”
　　周浩然破口大骂，神识化刀一刀斩出。
　　“轰”的一声，这怪物直接炸裂，碎裂成无数黑色碎片消失在虚无之中。
　　“咦，这么弱？”
　　周浩然也是奇怪，他刚刚只是随手一击，甚至都还没出力，这玩意就这么死了？
　　看来外星人也不怎么样啊！
　　“这是什么！”
　　“快，我这也爬出了一只。”
　　“好多，我这好多只。”
　　……
　　然而整个恶人城中却仿佛乱做一团，各种慌乱的叫声此起彼伏，主要是这玩意长的实在是太具冲击力，让他们难免慌乱。
　　“肃静！”
　　周浩然大吼一声：“怕什么！
　　这么久的准备白做了吗？
　　用神识击杀它们即可！”
　　周皇此话一出，果然起到了作用。
　　众人这才有些反应过来，纷纷开始发出攻击，瞬间便发现这些玩意不过是长的可怕了些，但实力却是不怎么样。
　　这些怪物出来后大都是直接往人身上扑，撕咬，根本没有别的攻击手段，而且防御力也不怎么样。
　　“哈哈，这些家伙有够弱的。”
　　“确实，不过用神识效果好，但释放魔法的话效果却是不大。”
　　“你看风大人好强，一击之下数头怪物灰飞烟灭。”
　　“那是自然，风大人可是渡过天劫的人物！”
　　周浩然却是没有这么乐观，皱着眉思考。
　　现在这般轻松一方面自然是周浩然让全民修炼五行诀，修炼神识的缘故，神识仿佛就是这些怪物的克星一般。
　　如果没有神识，只用精神力施展魔法的话，绝对没有此刻这般轻松。
　　而且即使神识有奇效，他也不相信外星人真要这么弱，世界意志就不可能这么如临大敌，再说了混乱当时说的十位界主级强者都还没有出现。
　　还有一点，精神力对其没什么效果，这也是那位前辈被灭的原因之一吗？
　　他虽然确实增强了这个世界的实力，但却是往魔法方向，对于抵抗外星人可以说是毫无作用。
　　可以说那位前辈是带着这个世界往着错误的方向一路狂奔。
　　不引来世界意志的杀机才怪！
　　此刻，虽然怪物依旧在源源不断的爬出，但众人却没怎么害怕了，他们就不信杀不完这些东西。
　　“槽！
　　竟然被这怪物咬了一口，真TM恶心！”
　　却在这时，下方大战中，一名已经将五行诀修炼到先天镜的强者突然不爽的大吼了一声，直接将那只咬了他的怪物轰成渣滓。
　　“哈哈，老贺，艳福不浅啊，竟然被怪物亲了一口。”
　　不远处，一名与其交好的强者调侃道。
　　“放NM的狗屁！
　　老子杀光这些怪物。”
　　老贺突然间怒骂，只觉得一股冲天的怒气涌上心头，竟开始不顾一切的发出神识攻击。
　　“轰轰轰轰！”
　　在其周围，不断的发生爆炸，他此刻竟然连同伴都不管了，似乎想要灭杀眼前的一切。
　　“老贺，你搞什么！”
　　“你想连我一起杀了不成！”
　　众人纷纷怒骂。
　　下一秒，当老贺抬起头时，他们却发现眼前这人双眼通红，喘着粗气，不断的地吼道：“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　“老贺！”
　　周围之人尽皆色变，老贺竟变得如同野兽一般。
　　周浩然自然也发现了此处的异常，瞬间闪现到此处，神识爆发之下，直接将老贺定在当场，动弹不得。
　　然而老贺却依旧在不停的挣扎，彻底丧失了理智。
　　“吼！”
　　老贺猛地大吼一声，身体竟开始朝着非人的方向快速突变，先是其双腿双手轰然炸开，变得极其粗壮，而后他的后背开始凸起，犹如一个个背刺一般！
　　“这！
　　老贺！”
　　这一幕直接惊呆了众人，好好的一个人竟然在他们眼前变成了怪物。
　　“轰”周浩然再不客气，直接神识爆发，将这老贺轰成渣，这显然已经没救了。
　　“所有人注意，不要被怪物咬到了！”
　　此刻他想起了当初圣风城遭遇到的情况，赶紧大喊道。
　　现在的情况比之当初可怕了无数倍，异界终于开始展现出它的真正威力。
　　周浩然话音刚落，不远处又是传来一阵慌乱。
　　“凭什么，凭什么就你能渡劫，我为什么不能！”
　　“凭什么你能有这么好看的老婆。”
　　“凭什么别人更看得起你！”
　　一人无比嫉妒的开始朝着众人大吼。
　　“你，老何，你在吃什么？”
　　一人惊呼，而在他的前方，有人竟趴在地上，将所有能抓到的东西都往嘴里塞，不断的低吼着：“饿啊饿，我好饿。”
　　“我的我的，都是我的，把所有魔器都给我叫出来！”
　　有人朝着同伴出手，抢夺他们的魔器。
　　而更远处，有人开始脱光了身上的所有衣物，浑身通红，见人就抱，就亲，就要发泄一般。
　　也有人直接躺倒在地上一动也不动，但人却明明还活着。
　　……
　　一开始还无比振奋的恶人城开始出现混乱，不断的有人出现异变，先是性格大变，而后开始生长出各种奇形怪状的器官。
　　“愤怒，嫉妒，暴食，贪婪，淫欲，懒惰……”周浩然看着这一幕惊呆了，这TM的七宗罪啊！
　　“将被咬之人全部击杀，再次警告，千万不要被怪物咬到了！”
　　周浩然反应过来，顿时大吼，接连出击，将几个已经变异的恶人城强者全部击杀！


第271章 惨烈
　　但混乱一旦出现，就不是这么容易停下的，尤其是这种让人心底发毛的恐怖场景。
　　看着身边曾经的好友，战友，一个个慢慢的变成了怪物，这种恐慌的感觉不是周浩然喊几声就能阻止的。
　　此刻，出现在城中的怪物已经越来越多，虽然很容易击杀，但在数量的优势下，越来越多的人被咬。
　　“槽！”
　　周浩然怒骂一声，原本他还以为要与外星人真刀真枪的干一仗，却没想到会出现现在这种情况。
　　所谓的外星人似乎全都是病毒一般。
　　“小血，风爷爷速度组织人全部退回城主府中，秦老，开启聚灵阵！”
　　周浩然迅速说道，随后便看到几个被咬的人一脸欲望的朝顾仙荷包围而去。
　　刹那间，周浩然化作闪电冲过，那几个人纷纷爆炸。
　　“跟在我身后。”
　　顾仙荷点点头，她也是香汗淋漓，神识消耗极大。
　　不过很快，聚灵阵一起，城中所有还正常的人纷纷一阵，只觉得神识瞬间补充完整。
　　“所有人不必乱，只要小心不被咬到即可，大家都是久经战斗的强者，这点小场面便将你们吓到了吗！”
　　周浩然的声音直接在整个恶人城上方响起，总算安抚了众人。
　　而他自身也是不断出击，已经根本数不清到底击杀了多少怪物，在他身后，顾仙荷，非夜，宇文昊，程夜，赵鹏飞都在。
　　几人一路杀向城主府。
　　城主府中，周浩然神识已经闪过，便没有出现那种传送怪物的黑洞，所以还算安全。
　　将几人带到城主府后，周浩然直接召唤出傻强与罗格。
　　“守好这里，除了我，血姬，风凌三人带回来，靠近这里的一切生物，不管是人还是怪物，全部杀！”
　　周浩然狠声说道，他无法确定那些被咬的人是否也具有传染性，这种时候，宁可错杀一百，也不会放过一个！
　　两大亡灵生物的时候经过周浩然的喂养，已经到了极为可怕的地步，尤其是手握龙神枪的傻强，甚至已经不弱与死亡天使。
　　罗格虽然自身实力稍弱些，但他可是骷髅帝国的君主，有源源不断的手下。
　　但骷髅这种玩意现在放出去也只是添乱，只怕也无法对怪物造成有效的伤害。
　　周浩然说完，便再次化作闪电冲出。
　　随着时间推移，那洞中钻出的怪物已经越来越少，但却也越来越强，有些甚至连那些渡过天劫的强者都无法轻易灭杀。
　　周浩然甚至看到了狗熊，那位最开始跟随他的恶四，已经彻底变成了一具只知道吃的怪物，甚至抱起了地上一具人类的尸体开始啃，“轰”。
　　周浩然心中叹息一声，神识爆发，直接将其轰成渣。
　　收拾好心情，他开始搜索此刻还算正常的人类，将其全部带回城主府中。
　　而血姬与风凌也是如此。
　　不久之后城主府中，已经聚集了一大批人，所有人脸上都有些疲惫，不管曾经是九阶法神或是什么。
　　血姬与风凌两人也被周浩然命令留在此处，只剩下他一人还在外面。
　　此刻的恶人城中除了城主府外已经全部被怪物占据，然而此刻众多强者聚集在一起，自然不会让任何怪物有靠近的机会。
　　“老周，是老周回来了。”
　　非夜看着远方，无比惊喜的大喊道，顾仙荷瞬间面露喜色，看了过去。
　　其他人也是精神振奋，虽然周皇在他们心中犹如神一般，但这种情况下，要说不担心那是不可能的。
　　看到周浩然回来，所有人仿佛都有了主心骨一般。
　　周浩然手中提着王飞，他已经将城中都转了一遍，只发现了这藏的极好的小子。
　　王飞这家伙洗脑功夫一流，然而轮修炼是真的没啥资质，轮实力可以说是城中最弱的一人。
　　结果竟也被他活了下来。
　　“现在还有多少人？”
　　周浩然进入城主府，便问道。
　　“一百五十八人。”
　　风凌沉声说道。
　　这群怪物到来之前，恶人城中可是已经足足有五百多人，竟然只剩下一百多。
　　周浩然点点头，却也没说什么，危机远还没有过去。
　　“那些黑洞都已经关闭，不再出现新的怪物，我会将此刻城内的怪物全部清除，至于城外的，则暂时无力去管了。”
　　周浩然说道。
　　光一个恶人城中就已经出现了如此多的怪物，更别说整个混乱之地内，以及外面，简直不敢想像。
　　说完，周浩然直接飞上城主府的上空。
　　“轰”的一声，他整个人犹如太阳一般，强大的能量如同排山倒海一般以城主府为中心，朝着四面四散而去。
　　所过之处，不管是什么！
　　全都化为灰烬。
　　这一刻，如同禁咒灭世一般，不过灭的是这些怪物！
　　这些怪物仿佛没有知觉，更没有痛觉，直到死亡也不发出一丝惨叫，而那些被咬的人类更是陷入那无尽的欲望之中，虽然能感觉到痛，但已经毫无所谓！
　　直到城墙之处，能量瞬间消失，周浩然控制的极好，这城墙还有存在的价值，自然不可能一同摧毁了。
　　半响过后，整个恶人城中除了一座城主府外，已经是空荡荡的一片，以前的一切都不复存在。
　　看到这一幕，不少人都眼眶湿润。
　　虽然说他们大部分曾经都是所谓的恶人，通缉犯，但也并不是没有感情的冷血动物。
　　在周浩然的带领下，他们不用过以前那般到处逃亡的生活，早就将这里当做家一般的存在。
　　然而还没等他们伤感，城门处，已经传来阵阵敲击声，是外面的怪物想要冲进来了。
　　周浩然落到地上，而后毫不客气的说道：“会建造阵法的全部出来，我要你们在最短的时间内不计损耗打造一座最为坚固的防御阵法，秦老，就麻烦您主持下。”
　　“周皇客气了。”
　　秦河点点头，也不矫情，直接报出一大串的材料。
　　这种时候，自然也不会有人藏私，纷纷拿了出来，而血姬这个万年老妖女也终于体现出她活了这么久的价值。
　　拿出了种种极品材料甚至令秦河都是傻眼不已。
　　很多可都是已经绝版的极品材料！
　　很快，一群人行动起来，按照秦河所说，各自准备阵法的一部分。


第272章 上古真神
　　有了材料，再加上秦河这位阵法大佬，很快，一座覆盖整个恶人城的阵法雏形便已完成，阵法一开始，城门便不再有敲击声，显然都已经被阵法挡在外面。
　　不过现在这阵法也只能勉强抵挡，还需要不断的完善才能成为一座真正的钢铁大阵。
　　整个恶人城中总算是安静了下来。
　　“也不知外面到底怎么样了？”
　　“哎，只怕更加不妙。”
　　“我算是看明白了，这些怪物只怕是从地狱里爬出来的，将人变成被欲望吞噬的怪兽。”
　　“你们还看不明白吗？
　　周皇陛下正是上天派来拯救我们的，为何神识对那些怪物能造成极大的伤害，如果没有周皇陛下教我们五行诀，只怕现在更加惨烈。”
　　这时，王飞一脸狂热的说道，这一刻，终于证实了他一直以来的想法，周皇陛下就是来拯救他们的！
　　“是啊，多亏了周皇陛下！”
　　“有周皇陛下的带领，我们一定能将这些怪物全部驱逐出去！”
　　一群人瞬间开始疯狂舔周浩然，将其奉若神明！
　　“咳咳。”
　　这一幕，让周浩然也有些脸红，却是强行压下，任谁也看不出异常。
　　虽然他确实是这个世界拉来的救世主，但也禁不住众人这么吹捧，毕竟他脸皮还是有些薄的。
　　“大家先停一下，我们先看一下外面情况如何，再做下一步打算！”
　　周浩然阻止了大家的彩虹屁，说道。
　　“嗯？
　　小周你有办法知道外面的情况吗？”
　　风凌疑惑的问道，恐怕这世界上能这般叫他的也只有风凌以及程夜这两位了。
　　周浩然自然也不会介意，直接拿出照天镜，笑着说道：“那是自然。”
　　颇有一副炫耀之意，随后，周浩然直接在脑海中浮现混乱之地其他地方的场景。
　　一瞬间，那镜面上便浮现出画面。
　　“这是什么魔器！
　　莫非是神器不成！”
　　如此神奇的镜子自然是引得众人一阵惊呼。
　　只见画面之中，竟有几十只怪物在无意识的游荡，而后又是换了其他地方。
　　皆是如此，整个混乱之地内，光出现在镜面之中的只怕已经有上万只。
　　众人也是越看越心惊。
　　数量实在是太多了。
　　接下来，镜面上出现的画面却让所有人惊恐不已。
　　只见画面中，是一处街道之中，满地的鲜血，各种人体残肢散落在地。
　　一个如同怪物般的人类不断的在地上捡各种东西，不管是什么，凡是能抓到的，全部都往嘴里面塞。
　　过了一会。
　　“彭”的一声，那人类怪物的肚子竟轰然炸开，各种东西流了一地，然而他却依旧不自知，趴在地上也要吃，直到彻底失去生命气息。
　　随后，又是歪歪斜斜的爬过来几只怪物，各种难以描述的画面不断发生。
　　整个街道犹如人间地狱。
　　“这里似乎是天帝城！”
　　有人脸色苍白的说道。
　　他们虽然能杀起人来不手软，但这等场面也让他们有些无法接受。
　　“天帝城，挡不住了吗？”
　　“天帝城中，最强的也不是九阶法神，怎么抵挡。”
　　而后画面再是一变，一群人正躲在帝王殿之内，门口处，则是几位强者，死死的守护住门口，不让怪物靠近。
　　宇文霸也在其中。
　　他似乎也已经渡过天阶，异常强大，这倒是出乎周浩然的意料，这家伙先前可已经是八阶巅峰，竟也早早的将精神力转化完毕。
　　可见天赋也是极强。
　　不过他们虽然能暂时挡住，但神识毕竟也有耗尽的一天，只怕也坚持不了多久。
　　又是换了好几个地方，周浩然也发现许多地方还有人幸存，都在苦苦抵挡。
　　他们显然也发现神识对怪物的强大伤害，所以守住门口的往往不是什么九阶法神，而是那些渡过天阶的蜕凡境强者。
　　周浩然也是默然，要去救吗？
　　他有些犹豫，主要是那十位所谓的界主级强者还没有出现，他没有把握。
　　而且他还有一点异常疑惑，这所谓的狱界难道只有这种怪物吗？
　　竟没有出现一个有自我意识的生物！
　　下一刻，照天镜的镜面中出现天帝城上方的情况。
　　众人竟发现其中有几人正在大战，准确的说是三人正在围攻一个类人的怪物。
　　那怪物形态与人类无异，但四肢极为强壮，如同怪兽一般，脸盘也是一副极度夸张，挥手之间，空间之中竟不断的出现空间裂缝。
　　这等强者，比周浩然竟也不差！
　　这就是界主吗？
　　周浩然心中惊骇。
　　不是说TM的进入他们进入这里会被削弱实力吗？
　　为何还这么强？
　　这种实力的有整整十位的话，他一个人还打个屁啊！
　　世界意志那东西不怀好意！
　　不过另外三个人类却也不弱，可惜他们使用的精神力却对怪物的伤害有限。
　　而那怪物的攻击却似乎是直接针对灵魂，竟让三位人类强者险象环生。
　　“韩夜南韩会长！”
　　周浩然瞬间就发现了其中一个人正是老阴B韩夜南！
　　“咦，那位不是韩会长吗？
　　还有那位，似乎是广夜城城主广陵，他不是才八阶吗？
　　怎地如此强大？”
　　“还有另一位，是皇家法师团一个小队的队长沈宁，我记得也是八阶。”
　　夏乾也是疑惑的说道，这位沈宁，以前与他的关系不错。
　　“真神！
　　这三位是上古真神复苏了吗？”
　　周浩然心中浮现出这个想法，这三位展现出来的实力竟让他都有心惊，那就只有一个可能，这三位的境界与他差距不大。
　　他现在元丹境，对应魔法来说真是真神境！
　　韩夜南果然便是上古风神，或者说是在观摩尸体的尸体被上古风神的意志侵占了。
　　自己当时如果踏上七十层，也许也有被上古风神夺舍的风险，虽然才会产生危机感。
　　这一切都得以证实了。
　　不过不管那些上古真神有何阴谋，此刻面对外敌之下，可都是战友。
　　“救，必须救！”
　　周浩然瞬间下定决心。
　　可能还有其他的上古真神，他必须联合起来才有可能对抗那十位界主，不然光靠他一个人，不可能打得过！


第273章 救援天帝城
　　“你们等在此处。
　　我去一趟天帝城！”
　　周浩然直接收起照天镜，对着众人说道。
　　“这，小周，你确定要去？
　　“风凌一脸担忧的说道。
　　周浩然虽然强大，但他毕竟还是一个人，面对的可是无数的怪物。
　　周浩然点点头，说道：“总不可能躲在这躲一辈子，再说，如果外面全部被怪物占领了，到时候我们这里也不可能守得住。”
　　“周公子，那小血与你一同去吧。”
　　一旁，血姬说道，她的实力够强，去了也不会成为累赘。
　　这时的顾仙荷只恨自己太弱，面对这种情况根本无法帮到周浩然什么，但她也希望血姬能一同去，两个人毕竟能有个照应。
　　谁知周浩然却直接拒绝道：“不必，我自己一人过去便行，现在这里并不是绝对安全，你们几个必须守在此处，别到时候我回来却发现家被偷了！”
　　“好了，不必多说，就这般决定，我即便打不过，难道还逃不掉吗？”
　　周浩然直接阻止了想要再劝的几人。
　　“那行吧，小周，你是我们所有人的希望，所以如有危险，即便放弃掉外面所有人，你也必须回来。”
　　风凌无比严肃的说道。
　　“哈哈，放心吧，你们什么时候见过不要命过。”
　　周浩然笑着说道，不过他却也没有直接飞过去，想了一会，便在心中对照天镜说道：“我的声音能通过你传入到镜中显示的地方去吗？”
　　“公子，可以的，您只需直接对我说，我会帮您传达过去。”
　　照天镜回复道。
　　周浩然点点头，要去天帝城，如果靠飞，不仅耗时，而且耗费神识，最好还是能靠传送阵过去。
　　随后，他直接让照天镜显示出帝王殿内的画面。
　　“宇文霸可在！”
　　他的声音直接在其上面响起。
　　“是周皇！
　　周皇陛下，您在何处？”
　　画面之中，宇文霸极其激动，抬头四处看却没看到人影，一时间差点以为自己出现了幻听。
　　“宇文霸，时间紧迫，我长话短说，我现在还在混乱之地中，我会通过传送阵过来，我需要你们派人去确保传送阵能用。”
　　周浩然传音道。
　　“周皇陛下放心！
　　我亲自过去！”
　　宇文霸立刻说道，虽然不清楚周浩然的声音从何而来，但现在显然不是纠结这些的时候，在这样下去，他们绝对守不住。
　　而上方的大战也还迟迟没有结束的迹象。
　　此刻周皇说要过去，他便是拼了命也要守住传送阵。
　　“周晔，刘梦，王鑫，胡可，你们四人与我前去传送阵。”
　　“梁意冉，这边交给你，务必给我坚持到周皇陛下到来。”
　　宇文霸说完，直接带着四人出发。
　　周浩然见此，也不再耽搁，直接冲出城主府！
　　城门外，一群怪物见到有人出来，瞬间如同疯了一般全部扑了过来。
　　周浩然冷哼一声，瞬间冲出，一路风驰电掣，所有怪物全部化为灰烬。
　　他自然是来到了离的最近的宁城。
　　此刻的宁城也是好不到哪去，街道上肉眼可见的全是怪物以及被怪物同化的人类。
　　“城内可还有幸存的人！”
　　周浩然的声音直接在整个宁城上方响起。
　　“可可是周皇陛下，周皇陛下，我们在这里！”
　　过了一会，从一个方向之中传来一个无比欣喜的声音。
　　周浩然神识爆发，朝着声音的方向瞬间而去。
　　这里却是一个酒楼，宁城内的大部分幸存者都在此处，而刚才喊话的正是宁城城主，也是一位渡劫后的蜕凡镜强者。
　　“周皇陛下。”
　　这群人原本听到周皇的声音还不敢相信，此刻真的见到了真人才发现是真的，这一刻不少人直接痛哭流涕。
　　“轰”的一声，酒楼周边的怪物直接被清理干净，一个不剩，这一刻，让众人更是惊喜。
　　“周皇陛下，您是来就我们的吗？”
　　“你们之中可有阵法师？”
　　周浩然却是没有直接回答，而是问道。
　　“我我。”
　　“我是阵法师。”
　　“周皇陛下，我也是。”
　　三人立马上前说道。
　　“你们几人随我前去，修复传送阵。”
　　“周皇陛下，那我们呢？”
　　其余人脸色微变，赶紧问道。
　　“诸位，我要前往天帝城，你们可以前往混乱之地，这一路上怪物已经被我清理的差不多，只要你们足够小心，不会有大碍。”
　　“若是不敢，也可继续守在此处，等待救援，我会将城中的怪物大致清理一遍。”
　　周浩然却是不管他们，直接用神识带走那三名阵法师。
　　“这，周皇陛下是抛弃我们了吗？”
　　“什么狗屁周皇，他根本不顾我们这些无关人等的生死！”
　　……
　　身后，一群人神情各异，有人破口大骂，有人哭泣流涕，有人已经精神崩溃。
　　周浩然默默听着，也不屑于去反驳什么！
　　他不可能救到每一个人！
　　而这也是他不愿意接受信仰之力的原因，人心易变！
　　一路上，周浩然也如他所说，尽量将怪物都灭杀。
　　到了传送阵处，他直接放下那三名阵法师，冷冷的说道：“速速修复。”
　　那三名阵法师也不敢怠慢，赶紧前去查看传送阵。
　　“周皇陛下，那些怪物不知道破坏传送阵，这传送阵还可以使用。”
　　检查了一番后，阵法师直接说道。
　　“好，我要去天帝城，也许更加危险，你们师与我一同去还是如何？”
　　周浩然边问边站上传送阵。
　　“自然是与周皇陛下一起。”
　　三名阵法师想也不想便说道，在他们的想法中，周皇陛下如此强大，跟在他身边自然最是安全。
　　“那边一起上来吧。”
　　五秒之后，四人便直接消失在传送阵上。
　　天帝城，宇文霸与其他四人正死死的守在传送阵处，怪物不断的从四面八方朝他们扑过来。
　　“刘梦，如何，传送阵可还正常？”
　　宇文霸语气急促的问道。
　　“团长，有些许问题，我已经修复完毕，可以使用。”
　　刘梦答道。
　　然而另一边，胡可却是脸色苍白无比，说道：“团长，我的神识快要耗光了。”
　　“再坚持一下，周皇陛下马上就到。”
　　宇文霸心中也是焦急，然而只能如此说道，不管如何，他必须让所有人保持希望。
　　就在这时，传送阵之上一阵亮光闪过，四道人影出现在传送阵之上。
　　“轰”的一声，传送阵周围的怪物瞬间被全部清空！


第274章 暴怒神主
　　“周皇陛下！”
　　宇文霸等人瞬间狂喜，犹豫绝境中遇到一缕阳光，这种感觉甚至让他们想要哭泣。
　　不管多强大的人，只要还是人，就不可避免的会出现人类的各种情感，而这也正是人类最最宝贵的力量之一。
　　周浩然点点头，朝四周望去。
　　天帝城的情况甚至比他预想的还要差一些，这里的城民极多，所有被怪物转化的人类也就更多。
　　这群似人的怪物不分敌我，只知道屈从与欲望之下，疯狂的沉沦。
　　“宇文霸，你们先回帝王殿，带上这三位阵法师。”
　　周浩然思索了一会，直接说道：“待我先解决上面那个大家伙！”
　　“是，周皇陛下。”
　　宇文霸赶紧说道，他自然是知道轻重缓急，带着几人匆匆离去。
　　“韩会长，你这老家伙可是让我好找啊！”
　　周浩然大吼一声，身体直冲云霄！
　　空中战斗中的三人一怪物显然也察觉到了底下一股强大气势的靠近，韩夜南更是大笑着说道：“哈哈，周皇，还请原谅，我等自我苦衷，不过此刻，我们的目标却是一致的，是吗？”
　　显然，他自然也猜到周浩然自行的目的绝不可能是与他们为敌。
　　韩夜南一说完，便施展束缚之风，然而却只是让那怪物微微一顿，便瞬间挣脱。
　　“哦？
　　又来了一个。”
　　那怪物却是丝毫不慌，竟还能开口说话！
　　而周浩然一靠近，便突然感觉到心中一股怒气油然而生，竟忍不住想要毁灭眼前的所有东西。
　　“周皇，可别被这怪物影响了，这家伙扰人心智倒是有的一手。”
　　韩夜南的声音在他耳边响起令他浑身一震，瞬间清醒了过来。
　　“暴怒吗？”
　　周浩然心中暗道，却再次怒起，却不是被这怪物影响的，而是这怪物竟然让自己在韩夜南面前出了糗。
　　“给我死！”
　　周浩然大吼，强化版天地一刀斩轰然斩向怪物。
　　“吼。”
　　怪物大吼一声，一股不知名的黑色气体瞬间从他体内飘出，竟直接将神识之刀吞噬。
　　不过它显然也低估了周浩然，吞噬之后，忍不住喷出一口黑色血液，倒退了少许。
　　“有点意思，你便是此界界主？
　　斩了混乱分身的那家伙？”
　　然而怪物却仿佛没什么伤一般，反而有些兴奋的说道。
　　杀了界主，它也许有机会独吞此界的世界意志！
　　“你说的是那什么混乱神主吗？
　　确实我是斩的。”
　　周浩然直接承认，而后问道：“那你又是什么，那位混乱神主的手下吗？”
　　他现在对这异界可谓是一无所知，在干掉这家伙之前自然要多套点情报出来。
　　而韩夜南三位显然也猜出了周浩然的意图，更何况，他们自己也极为好奇这些家伙的来历。
　　一时间，战斗却是停了下来。
　　“哼！
　　我乃暴怒神主，比混乱那家伙可是强上许多。”
　　暴怒极为不屑的说道。
　　果然是所谓的暴怒，周浩然心中了然，便再次问道：“混乱，暴怒，贪婪，淫欲，嫉妒，暴食，懒惰，骄傲，除了这八位神主，你们世界还有哪两位？”
　　“咦，你竟知道的这么多？
　　是混乱那家伙告诉你的不成？”
　　暴怒也是有些意外。
　　“果然是七宗罪。”
　　周浩然心中了然，但是加上混乱，十位神主还差两位，而后他直接说道：“不错，混乱早已被我收买，背叛了你们。”
　　“不可能！”
　　“你骗我！”
　　“你竟然敢耍我！”
　　却在下一刻，暴怒突然人如其名，变的暴怒无比，狂乱的气息不断扩散，竟比之刚才还要强上许多。
　　“这家伙怎么回事？”
　　周浩然也是傻眼，怎么说的好好的突然发狂了，而且似乎越是愤怒这家伙就越是强大，释放的精神影响也越是厉害。
　　他此刻有了准备倒是还有，只是有些许烦躁。
　　而一旁，韩夜南三人脸上已经露出极度的挣扎之色，全部的精神力都用来压制心中无处发泄的愤怒。
　　“韩会长，你们先退开。”
　　周浩然赶紧说道，他怕再这样下去，这三人恐怕就要自相残杀了。
　　韩夜南三人自然也知道情况，不再逞强，直接退出极远。
　　眼见于此，周浩然猛然放大了身形，强大狂乱的气势不断在空中肆虐而过。
　　这家伙值得他使出全力！
　　周浩然巨大的手掌一把抓住暴怒，神识之力沿着手掌传输而去。
　　“轰”的一声，暴怒连带着周浩然的手掌一同爆炸，碎肉漫天散开。
　　“死了吗？”
　　周浩然手臂快速生长出来，然而心中却不敢有一丝放松之意。
　　果然，下一刻，空中便响起无比暴怒的声音：“你打痛我了，你竟然打痛我了，好痛啊，我要将你碎尸万段。”
　　声音仿佛从空中暴怒无数的碎肉之中发出，令人无比毛骨悚然。
　　突然之间，那些碎肉竟如同活过来一般，全部疯狂的朝巨大的周浩然身体上冲来。
　　“靠！
　　都什么玩意。”
　　周浩然大喊，这玩意实在是太恶心了，神识直接全身性爆发，击落大量的碎肉。
　　然而即便如此，还是有几片碎肉黏在了周浩然的身体之上，竟直接钻入到他的身体里面。
　　周浩然脸色大变，任谁遇到有东西进入自己的身体都不可能淡定，而且他感觉到那几块碎肉竟在自己的身体之中不断蠕动。
　　朝着他的脑海中快速而去。
　　显然，一旦它们到达周浩然的脑海，绝对会发生极为不好的事情。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　周浩然一咬牙，丝毫不犹豫，直接将有碎肉的那几块身体部位全部自爆。
　　他的双手，双脚，左胸，右臀部全部爆炸。
　　不过还好，最关键的部分没有炸掉，避免了成为太监。
　　不一会儿，空中只剩下一个残缺不全的周浩然。
　　“这画面要是被顾仙荷看到，也不知道会不会给她留下心里阴影。”
　　这种时刻，周浩然还不免自嘲一番，而后，神识开始快速的修复身体，部位一块一块的重新生长出来。
　　元丹境！
　　只要元丹不灭，一切皆可重生。
　　不过重生也不是这么容易的，需要消耗大量的神识！


第275章 界主
　　远处，韩夜南三人看的目瞪口呆。
　　第一次见到战斗还有这么打的吗？
　　“确实是与师尊同样的能量。”
　　广陵皱着眉说道。
　　“师尊？
　　那等人哪有资格做我们的师傅？
　　非我族类，其心必异，这些异界而来的，都不安好心。”
　　沈宁却是极为愤怒的说道。
　　“冷静，不要被那暴怒影响了。”
　　韩夜南冷冷的说道：“不管如何，他现在都在为这个世界战斗，而且他还将五行诀推广到了全世界。”
　　“火神，注意你的言辞！”
　　沈宁正是上古时代的火神。
　　“哼！”
　　沈宁冷哼一声，却是没有再说什么。
　　……
　　“这回总死了吧！
　　老子都自损八百了，难道还杀不了你？”
　　周浩然心中暗道。
　　结果下一秒，暴怒的声音再次在空气中响了起来。
　　“子孙呢，我的子孙呢，快来，气死老祖我了！”
　　“我靠，这都不死？”
　　周浩然也是吓了一跳。
　　突然之间，地上无数的怪物飞了上来。
　　“砰砰砰砰砰。”
　　无数的怪物不断碰撞融合在一起。
　　一头巨大的怪物赫然出现在空中，尽然比巨人化的周浩然还要大上一分！
　　“承受本神的怒火吧。”
　　暴怒巨大的嘴巴张开，朝周浩然喷出无数漆黑的液体。
　　“太TM恶心了！”
　　周浩然如何能忍受这些东西喷到自己身上，直接神识化盾挡在身前。
　　却发现这些黑色的液体竟然还能腐蚀神识，神识之盾直接破开一个大洞。
　　“老子忍不了了，既然你想让我愤怒，让我便愤怒给你看看，所有人不许过来，你们三人别傻站着，不要让地上那些怪物飞上来，不然这东西杀不死！”
　　周浩然怒吼道，他算是看出来了，只要下面的暴怒怪物不断的冲过来，暴怒神主便能一直重生。
　　而后周浩然直接放空心神，一瞬间，无边的怒气直冲心头，他的双眼变的通红，狂暴的神识四处飞扬！
　　他的眼中只剩下这个巨大，丑陋，恶心的怪物。
　　他要将其活活打死，撕成碎片。
　　“吼！”
　　周浩然大吼一声，就连喷出的口气都是神识，直接冲破那些黑色的液体，冲向那头巨兽。
　　“吼！”
　　暴怒也不甘示弱，一样回应道。
　　随后空中两个巨型生物猛然间撞在一起，愤怒让周浩然彻底散失了理智，什么战技全抛之脑后。
　　整个人犹如化作一颗人体神识炸弹，抓住暴怒的身体便是一通爆炸。
　　暴怒不断的发出嘶吼声，不是痛的，而是愤怒的。
　　韩夜南三人看的冷汗直流，他们这小身板要是加入这种战斗中，只怕要被拍扁不可。
　　“注意，散开，不要让任何怪物靠近。”
　　韩夜南看见地上飞上来的怪物，瞬间清醒过来，急吼到。
　　三人立马出击，将那些怪物全部消灭。
　　他们虽然使用的是精神力，但身为真神强者，对于这些小怪物还是不成问题。
　　然而，不远处，还是有怪物源源不断的冲过来，仿佛无穷尽一般。
　　“呼。”
　　韩夜南深吸一口气，眼神一凝，他们的任务可丝毫不比周浩然轻松。
　　空中，周浩然抓住巨兽的头部便开始疯狂自爆。
　　手炸没了就重生再爆，将那巨兽的头爆了一遍又一遍，然而那头也是长了一颗又一颗两者仿佛陷入到能量的不断消耗之中，就看谁先消耗完！
　　随着爆炸的不断进行，暴怒的身形不断的缩小。
　　它虽然处于无比愤怒的状态，但始终还保持一丝理智。
　　此刻底下的小暴怒无法突破三大真神的封锁，给它补充能量，也让它有些焦急。
　　不过幸好，对面这疯狂的家伙比他消耗的还要厉害。
　　暴怒有信心，胜利的一定是自己。
　　果然，“轰”的一声，随着周浩然的手臂再次爆炸，他的气势直接跌落到谷底，甚至无法保持巨大化，恢复到正常大小。
　　“哈哈哈，最终还是我赢到了最后。”
　　暴怒的头颅再次生长，放声大笑道。
　　它不得不承认，这家伙的实力很强！
　　但自己更强！
　　然而下一刻，眼前已经虚弱无比的小人竟突然间气势暴涨，体型再次庞大，甚至比刚才还要再大上一分。
　　“哼哼！
　　热身结束了，现在才刚刚开始。”
　　周浩然冷声说道。
　　刚才只不过是他自身的实力罢了，却是不如这头暴怒巨兽。
　　既然如此，周浩然也不再客气，直接外挂加身，吃灵附体，状态全满，神识源源不断。
　　“给我去死吧！”
　　周浩然怒吼一声，身体再次放大，而后一把抱住暴怒巨兽。
　　“轰”。
　　强大的冲击波甚至冲击到了地面之上，无数怪物纷纷灰飞烟灭，韩夜南三人也是赶紧全力抵挡。
　　爆炸过后，巨兽已经不见踪影，只有周浩然还在其中不断的长着身体。
　　“哼，还想跑？”
　　却在周浩然冷哼一声，右手快速的一抓，一片极为细小的暴怒碎片便被他抓在手中。
　　如果被这一片跑了出去，那只怕过不了多久，暴怒便会卷土重来。
　　“界主放我一马，我可为您效力。”
　　碎片中传来暴怒无比惊恐的声音，此刻的它不再有一丝暴怒，只有惧怕。
　　周浩然却是不理，直接随手一捏，将这碎片捏成虚无。
　　“不！”
　　虚空中似乎响起了一声不甘的声音，这回暴怒是彻底灭亡。
　　周浩然张开手心，却见其中飘出一点亮光，极为耀眼。
　　“这是？
　　世界碎片？”
　　周浩然从这亮光之中感受到一丝与世界意志差不多的气息，不过不属于这个世界，似乎是那狱界的。
　　而且这碎片没有意志存在，只是无比纯净的能量。
　　“这玩意能吃吗？”
　　周浩然想着便一口将其吞掉。
　　一瞬间，周浩然只觉得自己的灵魂都升华了一般，产生一种无视一切的感觉，似乎他就是天地的主人。
　　他的气势也在节节攀升，要知道他现在可是元丹镜，想要更近一步极难。
　　却不曾想这小小的一片世界碎片便让他强大如斯。
　　界主？
　　这便是所谓的界主吗？
　　也就是说暴怒等十位不但是神主，同时也是狱界的界主。
　　而它们以为这个世界的世界意志必然在自己身上，所以也称呼自己为界主。
　　而事实却是，自己哪里是什么主人，反而更像是那位世界意志找来的打工人！


第276章 神主一死，全系祭天
　　暴怒神主一死，那些想要冲上来的怪物却突然全部开始崩溃爆裂，一瞬间便化为灰烬。
　　不止于此，周浩然一眼望去，就连远处地面上都有许多怪物莫名其妙的爆炸开来。
　　“难道说这些怪物都属于暴怒一系，神主一死，全系祭天？”
　　周浩然心中有些猜测。
　　这么说来，只要将那十位神主全部干掉，这外星人就全部玩完了。
　　原本如此密密麻麻的怪物，简直望不到边，真要全部击杀的话，想想都头大无比。
　　现在只需要击杀十个，不对，还剩下九个，这么一想，突然觉得轻松了许多。
　　“多谢周皇陛下不计前嫌，帮助我们世界渡过难关。”
　　却在这时，韩夜南三人飞了上来，一脸感激的说道。
　　“你们知道从其他世界而来？”
　　周浩然却是直接问道，不见慌张。
　　被发现了也没什么，以他如今的实力完全可以为所欲为，而且他可是世界意志亲自请过来的救世主。
　　“周皇应该与我等师尊来自同一个世界吧？”
　　韩夜南说道，充满感概。
　　“师尊，应该是说的那位前辈，看着这几个还真是上古真神了。”
　　周浩然心中暗道，不过也没有承认，而是直接岔开话题说道：“麻烦三位清理掉城内其他的怪物吧，现在可不是闲聊的时候。”
　　说完，他直接飞向帝王殿。
　　他可不愿意与这些人多说，现在有共同的敌人，大家还能站在一起，等到敌人解决，指不定想着怎么算计自己。
　　韩夜南这老家伙太过阴险。
　　“哼！
　　我就说他不安好心，刚才那巨兽死亡后留下的能量可是被他给吞了，我看的清清楚楚，也许这才是他的目的。”
　　沈宁见周浩然直接无视自己等人，颇为不满的说道。
　　“少说话。”
　　韩夜南瞪了一眼沈宁，冷声说道：“把城内清理干净了。”
　　看见周浩然一脸淡然的出现在帝王殿之中，众人纷纷大喜，虽然看到周皇陛下到来，但外面打的如此激烈，强大的爆炸声不绝于耳，要说不担心害怕那是不可能的。
　　而现在既然周皇已经回来，那就说明敌人已经解决了！
　　“周皇陛下！”
　　宇文霸更是激动无比，上前便要跪下。
　　周浩然却是轻轻一挥手，让你无法下跪，淡淡的说道：“无需如此，我即为周皇，自要保护周国国民。”
　　“眼下天帝成内怪物已经全部清理，不过外面不知何时还会再来，你们是继续坚守与此，还是随我前去混乱之地？”
　　“这……”宇文霸思索了一阵，最终还是说道：“我们搬去混乱之地吧。”
　　就如同周浩然所说，要是再来一位强大的怪物，他们根本挡不住，周皇毕竟只有一个人，总不能一直期待他来救场。
　　“可以，那边等待外面三位清理完成。”
　　周浩然点点头，这也是他希望的。
　　“外面三位是？”
　　宇文霸有些猜测的问道，他们在怪物出现之时差不多已经绝望了。
　　那头名为暴怒神主的太过恐怖，一击之下，七位九阶法神竟当场死亡，毫无抵抗之力，却在这时，韩夜南等三位强者降临，与那暴怒神主缠斗在一起。
　　这才让他们有机会逃进这帝王殿之中。
　　“如你所想，那三位便是所谓的上古真神，风神，火神以及水神。”
　　周浩然直接承认道：“如果你们想去信奉他们，我不介意。”
　　说完，周浩然一脸平静的看着宇文霸，毕竟上古真神在这个世界人类的心中地位何其高。
　　“周皇陛下说笑了，我等永远是周国国民。”
　　宇文霸赶紧说道，那三位真神打了半天也没解决。
　　周皇陛下一来就解决了，谁强谁弱一目了然，这种时候，自然是要跟着强者走。
　　过了一会儿，三位真神才脸色微微发白的到来，虽然暴怒底下的怪物已经全部消失，但整个天帝城内还有许许多多的怪物。
　　真要全部清理了那可是一个力气活。
　　看到三神到来，周浩然便直接问道：“你们共有几位真神复活了？”
　　“共有十位，其他几位去救援别的城池了。”
　　韩夜南虽然对周浩然这等态度不太舒服，不过还是答道，眼下他们还是需要指望周浩然的。
　　“十对十？”
　　周浩然也有些愕然，不过你们这十位真神可远不如别人的十位神主啊，差距太大了。
　　“周皇的意思是，如刚才那头强大的外物一般，共有十头？”
　　韩夜南脸色微变，问道。
　　光那一个暴怒神主便能压着他们三位真神打，十位？
　　简直不敢想像。
　　“不错，十位，他们来自一个叫狱界的地方，共有十位神主，现在死了一位，还有九位需要解决。”
　　“你们可有什么好的办法？”
　　周浩然说完便看着他们问道。
　　“这？”
　　韩夜南也不知该如何反应，实力悬殊太大了，饶是他诡计在多端，在绝对的实力面前都是无用，最终，他只能看向周浩然，说道：“一切听从周皇陛下指示。”
　　虽然他也极为不愿，但面对现实，也不得不低下头，眼下能对抗那那所谓强大神主的只有周浩然一人。
　　也许他们十位真神联合倒是能对抗一两位神主，可还有整整九位！
　　“呵呵，韩会长不必纠结，既然你们已经知道我来自其他世界，那自然不会一直留在这个世界，这方世界对于我来说舞台太小了。”
　　周浩然这句话却是神识传音给韩夜南。
　　他说的也是实话，等到事情解决，他就会全力修炼，而后突破境界返回地球。
　　单对单他虽然不怕那些所谓的神主，但一打九那绝对是自取灭亡，眼下他还需要这十位真神的帮忙。
　　所以自然不希望这十位在后面使绊子。
　　听到周浩然这般说，韩夜南脸色才慢慢缓和下来，毕竟谁也不希望自己的世界别其他世界的人统治着。
　　沈宁有句话说的没错，非我族类，其心必异！
　　“周皇陛下放心，我等自然尽力配合。”
　　韩夜南认真的说道，同时使了眼色给身边两人。
　　“听从周皇陛下指示。”
　　另外两神拱手说道。


第277章 猎杀时刻开始了
　　“如此便好，据我推测，狱界进入这个世界之中，他们的位置也是随机的，所以十位神主应该分布在世界各处。”
　　“趁着他们还没汇合，尽可能的找到那几个落单的，然后击杀。”
　　“另外暂时去各个城市将幸存者全部聚集到混乱之地内集中保护。”
　　周浩然直接说道，这办法虽然简单，但也是最有效最直接的办法了。
　　不然，等几位神主一汇合，只怕要以摧枯拉朽之势直接平推了他们。
　　说完，周浩然直接拿出照天镜，将画面投射与恶人城城主府中，对着里面说道：“风爷爷，等会宇文霸会带着天帝城中的幸存者前往混乱之地中，你带人前往宁城接应一下。”
　　照天镜中，众人听到周浩然的声音，瞬间都激动了起来。
　　虽然他们知道周浩然强大，但也不免担心，此刻知道周浩然安全了，提着的心也是放了下来。
　　“小周你放心，我这便带人过去。”
　　镜面之中，风凌点点头说道。
　　安排妥当，周浩然便对着宇文霸说道：“你带人先传送至宁城，那边的怪物被我清理了大半，以你的能力应该没有问题。”
　　“周皇陛下，您使用的这镜子可是法宝？”
　　却在这时，沈宁上前一步，眼光闪烁的问道。
　　“怎么？
　　你想要吗？”
　　周浩然笑了一声，一脸玩味的看着他。
　　“这自然不敢，只是好奇罢了，以前曾听闻师尊说过有法宝的存在，果然无比神奇。”
　　沈宁赶紧说道。
　　“你们三位与我一起，前去击杀落单的神主。”
　　周浩然不再去管他，而是直接对韩夜南说道。
　　显然，韩夜南是这群真神之中的带头大哥。
　　他也不放心这些个真神前往混乱之地，到时候起了歹意怕是没人能制住，还不如全部带着一起前去击杀神主。
　　以这些真神的实力打打下手还是很不错的。
　　“那我们应该去哪寻找那些神主？”
　　韩夜南问道。
　　周浩然也不说话，直接在照天镜中不断的浮现各个地方的画面。
　　其实他穿越来这个世界也没有多少时间，去过的地方也不算多。
　　幸好前段时间为了赶走魔兽走了许多个城池，此时也一一浮现出来。
　　接连换了十几个城池，均是一副地狱般的惨状，一些人看着甚至忍不住哭出了声。
　　周浩然虽然心中也有所触动，但他此时也无力去救，只能继续换其他地方。
　　终于，镜面之上出现了一个极其庞大的家伙。
　　这家伙就这么坐在城池正中央，不断的往口中塞入各种东西，有人类有怪物，简直就是什么都吃。
　　而其外形比之暴怒还要恐怖丑陋，尤其是那奇大无比的肚子，简直快要填满整个镜面一般。
　　如果猜的没错，这家伙应该便是所谓的暴食神主了。
　　更加头疼的是，这家伙还正好坐在传送阵的上方，这就意味着他们必须飞过去了。
　　“是百桐城，倒也不远，以我们的速度半天时间能到。”
　　韩夜南仔细看了一下，便确定的说道。
　　“事不宜迟，现在便出发。”
　　周浩然点点头，说道。
　　……
　　四人路过天魔城之时，却又飞上来两位真神，分别是雷神以及土神。
　　韩夜南自然也不会停下来与他们细说，直接叫上两人一同出发，路上再将情况告知。
　　几人也知时间紧迫，几乎是全力飞行。
　　仅仅两个时辰便已经到了百桐城外，却没有直接进城，周浩然将神识覆盖于几人身上，隐去他们的气息，而后说道：“抓紧恢复，半个小时后就行动。”
　　如此快速的赶路，消耗也是不小，他虽然有吃灵补充，但这几位真神可没有，万一谁出了岔子，让这暴食得到了补充，那后果可是极其严重。
　　“老办法，那位神主交给我，你们务必保证不让任何一只怪物靠近。”
　　半个小时后，周浩然便直接对着五位真神说道。
　　“周皇放心。”
　　韩夜南点点头。
　　一瞬间，六人同时冲进城内，强大的气势直接就毁灭了一大群怪物。
　　而那位暴食之主也是瞬间惊醒，庞大的身躯转过身来，巨大的声音发出，几乎如同地震一般：“一二三四五六，六个，你们六个便是这个世界的强者吗？”
　　“正好，解决了你们，估计世界意志就会出来了，吞了它，我要吞了它。”
　　说道最后，这位暴食口中竟流出一大片浑浊的液体，仿佛就是它的口水一般。
　　无需废话。
　　周浩然也不准备热身，而是直接让吃灵附体，一瞬间，气息暴涨，轰的一声，如同火箭一般冲向那位暴食。
　　神识附体之下，周浩然竟直接穿过了暴食巨大的身躯，将其钻出了一个大大的洞来。
　　然而暴食却一点反应也没有，反而异常兴奋，巨大的手掌拍向周浩然。
　　韩夜南等五位真神也不敢怠慢，赶紧冲上前，将周围的怪物全部清场，而后守在四周，不让外面的怪物冲进来。
　　“咦？
　　你们竟然知道？
　　哪位倒霉的神主被你们杀了？”
　　暴食虽然看着笨重无比，但显然脑子还是很好使的，一看周浩然等人的阵仗，便知道他们是在有意识的针对。
　　“哈哈，混乱啊，你不知道吗？
　　那家伙早已经背叛你们了，把你们的信息，弱点一股脑的全部告诉我了。”
　　周浩然大笑着说道。
　　不管怎么样，这口锅他是打定主意扣到混乱头上了。
　　周浩然说完，直接从储物戒指中拿出一大块魔兽肉，狠狠的啃了一口。
　　没办法，在暴食的影响之下，他只觉得肚子饿的难受无比。
　　“混乱那家伙，我就知道不安好心，杀了你，我再杀了他，正好可以吞了他的世界碎片，哈哈哈。”
　　暴食也不管是真是假，直接就说道，看样子早就想吞了混乱。
　　说完，他巨大的口猛的张开，朝周浩然吐出无数的浑浊液体，速度极快，范围极大，几乎令周浩然无处闪躲。
　　“靠，你们这些神主怎么都这么恶心！”
　　周浩然怒骂道。
　　天地一刀斩瞬间斩出，此刻的他吞了世界碎片，实力比之先前又是增长了许多。
　　这一刀几乎是伴随着无数的空间裂缝，将那些液体全部给斩尽，而后还是不停，狠狠的斩在暴食的身体。
　　“轰”的一声，暴食整个身体几乎炸开。
　　“好厉害好厉害，我不吃了不吃了。”
　　空中，也不知哪块暴食的碎片发出声音，而后这些碎片全部四散而开，分散而逃。
　　显然，在没有小弟补充的情况下，它自知不是周浩然的对手，想逃。
　　周浩然哪能让他得逞，大吼一声：“影分身之术。”
　　这招正是脱胎于天阶战技万千重影！
　　一瞬间，周浩然身体之中分裂出无数个周浩然，而后快速散开，竟将这方空间围成了一个密不透风的球形。
　　而后无数周浩然同时出手，将暴食的所有碎片消灭干净，只留下一丝光点，如同暴怒一样。
　　周浩然毫不客气，主身一张嘴便将其吞下，气势再次上涨，竟隐隐来到了元丹中期。
　　这让他对于接下来的神主更加期待了。
　　猎杀时刻开始了！


第278章 吃俺老孙一棒
　　连杀两位神主，此刻的周浩然非但没有一丝虚弱，反而越来越强大，马不停蹄的便开始寻找第三位神主。
　　又是找了许久，第三位神主竟是在魔兽山脉中。
　　镜面中，一头无比美艳的生物立于空中，如果只看正面，这位竟是一个无比美艳的女子，面容姿色比之血姬还要高上一分。
　　然而，其身后一条长长的妖艳尾巴却是切切实实的说明她并不是人类。
　　而更可怕的是地面上，不管是没有意识的低阶魔兽，还是强如九阶魔兽，全都失去了意识，任她摆布。
　　一时间，镜面中画面无比残忍，不堪入目。
　　周浩然瞬间就看不下去了。
　　虽然魔兽不是什么好东西，但也是活生生的生命啊，怎么能如此残害，简直丧尽天良！
　　“跟我走，我要替天行道。”
　　顿时间，周浩然怒气勃发，对着韩夜南等神说道。
　　韩夜南几人对视了一眼，也是有些尴尬，显然刚才的画面太过具有冲击力！
　　当达到地方的时候，地面上，一大堆魔兽已经承受不住，只有一些高阶魔兽还在苦苦支撑。
　　“靠！
　　大胆妖女，残害小动物，给我纳命来！”
　　周浩然大吼一声，二话不说便冲了上去。
　　没办法，他只觉得此刻浑身燥热无比，恨不得马上加入战斗之中，他决不能让这种事情发生。
　　此刻所激发的欲望竟比暴食以及暴怒强烈的许多！
　　是因为这个神主更强一些吗？
　　还是说他自己本身就是LSP？
　　不，这不可能，他可是魔法界的柳下惠，真真正正的正直男人！
　　“嘻嘻，小弟弟，来让姐姐好好吊打一番吧。”
　　女性神主丝毫不惧，笑吟吟的说道，她一眼就看出眼前的小家伙还不是个真正的男人。
　　对付这种家伙她最是擅长。
　　一瞬间，她身后的尾巴猛然甩出，狠狠的抽打向周浩然。
　　“你把我当什么了？
　　吃俺老孙一棒！”
　　周浩然更加愤怒，身形一闪，直接躲过。
　　而后神识化作一条无比粗壮的大棒子，朝着妖女的头顶便是砸了下去。
　　这妖女也是极为敏捷，躲过之后，一条尾巴竟直接化作十根。
　　一时间，周浩然手握神识巨棒，大战十尾妖女。
　　周浩然越战越勇，这个神主却渐渐有气无力。
　　周浩然的强大远远超过了她的想象。
　　最主要的是，她为了欣赏刚刚的动物大战，将自己的小怪物都给遣散了，此刻外面五位真神守着，一只都进不来。
　　她根本得不到补充。
　　最终，周浩然一把抓住一条尾巴，直接开始往地上甩去。
　　“轰轰轰轰……”周浩然速度极快，短短一分钟，竟甩在地面十几次，神主直接不成人形！
　　“饶饶饶命，我我我我可以让你非常快乐，放放放过我。”
　　神主虚弱的声音断断续续的传来。
　　“靠，你这是在侮辱我的人格！”
　　周浩然更加大怒，这是什么话！
　　他是那种人吗！
　　周浩然直接灌注神识，通过尾巴传入女性神主体内，瞬间引爆。
　　神主全身大爆炸，只留下一点粉红色的光点。
　　“靠！
　　连世界碎片都这么邪门。”
　　周浩然怒骂一声，不过也不嫌弃，一口吞下，气息再次上涨一大截。
　　……
　　此时，一处平原之上。
　　混乱神主皱着眉，神情无比凝重，地上大批量的怪物凭空消失，说明又有一位神主死亡，现在已经整整三位神主死亡了！
　　“尽快找到其他神主，联合起来，不然的话我们怕是也有危险，我们预估错了，此界的界主比我们想象的都要强大！”
　　在他旁边，正是贪婪神主，显然，他也看出了事情的严重性。
　　原本以为只是一趟轻松的猎杀之旅，却没想到竟一个个被猎杀了！
　　“用那个办法吧！
　　这世界太大，不是那么容易寻找的。”
　　混乱神主说道，此刻的他心中，竟对那周浩然产生了一丝丝恐惧，不知是不是因为分身被虐太多次的后遗症！
　　“好！”
　　贪婪点了点头，虽然那个办法消耗有些大，不过也确实是此时最快的办法了。
　　说完，两大神主闭上眼睛，各有一个光点从他们身体之中漂浮出来。
　　随着光点的飘出，他们的脸色也是苍白了许多，这正是他们的世界碎片，如同元丹境的元丹，真神的神格一般，都是事关性命的重要东西。
　　而后，两颗光亮融合在一起。
　　猛然间，一股无比恐怖的气息在空中爆发开来。
　　世界碎片之间有相互的感应，但一颗还不够，此刻两颗合体之下，足以让其他世界碎片的持有者，也就是神主感应到。
　　从而快速赶过来。
　　果然，此刻仅剩的五位神主不管在何处，瞬间都感应到，他们自然也发现了大量怪物的无故消失，不敢怠慢，快速的朝着感应到的地方而去。
　　而还在魔兽山脉之中的周浩然也是心中一跳，他也感应到了！
　　“因为世界碎片吗？
　　莫非是其他神主在呼救？”
　　周浩然稍一思索，便反应过来感应来自何处：“还剩下七位，以我现在的实力能一挑七吗？”
　　他能感应到，那么其他神主自然也能感应到，现在过去，很有可能面对一挑七的情况。
　　“不管了，先过去看看再说，最好在路上拦截一下，没有世界碎片，我的实力短时间内根本无法快速增长，到时候七大神主一同过来，更加不好搞！”
　　“韩夜南，通知所有真神全部过来，恐怕要大决战了！”
　　周浩然直接朝着那边喊道，十位真神也是不小的力量，这种时候他必须喊上。
　　“可以。”
　　韩夜南等人互相看了一眼，点点头道，顿时间，他们身上都发出一道气息直冲云霄，这是他们真神之间的联络方式。
　　五位一起发出，不管在哪，都能感应到！
　　果然，其他五位真神很快便来到，他们都是在那十大城池之内，距离很近。
　　“走，我带你们杀神主去！”
　　周浩然大手一挥，率先飞出，身后，十大真神跟上，一时间，破空之声不绝于耳！


第279章 界王！
　　眼看着距离感应到的地点越来越近，却迟迟没有碰到其他神主，周浩然也不免有些焦急。
　　只有再吞噬一片世界碎片，他才有信心干掉剩下的那几位神主，不然的话还是有点虚。
　　却在这时，周浩然突然感觉到一丝疲惫，竟产生了睡意，而其身后，一位真神已经昏睡掉落了下去。
　　还好，其身体够强，不然这高空坠落能要了他半条命。
　　“懒惰！”
　　周浩然却是眼前一亮，这明显就是懒惰神主的影响啊！
　　“你们抓紧，我先过去。”
　　周浩然朝身后大喊一声，速度瞬间加快，消失在韩夜南等人面前。
　　果然，不久，周浩然便看到前方速度极快的怪物，但浑身上下又散发出一丝慢悠悠的感觉，极为违和。
　　“妖怪！
　　哪里逃！”
　　周浩然瞬间出手，同时大吼一声。
　　这一招他全力出手，力求速战速决，哪里是懒惰神主所能抵挡的。
　　“啊~”懒惰神主直接惨叫一声，便直接摔落到地上，幸好地上还有不少小懒惰，快速给他进行补充。
　　不远处，六位神主都已经到齐，纷纷听到了远处传来的惨叫声。
　　“不好，是懒惰，快！”
　　混乱神主大吼一声，六道光芒快速冲出！
　　周浩然也感应到远处急速靠近的强大气息，脸色一变，双眼猛的变成漆黑色，死亡的气息不断的从他身体中释放出来。
　　这是他融合了多项战技后改良的最强一招-死亡笼罩！
　　一瞬间，周浩然双眼之中瞬间放射出大量的黑色光幕，直接将地面上的一切全部笼罩。
　　死亡笼罩这下，所有东西都要化为灰烬！
　　懒惰的惨叫之声不断发出，气息越来越弱，从外面冲进去的怪物根本来不及给他补充便直接化为虚无。
　　很快，当周浩然感受不到任何生命气息之时，散去死亡笼罩，里面只剩下一点光点。
　　见到此，周浩然也是松了一口气，这招对他消耗极大，直接耗掉了吃灵一半的储存量。
　　“抢碎片。”
　　却在这时，远处猛的传来急呼声，六道闪电冲向那片世界碎片。
　　“靠！
　　老子的东西也敢抢！”
　　周浩然大吼一声，顾不得一时的虚弱，手臂瞬间变大，直冲向那光亮。
　　毕竟他离得近，巨手先是一把握住那光点，六位神主哪能作罢，直接开始攻击那只巨手。
　　“痛！”
　　周浩然瞬间觉得手臂还要烂掉一般，然而丝毫不敢松手，强忍着猛的将手臂收回，一口塞进自己的嘴巴里。
　　又是一块世界碎片下肚，周浩然不仅虚弱全无，更是气势暴涨，强大的威压震慑全场。
　　“哈哈，小乱乱，你又来了，爷爷可想你的很。”
　　周浩然大笑着说道。
　　混乱脸色极差，没想到还是晚了一步，周浩然此刻的气息强大的可怕，比他们这些神主没被压制的时候还要强大，竟让他微微发抖。
　　“你便是此界界主？”
　　然而这时，开口的却不是混乱，而是另一头强大的怪物。
　　“你是哪个？
　　报上名来。”
　　周浩然极其嚣张的说道。
　　“恐惧神主！”
　　“哦？
　　不是七宗罪里面的。”
　　周浩然也是意外，那么十位神主还有一位还不知道名号了。
　　“管你什么恐惧不恐惧，交出世界碎片，不然你们一个都别想跑！”
　　周浩然说道，强大的神识随着他的声音传出，所过之处尽皆毁灭。
　　“狂妄！”
　　恐惧冷声道。
　　这小子再强，还能干掉六位神主不成！
　　原本他还想拉拢周浩然，眼下，看来是完全没必要了。
　　一瞬间，恐惧，混乱，骄傲，嫉妒，贪婪还有最后一种痛苦，整整六种负面情绪全部冲入周浩然脑海之中。
　　周浩然瞬间觉得自己仿佛要人格分裂一般，各种情绪轮番上阵。
　　眼看周浩然陷入意识苦战之中，六大神主哪能放过这机会，一齐攻来！
　　“周皇，小心。”
　　此刻韩夜南等十位真神也已到场，不过前方的能量太过恐怖，他们根本无法进场，只能在外面清理小怪物，同时用声音提醒到。
　　“哼，想要分裂我，那我就分裂给你们看。”
　　周浩然冷哼一声，直接不再压抑这些情绪，而是全部释放出来，一时间，从他身体之中瞬间闪现出另外五个周浩然。
　　六个周浩然分别对应六种情绪，直接对上六大神主。
　　一时间，整片天地都仿佛颤抖了起来。
　　然而分裂之下，周浩然的实力也是大幅下降，六个周浩然一时间竟无法压制六位神主，然而他的神识消耗太过恐怖，这样下去只怕不妙。
　　“得先解决一个，再吞世界碎片，以战养战。”
　　周浩然心中盘算道。
　　而后，六个周浩然边战边退，战圈越靠越近。
　　下一秒，六个周浩然突然合体，直接化作闪电，全力冲向混乱神主，这混乱被他灭了一个分身，实力必定有所下降，最是好杀。
　　果然，六大神主也没想到周浩然会突然来这么一下，疯狂攻击。
　　一时间，五道强大的攻击直接落在周浩然身上，痛遍全身，然而周浩然只能强忍，一丝都不动摇。
　　混乱脸色大变，却根本来不及反应，甚至都看不清周浩然怎么出招的，便感觉浑身一震，生命气息急速下滑，他的世界碎片没有了！
　　周浩然也是在靠的极近之时才发现，已经吞掉四块世界碎片的他竟然可以直接感应道混乱神主体内的世界碎片。
　　那还客气什么，直接一伸手，便将其挖了出来，也顾不得恶心，一口吞下。
　　“分头跑！
　　出界！”
　　此刻，剩下五位神主也是脸色大变，恐惧神主更是自己恐惧不已，大喊道。
　　眼下的周浩然绝不是他们能对付的了，只有逃出这方世界方能有一线生机！
　　“哈哈哈！
　　跑？
　　往哪跑？”
　　周浩然狂笑不已，天空中直接出现他巨大无比的脸庞，将此地全部笼罩。
　　就连远处韩夜南等人都是变色，一脸惊恐，现在的周浩然太过可怕，活脱脱一个恐怖大魔王一般。
　　“我的小宝贝们，都给我过来吧！”
　　周浩然却是无比兴奋，此刻的他竟能直接控制剩下的那些世界碎片。
　　天空之中的血盆大口张开，五大神主竟无法控制住自己的身体，动弹不得！
　　随后，他们体内的世界碎片直接飞出，飞向那张巨口之中。
　　“不！”
　　恐惧神主绝望的大叫，但却没有一点作用。
　　五片世界碎片被周浩然再次吞下。
　　一时间，这方天地之间陷入绝对的安静之中，仿佛一切都静止了一般，天空中，无比恐怖的乌云骤然降临。
　　吞了所有世界碎片的周浩然竟直接引来了元神之劫！
　　“TMD！
　　怎么每次都不讲伍德！”
　　周浩然仰天怒骂。
　　然而却没有丝毫惧怕之意，反而无比兴奋，此刻的他觉得自己已经无敌与天地间，即使是老天爷，也要给他捅破了。
　　不等雷劫落下，周浩然直接神识化刀，一刀斩向那片劫云，同时大吼道：“今日不是你劈我，而是我劈你！”
　　劫云显然也没想到竟然有人敢挑战自己的权威，仿佛也是怒了一般，不准备一道一道劈，直接从中飞出九条恐惧的雷龙。
　　“轰”的一声，天仿佛真的被捅破了一般，强大的能量不断扩散，甚至就连混乱之地内的人都感受到了这可怕的波动。
　　这一刻，此界的所有人只觉得犹如世界将要崩溃！
　　“哈哈，畅快！”
　　“古有天劫渡人，今日有我周浩然一人怒砍天劫，好诗好诗！
　　“真男人，就来砍天劫！”
　　周浩然仿佛失去理智一般，不顾一切的砍向那九条雷龙，同时口中胡言乱语。
　　没了世界碎片的几位神主早已再如此恐怖的能量下灰飞烟灭，就连韩夜南等十位真神也是不断的后退。
　　稍慢一步，只怕就要被那能量波及，号称不灭的真神之体在这种能量之下就是个笑话！
　　周浩然砍的痛快至极，雷龙不断的撞击他的身体，然而他已经彻底忘记了疼痛，进入到疯魔状态。
　　这一刻，只怕任何人来都都无用，照砍不误。
　　这也许是刚才这么多情绪冲击下的后遗症，但他已经完全管不了这么多了。
　　然而却在这时，他突然感觉一股深入灵魂的痛传来，令他浑身一滞，直接被雷龙正面击中，吐出一大口鲜血！
　　“靠！
　　你这东西想要过河拆桥？”
　　周浩然瞬间反应过来，竟是这个世界的世界意志乘机作乱，直接化作一个小人显现在自己的意识海中，开始攻击灵魂之体。
　　“这个世界不需要外人，让我成为你，放心，你在乎的人我会帮你照顾好。”
　　世界意志的声音直接在他脑海中响起，这东西不只是想要杀了他，竟是要取代他！
　　“从我有意识的那一刻起，就无比的想成为一个人！”
　　说完，它开始疯狂的攻击灵魂之体。
　　周浩然此刻根本无法进入意识海，不然绝对要被那雷龙劈的渣都不剩。
　　内外双重攻击之下，周浩然竟陷入到无比危险的境地之中。
　　“就凭你这小玩意也想取代我。”
　　周浩然冷哼一声：“既然如此，那我就吞了你！”
　　话音刚落，他的意识之海中，一个狱字猛然出现，直接朝着世界小人镇压而去。
　　这是他吞掉所有世界碎片之后便有的能力，等于此刻的他已经是狱界的界主，而且是唯一的界主，这可不同于那十位神主。
　　他是狱界的主人，自然可以调动狱界的力量！
　　“这不可能，你竟然成为了界王，你怎么可能成为界王，这不是你能承受的！”
　　世界小人顿时发出不敢置信的声音，甚至想要逃离周浩然的意识海。
　　然而狱字代表着监狱，牢笼，竟死死的将它困在此处，根本无法逃走！
　　“哦？
　　界王？
　　又是一个新名词，看来我需要知道的还有很多啊。”
　　周浩然一挑眉，界王？
　　比界主厉害吗？
　　然而此刻也不是盘问的时候，意识海中的危机解决，周浩然再次与那九条雷龙大战！
　　天地变色！
　　周浩然各种神识战技爆发，终于将一条雷龙砍的虚弱，毫不客气，直接将这雷龙吞入口中，疯狂运转五行诀。
　　损失的神识很快补充完毕，周浩然战意昂然，看向剩余的八条雷龙眼冒绿光，就差流口水！
　　“大吞天之术！”
　　大吼一声，周浩然的身躯猛然放大无数倍，一张巨口直接出现在天空之中，朝着一条雷龙吞去。
　　“一条！
　　又一条！
　　哈哈，老子要吞光你们！”
　　周浩然的气息越来越可怕，天地之间几乎只剩下他一个人一般，主宰着一切，剩余的雷龙竟开始发抖！
　　是的，此刻规则的化身竟然害怕了。
　　周浩然吞完雷龙，还不满足，竟直接将手伸下那朵乌云，他要把这东西也给吞了！
　　然而还不等他抓到，那乌云竟直接消失不见，不留一丝气息。
　　遥远的星系之中，一座如同仙境一般的岛屿之上，一个少女正赤着脚在池水中嬉闹。
　　那水似乎也不是普通的水，散发着无比神秘的光晕。
　　却在这时，一位巨人跌跌撞撞的跑了进来，一脸惧怕之意。
　　“嘻嘻，雷三，您刚不是去劈人了？
　　怎么回来了。”
　　“遇到一个可怕的怪物，竟想吃了我！
　　可怕可怕，不行，我得躲躲，神女殿下，接下来的规则之力让雷大雷二雷四雷五去执行吧。”
　　巨人哆嗦着说道。
　　“哦？
　　这么有趣的人，在哪儿？”
　　少女眼前一亮，颇有兴趣的问道。
　　“神女殿下，您就绕了小的吧，神王大人不会允许您出去的。”
　　巨大赶紧说道，一溜烟便跑的没影，只留下少女独自生闷气。
　　……
　　“你说我是把你烤着吃呢？
　　还是炸着吃？
　　还是红烧？”
　　意识海中，周浩然看着眼前这不断挣扎的小人，坏笑着说道。
　　“是我将你从地球拉来的，是我给你了一切，你应该感激我。”
　　小人流露出一丝惊恐，说道。
　　“嘿嘿，你说的没错。”
　　周浩然点了点头：“不过呢，我这个人最是喜欢恩将仇报了！”
　　周浩然懒得再跟它废话下去，原本他还不打算怎么样？
　　拯救了这方世界便老老实实的找机会回地球。
　　然而这小东西竟然要害自己？
　　取代自己？
　　这让他如何能忍。
　　一把抓住这小东西便往嘴里塞下去。
　　顿时间，周浩然觉得自己的灵魂竟直接飞出了这方世界。
　　“这便是宇宙？”
　　周浩然心中惊奇，此刻在他眼前，有两颗星球，一颗应该就是他穿越的世界，而另一颗正是狱界。
　　此刻的他感觉到自己竟能完全掌控这两个世界，感知并控制里面的一切。
　　狱界之中竟没有一丝生命的气息，看来那十位神主就是这狱界全部的生物，那些小怪物只怕都是他们圈养的饲料。
　　“嗯，这方世界，以后便叫周界吧！”
　　“两个世界不好控制，不如直接合并成一个。”
　　周浩然心中暗道，便直接开始操作。
　　不过想要合并，那就必须是吞噬，想也没想，周浩然并控制周界一点点吞噬狱界。
　　周界之中的所有生物，突然感觉到无比强烈的地震传来，整个世界仿佛大变样了一般，当地震停止之时。
　　一些人竟直接开始原地突破！
　　恶人城中，一时间无数的强者身上开始发出亮光，就连凌风都感觉到一丝突破的气息。
　　这一刻，就仿佛天降恩泽一般！
　　而在宇宙之中的周浩然却突然看到远处飞过来一个巨人。
　　这巨人看到周浩然也是吓了一跳，拱了拱手便道：“原来此方世界已经有了界王，是雷五唐突了，雷五这便离去。”
　　界王已经有了自己制定规则的权利，如果他还去展现天劫，那便是对界王强者的挑衅了！
　　“什么情况？
　　莫名其妙的！”
　　周浩然却是一头雾水，这巨人身上有一股熟悉的味道，竟让他有种想吃的冲动！
　　不过幸好，这巨人跑的也是快。
　　合并完两个世界之后，周浩然眺望远方，却没看到其他的星球，更别说那颗蓝色星球了。
　　看来，回家的路还不好找！
　　他的灵魂开始下坠，直接回归到身体之中。
　　“好强！”
　　周浩然暗暗咂舌，现在的他，再遇上那些所谓的神主，轻轻松松一拳一个！
　　想罢，周浩然简简单单一跨步，便已经出现在混乱之地中。
　　真正的一步万里！
　　“小周。”
　　“周皇陛下。”
　　“浩然。”
　　“周公子。”
　　一时间，所有人都是激动万分，外面的怪物全部消失不见，周浩然回来了。
　　这一仗，他们赢了！
　　周浩然这才发现竟有许多人突破了境界，再联想到刚刚那巨人，瞬间反应过来那应该就是所谓的天劫。
　　暗道一声可惜，竟然让他给跑了。
　　“诸位，可愿随我流浪星际？”
　　结果，周浩然一开口便让所有人傻眼。
　　星际是什么？
　　为什么要流浪他？
　　只有血姬美目连连，她知道周公子要带她回家了。
　　是的，周浩然准备直接带着这颗星球去寻找那颗蓝色星球。
　　这就叫衣锦还乡，一颗星球当回乡货，够不够豪气！


第280章 终于抓到个会说话的
　　深邃的宇宙之中，一人飞行其中，而在他身后，竟有一个庞大的星球跟随而来。
　　这人正是周浩然。
　　他不知道地球在哪，更没有所谓的宇宙地图，简直就跟瞎猫一般乱闯。
　　宇宙之中也没有时间概念，他也不知道自己已经飞行了多久，累了便回到周界星中与血姬顾仙荷过过三人世界，倒也舒坦。
　　这段时间，一路上倒也遇到了好多个星球，可惜里面都是蛮荒一片，别说人了，就连植物都是稀少的很。
　　而且这些星球都还没诞生世界意志，吞了也是无用。
　　前方，又是出现了一个星球，竟是火红色的，倒也罕见。
　　正当周浩然想要进入其中之时，一道人影突然从这火红星球之中猛然飞出，挡在周浩然面前。
　　这人浑身上下都是火红一片，就连皮肤都是火焰般的颜色，活脱脱一个火焰人。
　　周浩然瞬间无比激动，终于碰到个可以交流的了，当下差点流下热泪。
　　而对面这人也是无比警惕，看着眼前这奇怪的存在。
　　带着自己的星球在宇宙中飞行，简直是前所未见，不怕被宇宙黑洞给吞噬吗？
　　不过，这也不是他能管的，便直接说道：“这位界友，无事还请离开我火炎星范围。”
　　“嗯哼，界友？”
　　周浩然一愣，这是什么称呼，拥有世界的朋友吗？
　　当下，他便也抱拳道：“界友，这里是什么地方，你可有宇宙地图，我要前往地球的话应该怎么走？”
　　火焰人微微一愣，似乎不太理解周浩然的意思，便猜测着问道：“界友莫非是新晋升的界主？”
　　“对啊对啊，我就是个新界主，求老界主带带。”
　　周浩然差点便要脱口而出，还好忍住了，不然也太有失界主身份了。
　　“咳咳，我确实刚晋升不久，正想请界友跟我说说这宇宙的情况。”
　　“奇怪，新界主产生，万界殿没有人来找你吗？”
　　火焰人疑惑道。
　　“万界殿又是是什么玩意？”
　　周浩然只觉得脑海之中的问号是越来越多了。
　　“这个，界友见谅，我不便多说，还请界友离开，靠近其他界主的世界范围，这可以视为入侵。”
　　火焰人却是又恢复到谨慎的状态，直接下了逐客令。
　　“TMD，好好说话不听，非要老子发火是不？”
　　谁知，周浩然却猛然咆哮道，TMD的他在宇宙中飘荡了这么久，好不容易遇到个会说话，竟然还要他离开。
　　心头无名火起，周浩然的身躯猛然放大，虎视眈眈的盯着这火焰人。
　　他体内的欲望已经蠢蠢欲动，这家伙应该就是这个世界的世界意志，吞了他对自己的实力大有好处。
　　火焰人猛然变色，竟差点当场跪下，哆哆嗦嗦的说道：“界界界王，界王大人息怒，小的不知道您是界王大人。”
　　你早说你TMD的界王级强者，我早就乖乖就范了啊，火焰人简直欲哭无泪。
　　“看来老子还是适合用暴力！”
　　看着火焰人这幅模样，周浩然也是有些傻眼，当下直接一把抓起这火焰人便飞回到周界星中。
　　他自己也感到奇怪，大家同样是界主，但这火焰人在他眼中竟弱的可怜，就跟原先狱界的那些神主差不多强。
　　抓着这火焰人，周浩然直接回到混乱之地内。
　　此时的混乱之地已经被打造成整个世界的最中心，繁华无比，不只人类，就连魔兽也有在此生活。
　　现在的他可是世界之主，这个世界上的所有生物都是他的子民，自然要打造一个人与兽和谐生存的世界。
　　城主府倒是没怎么变，守卫依旧是田猛，不过现在的他已然是元丹之境，实力极强。
　　“周皇陛下回来了。”
　　他一眼便看到了周浩然，惊喜的说道，对他们来说，还是周皇陛下这个称呼更来的熟悉。
　　“哈哈，抓了个外星人。”
　　周浩然大笑着说道：“过了这么久，终于抓到了一个。”
　　“咦，这也是其他世界的人吗？
　　好奇怪。”
　　田猛惊奇的说道。
　　“等我好好问问他再说。”
　　周浩然也不多说，此时的他还有一大堆问题要问，当下便直接带着他飞回城主府中。
　　城主府内，众人自然也感受到了周浩然归来的气息，纷纷迎了出来，顾仙荷更是泪眼婆娑，这个负心汉，一走便是好些年。
　　“小周，这位是？”
　　倒是风凌最先反应过来，问道。
　　“从外面抓来的，问问情况。”
　　周浩然直接将这火焰人扔在地上，露出一口大白牙笑着说道：“放心，只要你乖乖配合，我便不吃你。”
　　火焰人赶紧点头，眼前这界王在他眼中犹如恶魔一般，为什么会有这种存在，万界殿都不管的吗？
　　“你叫什么？”
　　“尊敬的界王大人，我名努尔火炽，是努尔火界的界主。”
　　努尔火炽不敢怠慢，赶紧说道。
　　“努尔火界？”
　　周浩然眉头一皱，继续问道：“界主我知道，界王是什么？
　　万界殿又是什么？”
　　“还真是个新晋升的界王强者！”
　　努尔火炽心中惊呼，便说道：“界王便是拥有不止一个世界的强者，而万界殿则是管理所有世界的存在。”
　　周浩然点点头，自己吞噬了狱界，所以便可以算是界王了吗？
　　这倒是很好理解。
　　不过这所谓的万界殿听起来倒是异常强大，竟然管理万界，难道是传说中的仙人境界？
　　此刻的他虽然强大，但应该还是在元神之境，没有渡过成仙之劫。
　　“那你可知道地球在哪个方向？
　　可有宇宙地图。”
　　想罢，周浩然直接问出最关心的问题。
　　“地球？
　　这……”谁知努尔火炽却是犹豫了一下，才小心翼翼的说道：“不知界王大人说的是哪一个地球，不过据我所知，有一个地球却不是在这片星系之中，而是在另外的星系。”
　　“另外的星系？”
　　周浩然顿时头大，他这灵魂穿越的距离也太远了吧。
　　“至于地图，我只有这一张简约的地图，是这个星系的，上面并没有一颗名为地球的星球。”
　　努尔火炽说完，便用手在空中一画。
　　顿时，一个无比简陋的星系地图便呈现了出来，上面只零零散散的标注了几个重要的星球，而他们所在的努尔火界却是在整个星系偏北的地方。
　　“大人想要去地球的话，还需要找万界殿。”
　　最终，努尔火炽小心翼翼的建议道。


第281章 宫殿巨兽
　　“万界殿？”
　　周浩然沉思了一会，又问道：“听你的意思，万界殿应该会来找我？”
　　“是的，大人，万界殿是管理整个宇宙秩序的存在，按正常来说，每诞生一位新的界主。”
　　“万界殿便会找上门，将你登记在侧，同时给你讲述宇宙法则，难道，界王大人没有经历过吗？”
　　努尔火炽也是显得非常奇怪。
　　周浩然却是没有直接回话，而是问道：“我曾经碰到过一个巨人，自称雷五，他是万界殿的人吗？”
　　“是雷五大人？”
　　努尔火炽瞬间说道：“雷五大人是宇宙法则的执行者，宇宙法则在有些星球也称之为天劫。”
　　“不过，界王强者有权利自己拒绝雷五大人，自行实施宇宙法则。”
　　“果然是…”周浩然隐隐有些猜测：“宇宙法则也就是规则，也就是天劫，当时那雷五应该是来实行的，看到我的时候喊了一声界王便离开了。”
　　“难道是我在成为界主的同时又吞噬了狱界，瞬间晋升为界王，等于是直接跳过了界主这一环，让那位雷五以为我是一位老界主，所以万界殿就没有找上门？”
　　“真是麻烦，原本以为成为界主可以为所欲为了，没想到头上还有一个万界殿。”
　　想了一会，周浩然勉强找到一个自我解释。
　　“那如果我要联系万界殿，该如何做。”
　　“这，我等小界之主是没资格主动联系万界殿。”
　　“靠，那我要你何用，还不如吞了你！”
　　周浩然这暴脾气瞬间又起来了，怒骂道。
　　“大大大大人稍等，我可以带大人前往万界交易中心。”
　　努尔火炽吓了一跳，赶紧大喊道，说的好好的怎么就要吃他了：“万界殿在那里有办事处。”
　　“那你不早说。”
　　“大人，您也没问啊。”
　　“要我问才说吗？
　　那要你何用，还不如吞了。”
　　周浩然此刻心情很不好，一来得知地球竟然是在另外的星系，二来又知道了万界殿的存在。
　　努尔火炽更是欲哭无泪，这让他也无理可说。
　　“行了，堂堂一界之主，装模作样干什么，真当老子会把你当小白兔呢。”
　　周浩然直接揭穿他这副做派，能成为一界之主的哪个不是心狠手辣，满手鲜血之辈。
　　难道还真有靠以德服人成为界主的不成。
　　就如周浩然自己，也是看着强大的实力一路杀出来的。
　　别看努尔火炽此刻一副可伶兮兮的样子，那只是因为明面上的实力差距太大，心里指不定打着什么主意呢。
　　“大人，您说笑了。”
　　努尔火炽依旧那般，也不知是心里真没鬼还是演技太过高超。
　　“少废话，带我去万界市场。”
　　周浩然也懒得跟他多说，直接道。
　　“这…大人，您看，万界殿在这边，而我们在这边，飞过去的只怕要上百年时间。”
　　努尔火炽说完一看对方又要发怒，赶紧说道：“不过万界殿会在每个世界中建立一个宇宙传送阵，不过这传送阵只能传送至万界市场，也是为了方便界主交流。”
　　“也就是说要去万界交易市场得先去你的世界中？”
　　周浩然眉眼一挑，一脸笑意的看向他，随后说道：“进去别人的世界中实力会受到压制，你不会是想害我吧。”
　　“这…大人您误会了，我怎么敢，再说即使压制了我也不是您的对手啊。”
　　努尔火炽赶紧说道。
　　“那倒是。”
　　周浩然点点头：“那便走吧。”
　　“刚回来就要走吗？”
　　顾仙荷一脸幽怨的说道，这一走回来又不知什么时候了。
　　“乖，等回到了地球，我就天天陪你。”
　　周浩然安慰着说道，说实话，他现在满脑子都是想着回地球，儿女情长什么的都已经抛掷脑后。
　　“哼，周公子，那我呢？”
　　血姬也上前一步，楚楚可怜的看着他，说道。
　　“一起陪一起陪。”
　　周浩然顿时头大。
　　“那我呢？”
　　谁知非夜也露出坏笑，说道。
　　“滚！”
　　……
　　进入努尔火界的一瞬间，周浩然便感觉到冥冥之中一股无形的束缚之力传来，竟直接让他的实力下降了三成。
　　他倒是没多大在意，即使只剩下七成实力，吊打这努尔火炽却是不成问题。
　　“界王大人，我带您去传送阵处。”
　　努尔火炽无比热情的说道，看不出有任何的坏心眼。
　　“嗯，走吧。”
　　整个努尔火界都是一片火红，竟看不到其他的颜色，无比神奇，周浩然也看到地面上不少的生物。
　　全部都是火红色的，就连那些河流都是，仿佛岩浆一般。
　　而且到处都燃烧着莫名的火焰，这火焰温度极高，只怕周界星中的真神级强者被燃烧到，都不太好受。
　　更加奇怪的是，这个星球内没有城池一般的概念，只能零零散散的看到一些部落一般的建筑。
　　不过对于周浩然来说，这些自然是不用在意，他只是路过这里罢了。
　　“界王大人，下面便是我的宫殿，传送阵也建在里面。”
　　飞了一会儿，努尔火炽便指着下方说道。
　　下方，正是一个巨大的火红宫殿，孤零零的立在那里，显得颇为奇特。
　　两人直接往下飞去，却在接近宫殿的一瞬间，周浩然心中一阵悸动，仿佛底下的不是什么宫殿，而是恐惧的巨兽一般。
　　努尔火炽显然也注意到了周浩然的异常，竟瞬间化作一道红色闪电，朝下闪去，同时口中大吼：“殿魔大人，救我！”
　　周浩然正欲追去，便见那座宫殿中竟猛然化作一只深渊巨口，中间钻出一根巨大的舌头，直接朝他袭来。
　　“嗯？
　　好强！”
　　周浩然心中一惊，这气息竟比他没被压制的时候差不多，此时更是比他强大，这也是一位界王！
　　然而那努尔火炽竟是直接飞进了那巨口之中，消失不见。
　　而后，这整座宫殿竟站了起来，化作一个巨兽，巨大的声音几乎震的天地震动：“同为界王，你越界了。”
　　“既然越界，那便要付出代价！”
　　说完，那巨兽猛然一跃，动作竟无比快速，便到了周浩然的眼前。


第282章 世界法则：吞噬
　　“草，你是什么玩意？
　　宫殿怪吗？”
　　周浩然身体极速退去，想要退出这努尔火界的范围，不得不承认，在实力压制的情况下，他只怕不是这宫殿怪的对手。
　　“吾乃殿魔，想走，却是由不得你了。”
　　这巨兽速度竟比周浩然还要快，巨嘴追上而后一口将其吞入腹中。
　　“老子被吃了？”
　　周浩然瞬间懵逼了，向来只有他吞人，今日竟被巨兽吞了？
　　随后他便反应了过来，太TM恶心了。
　　然而让他观察四周之时，却发现这巨兽体内却不像真正的肚子那般恶心，里面竟是一个巨大的宫殿。
　　不得不说，这宫殿内还颇为富丽堂皇。
　　不过在怎么豪华，他也不能在此住下啊，周浩然直接凝聚出一把强大无比的神识之刀，在墙壁上胡乱劈砍。
　　然而这宫殿也不知是什么材质所做，竟然没有出现一丝裂痕。
　　下一秒，无数的黑色液体竟从四面八方涌入进来，一看就恶心至极。
　　“消化液吗？”
　　周浩然瞬间猜到了某种不好的东西，一刀劈在那黑色液体之上，然而那液体竟将他的神识都给腐蚀了。
　　“哈哈，进了我的肚子还想反抗，乖乖成为本魔的养分吧，消化了你，本魔实力必定大增。”
　　宫殿内，顿时响起一个无比兴奋的声音。
　　“哼！”
　　周浩然冷哼一声，直接大吼道：“努尔火炽，给我出来。”
　　他最先便看到努尔火炽进入这里面，那么此刻必定是躲在什么地方。
　　但努尔火炽自然不可能出现，宫殿内没有一丝反应。
　　“既然不出来，那就怪不得我了。”
　　周浩然眼神一凝，心中瞬间发狠，一股奇特的气息瞬间爆发，在他的意识之海中，那颗代表周界星的小圆球开始缓缓移动。
　　同时，宇宙之中，那颗巨大的周界星竟真的开始缓缓移动，而且是不断的靠近努尔火界。
　　当两颗星球的界壁触碰之时，“轰”的一声，直接爆发出无璀璨的亮光，在宇宙之中不断扩散，而两个世界内同时也发生了强烈无比的震动，犹如世界末日一般。
　　努尔火界之中的生物纷纷慌乱无比，四处逃窜。
　　然而周界之中，所有生物却是无比淡定，反而脸上显露出无比期待的神色，一个个竟都有些渴望。
　　恶人城中，一群人直接站上墙头，“周皇陛下，又要开始吞噬星球了。”
　　“是啊，这次我估计有望直接进阶。”
　　“哈哈，周皇陛下真是强大无比。”
　　就连程夜都是无比激动的说道：“哈哈，这次过后，我应该能到元丹之境了，总算没有拖后腿。”
　　圣风学院的众人中，此刻只有他跟赵鹏飞还是蜕凡境。
　　赵鹏飞？
　　程夜只觉得与其为伍简直就是他的耻辱！
　　宇宙之中，当周界星开始接触努尔火界星，努尔火界竟直接少了一个角一般，仿佛是被融化了一般，而这融化还在不断的继续。
　　“这？
　　这怎么可能？”
　　宫殿之中，努尔火炽再也无法躲藏下去，身为界主，他自然能感觉到自己的星球正在不断的吞噬。
　　更恐怖的是，他的身体竟也开始一点点的融化。
　　“界王大人，界王大人，我错了，放过我，放过我。”
　　努尔火炽无比慌乱的跑了出来，甚至顾不得那些黑色的消化液，直接跪倒在周浩然身前，不断的磕头道。
　　“哼，晚了。”
　　周浩然冷哼道，吞噬一旦开始，就无法停止下来。
　　所以说实话，不到万不得已，他也不会无故的发动吞噬，这一切都是这家伙自己找死，怪不得他。
　　“吞噬！
　　这不可能！
　　你的世界法则竟然是吞噬，万界殿不会允许这等世界法则存在的。”
　　殿魔的声音震惊中又带着一丝慌乱。
　　“世界法则？
　　头疼，又接触到一个新的名词。”
　　周浩然无语的说道，每次总是知道点什么，又跳出来新的东西，就不能有个人来给他好好解释一番吗？
　　难道直接问作者？
　　黑色的消化液此时已经到了他的脚下，然而想要这么融化他却是没这么简单的事，周浩然觉得，就这真要想把自己完全给融化了。
　　怎么的也得要个十年八载的。
　　而跪在地上的努尔火炽身体却已经越来越少，也不知是被殿魔融化的还是被周浩然吞噬的。
　　随着世界吞噬的不断进行，周浩然的气息也在不断的增强，甚至就连压制力都在不断的消失，因为此刻的他已经是这努尔火界一部分的主人了。
　　却在这时，“轰”的一声，周围的景色竟瞬间变化，黑色消化液，宫殿什么的全部消失。
　　周浩然一脸惊讶的往上方看去，只见一座宫殿以迅雷不及掩耳之势冲向这星球外面。
　　殿魔跑了！
　　它能明显感觉到，等周浩然吞噬完成后，绝对能暴打它。
　　到时候就不是自己消化他，而是周浩然吞噬它了！
　　此时不跑更待何时。
　　周浩然也是无语，不过吞噬进行中，他也不可能前去追击，只能等以后看有没有机会碰到了。
　　同在一片宇宙之中，总会机会报这一嘴之仇！
　　殿魔心中也苦啊，这努尔火界正是他的下属世界之一，原本只是路过便进来看看。
　　与努尔火炽说话之时发觉有强者气息靠近，然后努尔火炽便出去看看。
　　谁知过了一会，这努尔火炽便带了一个界王回来。
　　原本他还大喜，要知道一般的界主是不会随便乱入别人世界的，实力要受到压制。
　　这界王进入，他原本还想着吞噬了，能实力大增。
　　谁知竟惹来了一个大吃货！
　　吞噬法则这可是传说中的法则，据说数十万年前宇宙大乱便是因为出了一个世界法则为吞噬的界主。
　　那家伙不顾万界殿的规矩，连续吞噬好几个世界，实力膨胀到极为恐怖的地步。
　　整个宇宙所有界主人人自危，生怕被吞。
　　最后还是界王殿殿主，被称为宇宙之主的人出手，才解决了买个麻烦。
　　却不曾想现在又出了一个，不行，他等尽快通知界王殿，那家伙吞了努尔火界之后只怕一般的界王就不是其对手了！


第283章 掌握空间
　　很快，周界星的吞噬便到了尾声。
　　周浩然眼前，那努尔火炽已经只剩下一个头颅，彻底失去生命气息。
　　而在最后，其头颅也一点点开始融化，现场只留下一个发着红色光芒的小圆球，正是努尔火界已经彻底散失意识的世界意志。
　　周浩然毫不客气，张嘴便将其吞入腹中。
　　“轰”的一声，一瞬间，周浩然只觉整个人如同被火烧了一般极其难受。
　　到难受的同时，气息也在不断的上涨，整个人变得通红，甚至神识都变成了红色。
　　“靠！”
　　经历过天劫附体之痛的周浩然自然不会被这点痛苦打倒，只骂了一声便硬挺了过去。
　　随后，他身体的红色慢慢褪去，恢复成正常状态，努尔火界被他彻底吞噬了！
　　“果然，吃才是强大的最快途径。”
　　周浩然伸伸懒腰，无比恐怖的气息随之爆发，周围的空间竟有些承受不住快要崩塌。
　　而在他的感知中，整个周界星比之最开始已经扩大了整整一倍的范围。
　　最可怕的是，此刻的他竟可以勉强操控周界星内的空间，包括那些异世界！
　　在此之前，他只能勉强感觉到周界星内，还有一些异空间存在，比如亡者世界，但要前往却还是需要通过传送阵。
　　然而此刻，周浩然意念一动，亡者世界竟然直接在整个周界星中的上方显现出来。
　　一时间，所有人都抬头看到了那个灰败的世界，甚至那些骷髅，僵尸，骷髅龙，亡灵君主！
　　而亡者世界中的亡灵生物也看到了这个让它们无比向往的真实世界，就连没有意识的那些低级亡灵生物都有些莫名的激动。
　　“我为周浩然！”
　　这时，整个世界之中响起了周浩然的声音，所有生物都震撼莫名。
　　“亡者世界与生者世界，两界生物都是我的子民，不分贵贱，现我将亡者世界显现，七阶以上的亡灵生物可以出入生者世界。”
　　“但暂时不得进入生者世界中有生物的地方，如今周界星扩大，亡灵生物可以自行寻找一处作为生存地点。”
　　“还有七阶以下灵智缺失，不得进入生者世界。”
　　“两界生灵无故不得互相伤害，违者直接灭杀！”
　　……
　　周浩然直接说了一大堆规矩，他也不知道两界碰撞会发生什么，一切都需要尝试后才能知道。
　　“周皇陛下威武！”
　　亡者世界中，七阶以上的亡灵瞬间爆发出无比强烈的亡灵元素，来表达它们的激动之情。
　　包括那几位亡灵君主，纷纷对着那伟大的存在低头。
　　死亡天使，死亡冥龙，巫皇几位更是心神震动，没想到曾经需要它们保护的人如今竟然成长到了这等地步。
　　而生者世界的人也没多大反对之意，更多的是好奇！
　　再者周皇陛下可从来都不是能听从别人意见的主，敢反对直接杀了！
　　做完这一切，周浩然再次将亡者世界隐藏，两界等于处在周界星内的不同空间，只是在中间留了许多的通道。
　　不然的话生者世界的人一抬头便看到一堆亡者生物，那也不是事。
　　随后，周浩然直接用神识扫视整个周界星，所有的一切全都出现在他的意识之中，许多原本隐藏着的遗迹也被他发现。
　　不过这些遗迹对他来说已经毫无意义，也无意去挖，直接留给周界星中的有缘人。
　　而原本努尔火界中的许多东西倒也保存了下来，其中就包括那座应该是通往万界市场的传送阵。
　　当下他也不犹豫，一个闪身便已经出现在传送阵旁边，然而这玩意也不知该怎么启动。
　　术业有专攻，即使如今的他强的可怕，对此也束手无策。
　　当下神识一动，两个人并已经瞬间出现在他的身旁，正是秦河以及血姬，这便是他如今对于周界星内空间规则的运用。
　　这两人一脸惊恐的模样，明明刚刚还在恶人城内，却突然感到一阵头晕目眩，回过神来之时已经出现在一个陌生的地方。
　　不过两人很快便发现了一旁的周浩然，这才放下心来，然而心中更加震惊其神鬼莫测的手段。
　　“周公子。”
　　血姬乖巧了喊了一声，随着周浩然越来越像一位真正无所不能的神，她的心中反而有了一丝拘束感。
　　不知为何，看到此刻的周浩然她心中竟然产生了一种想要跪拜的感觉。
　　而秦河更是已经将自己的头埋下，甚至不敢去直视周浩然。
　　“嗯，让你们过来，是想让你们看看这传送阵，需要怎么启动？”
　　周浩然点点头，淡淡的说道。
　　“是，周皇陛下。”
　　两人赶紧应道，便直接上前查看起传送阵。
　　片刻后，便响起秦河无比惊叹的声音：“这传送阵简直闻所未闻，这构造倒是与我们的大致差不多，但这所需要的能量太过庞大了，这是要传送去哪里。”
　　“从周界星的最北极传送到最南极也不需要这么多，不，甚至是这的千分之一都不到。”
　　“怎么样？
　　能启动吗？”
　　周浩然却是不关心那些，他只关心能不能启动。
　　“可以是可以，但这需要的能量只怕是个天文数字，而且有些地方需要轻微改动下，不然我不知道该用什么代替……”“无妨，需要什么，与我说便是，我直接给你取来。”
　　“好！”
　　既然周浩然如此坚定，秦河也不再多说什么，直接一一报出所需的材料。
　　然而每当他报出一样，周浩然便直接在整个世界中抓取过来，任它所需要的能量再强大，有一整个周界星做支撑，总能满足它。
　　不然的话万界殿在这造传送阵又有何意义。
　　过了好一会儿，传送阵旁边已经堆满了整整一座山一般的材料，如今的周界星，每一寸都能被周浩然感应到。
　　一些原本以为已经绝版的材料也被他纷纷挖了出来。
　　同时还抓取过来一堆阵法大师，给秦河打下手。
　　但这改动传送阵也不是瞬间便能完成的事，周浩然眼看已经没有自己的事，便一脚踏入到空中的亡者世界之中。


第284章 错的是这个宇宙
　　亡者世界中，八位亡灵君主几乎在瞬间便感受到一位伟大存在的降临，还不等它们有何反应，便感觉到空间逆转一般，周围的景色瞬间变换。
　　周浩然看着这眼前的八位亡灵君主，淡淡的问道：“那位死神，你们可有见过？”
　　他原本以为死神应该也是跟韩夜南他们一样，是一位亡灵系的真神，然而现在却发现，便不是如此。
　　他在亡者世界中感受到了一股不属于这个世界的气息。
　　而在应该也是他如今在整个周界星内唯一无法掌控的东西了。
　　看样子这位死神很有可能也是从其他星球来的，也不知是不是真的死透了。
　　八位亡灵君主互相看了一眼，纷纷摇头。
　　死亡天使姚侯直接上前一步说道：“自我们有意识以来，虽然一直听说有死神的存在，但却从未真正见过。”
　　“这样吗？”
　　周浩然点点头，沉思道。
　　随后无形的威压覆盖整个亡者世界中，所有生物全都忍不住微微颤抖，七阶以下的更是全部跪倒在地。
　　“朋友，到了我的世界，不打声招呼吗？”
　　周浩然的声音直接在整个亡者世界响起。
　　然而等了片刻，依旧没有任何反应。
　　“没有吗？”
　　周浩然也不敢轻易判断，除非直接将整个亡者世界全部毁了。
　　“不出来吗？
　　你应该清楚，我的实力增长极快，也许再过不久，我便能亲自抓你出来，到时候可没这么好说话了。”
　　周浩然直接开始凭空威胁。
　　如果那位死神真的在这个世界中存在，那么必然一直知道他的情况。
　　“哎。”
　　果然！
　　下一秒，一个充满死气的声音响起。
　　“此界界王，吾并无恶意，只是借此养伤，伤好便会离开。”
　　这竟然是一个女声，死神难道是一位女的。
　　周浩然也颇感意外，眉眼一挑，便说道：“还请现身一见。”
　　天空中瞬间沉默了下来，似乎还在犹豫着什么。
　　又是等了一会儿，天空中突然出现一缕黑色气体，而后缓缓落下，化作一个黑衣女子。
　　女子身着无比紧身的黑色长袍，将曼妙的身姿展现的淋漓尽致，面庞清冷动人，然而整个人却散发着无比浓烈的死亡气息。
　　竟展现了一种别样的美。
　　八位亡灵君主在见到这女子的瞬间竟出现了挣扎之色，此刻只觉得有两位主人在争夺它们的控制权一般。
　　不过很快，女子轻轻一挥手，便接触了这天然存在的主仆压制。
　　这是她在想这位强大的界主示好。
　　“你便是死神？”
　　周浩然微微一笑，说道，心中莫名的生出一股吞噬的欲望。
　　“我叫曼拉。”
　　女子开口说道：“死神？
　　那只是这些无知给我取的名字罢了。”
　　“曼拉？
　　你是一个残缺的世界意志！”
　　周浩然一眼便看出她不是人！
　　这也是他产生吞噬欲望的原因。
　　“放心，无缘无故我也不会乱吞人，其实我这个人还是很好说话的。”
　　“界王大人慧眼。”
　　曼拉也不知信了没有，声音毫无波澜的说道，承认了自己的身份。
　　“长话短说，将你的来历说来听听。”
　　周浩然说道。
　　“我本事死界星的界主，后来遭到界王入侵，受伤之下拼力逃了出来，随后发现了这颗星球。”
　　“后来便潜伏于此疗伤，同时开辟出了这所谓的亡者世界。”
　　曼拉也是很识趣，简单的将过程说了一遍，中途没有一丝添油加醋的地方。
　　“那你对这宇宙中的情况了解吗？”
　　“知道一些。”
　　“万界交易中心可曾听说？”
　　“那是万界殿开辟的一处宇宙空间，供万界交流，交易所用，也是宇宙最热闹的地方，不过，一般的小界界主不敢去那，很容易被被哪位界王看上，拉去做他的下属世界。”
　　“下属世界？”
　　“是的，界主的力量更多的是来自与自己的世界，世界越强，界主便越强，而界王则可以同时掌控多个世界，虽然无法完全掌控，但也能从中抽取力量为己所用。”
　　“所有，一般的界王下属世界越多，他的实力便越强！”
　　周浩然点点头，不过他却没有这想法，看上了直接吞噬便是，收了当下属世界，还要管理多麻烦！
　　“世界法则是什么？”
　　周浩然再次问道。
　　曼拉显然也知道周浩然一路是如何成长起来的，对于宇宙中的一切可以说一无所知，当下也不显得奇怪，便说道：“宇宙中有千千万万的法则，而世界法则是每位界主所掌握的由其世界所产生的核心法则，比如我的世界法则便是死亡，而您的世界法则如果我没猜错，应该是吞噬。”
　　“吞噬？”
　　周浩然心中思索：“刚才那殿魔说的也是吞噬，显得极为惊讶，我原本还以为只要是世界便能互相吞噬，现在看来只有我能吞噬别人的世界壮大自己，其他界王做不到这点。”
　　这时，曼拉却又开口说道：“界王大人，怒我直言，吞噬法则属于不被万界殿容忍的法则。”
　　周浩然心中一惊，不由的说道：“也就是说万界殿会找我麻烦？”
　　“不是找您麻烦，而是不惜一切代价抹除您的存在。”
　　“靠！”
　　周浩然心中不忿，他又不是乱吃东西的人，哪次不是别人逼他吃的，凭什么就要抹除他的存在了。
　　掌握吞噬法则便是错吗？
　　不！
　　错的不是他！
　　错的是这个宇宙！
　　没想到成为了世界之主还要受别人威胁！
　　既然这样，就成为宇宙之主！
　　什么该存在不该存在，全由他说了算！
　　周浩然的脸庞瞬间开始扭曲，不只亡者世界，整个周界星内都因他而动，恐怖的能量充斥在整个世界之中。
　　一群人甚至以为周皇又要开始吞噬其他世界了！
　　半响之后，周浩然也冷静了下来，对着曼拉冷冷的说道：“跟我去趟万界交易市场。”
　　一副不去就吃了你的表情。
　　曼拉只能点点头，她丝毫不怀疑，只要她露出一丝不愿意，眼前这可怕的家伙会毫不犹豫的张开嘴巴！


第285章 金票？银票？懂？
　　周浩然带着曼拉直接出了亡者世界，而传送阵也已经改造的差不多。
　　血姬看到周浩然身边又带着一个绝色美女，一脸幽怨但又不敢多说什么。
　　此刻的周浩然脸色阴沉的可怕！
　　“可以使用了吗？”
　　周浩然直接问道。
　　“可以了，周皇陛下站上这传送阵，便会被定点记录，以便传送回来。”
　　秦河点点头说道。
　　“那便好，启动传送阵，我要出去一趟。”
　　周浩然说道，便带着曼拉站上传送阵。
　　秦河点点头，不断往能量槽中加入各种材料，而后开始释放出强大的能量。
　　光这些材料，便足足放了将近半个小时才终于填充完毕。
　　而后，随着一阵光芒闪过，传送阵上的一男一女已经不见了身影。
　　“哎……”血姬发出一声叹息，有些伤感的说道：“我感觉周公子他变了，似乎走入了某种极端之中！”
　　“也许……
　　这就是强大的代价吧，生命的最终进化是什么？
　　反正不可能是人，所以在进化的过程中会不断的褪去人类的情感。”
　　“因为情感只能成为进化道路上的障碍。”
　　秦河低声说道，身为一个研究型专家，他不仅仅研究传送阵，魔法，偶尔也会研究一下生命！
　　……
　　周浩然只觉得眼前一阵黑暗，耳边没有一丝声音，寂静无比，此刻的他仿佛处于一片特殊的空间之中，没有空气，没有阳光，没有元素，什么都没有！
　　整整持续了十分钟后，他的眼前才慢慢出现光亮，出现景色，出现一个巨大无比的超级广场！
　　“万界交易市场，我也很久没有来了。”
　　身边，曼拉充满感概的说道。
　　“这就是万界交易市场吗？”
　　周浩然望着眼前这一幕，此刻他们处在广场的正中央。
　　而四周有四座庞大无比的建筑，上面分明写着宝物，情报，服务，功法，四项。
　　对应的应该便是相应的交易！
　　整个广场之上有许许多多的生命形态，奇形怪状，都是周浩然不曾见过的外星人。
　　但这些外星人每一个都强大无比，比那努尔火炽是强上许多，甚至有好几位都是界王级强者。
　　这些外星人对于周浩然两人也不奇怪，宇宙广阔无比，每个世界之间一般都隔的极远，很少有界主之间互相认识的。
　　而在广场之上，竟还有不少私人的地摊，卖的东西也是千奇百怪。
　　“大人，在这里，不可随便探查，不然会被视为挑衅。”
　　曼拉提醒了一句。
　　听此，周浩然也只能暂时按捺下神识，径直走进情报大楼，他来此最大的目的自然还是回地球的路，其他的都是次要的。
　　情报楼内，外星人倒也不多，而在最上方，却是一个巨大无比的屏幕，上面显示着各种情报以及价格。
　　但他扫视了一周，没看到任何关于地球方面的信息。
　　“大人，如有需要，您可以自行发布求购信息。”
　　曼拉在一旁提醒道。
　　周浩然往里面看去，果然有一个柜台一般的地方，后面坐着一个人类形态的生物，但却不知是不是人类。
　　周浩然走了那前方，问道：“我想求购情报，该如何做？”
　　那人抬起头看了一眼，便开口发出声音：“请说出你的需求。”
　　这竟是一个电子音，这莫非还是一个机器人？
　　周浩然有些愕然，随后便说道：“我想知道怎么去往一个叫地球的星球。”
　　“请稍等。”
　　机器人的双眼突然变成了黑色，里面仿佛闪过无数的数据，半响过后，机器人的电子音再次响起：“关于前往地球的路共五条信息，综合评估后，已找出最可靠路线，价值一张宇宙金票，是否购买！”
　　“宇宙金票是什么？”
　　周浩然瞬间傻眼，这玩意听都没停过，让他如何拿出来，看了一眼四周，想要明抢的打算好像不太靠谱！
　　随后，他看了一眼旁边的曼拉，说道：“你有吗？
　　先借我一张！”
　　其中借字说的极其恶狠狠。
　　曼拉堂堂一个死神竟然被眼前那可怕的面容吓的一颤，生怕下一秒对方就要张开大口吞了她。
　　“有有……”最终，曼拉只能依依不舍的拿出一张泛着金色光芒的卡片，交给周浩然，便弱弱的说道：“这东西价值很高，用天阶魔器计算的话一张可以抵一百件天阶魔器，记得要还还还还……”说道最后，已经彻底没了声响，似乎已经放弃了要债的打算。
　　“给，信息我买了。”
　　周浩然自然懒得理他，直接将金票递给那机器人。
　　机器人接过金票，而后递出来一个圆球一般的东西。
　　“这就是情报吗？”
　　接过圆球，周浩然却是一头雾水，这玩意该怎么用。
　　“用您的力量击碎它即可。”
　　最终，还是曼拉在一旁提醒道。
　　“先走啊，去别的地方看看。”
　　现在也不是查看的时候，周浩然只能先将圆球收起，而后便走出情报楼，他算是明白了，这里的情报贵的离谱。
　　一百件天阶魔器！
　　估计掏空整个周界星也就够买两三个情报。
　　“你将这宇宙的货币与我说说。”
　　边走出情报楼，周浩然便问道。
　　不管走到哪里，钱永远是最重要的东西，他得先搞清楚，然后再看看怎么去搞点钱，实在不行，找机会抢一把也行。
　　“这每个星球的货币都不一样，不过万界殿有发布一套宇宙通用的货币，最基础的便是这张宇宙卡，卡中有所谓的宇宙点数，可以再每个有万界殿登记的地方消费使用。”
　　“在之上便是宇宙银票，这是只有界主以上才能持有的高级货币，一张银票价值一百万宇宙点，而后便是宇宙金票，价值更高，一张金票可抵十张银票。”
　　曼拉说着说着便后悔了，因为此刻的周浩然眼神已经直勾勾的盯着她手中的宇宙卡以及银票。
　　“大人，先先先先借给您用吧。”
　　曼拉只觉得自己快要哭了。
　　“嗯，我会还的。”
　　周浩然伸手抢了过来，漫不经心的说道。
　　随后，他看向那张宇宙卡中，便看到里面显示着五百万！
　　周浩然满意的点点头，有钱了底气也足了些！


第286章 精灵
　　却在这时，周浩然突然感觉到身后被什么东西一幢，整个人差点站不稳。
　　他此刻全身紧绷，神识瞬间包裹全身。
　　如今的他神识何其敏感，然而竟然再毫无知觉的情况吓被人袭击了。
　　袭击的人是谁？
　　万界殿的人吗？
　　却在这时，一个声音突然在他耳边响起：“嘻嘻，帮帮忙，假装我的父母。”
　　周浩然往后看去，只见一个长相极其普通的小女孩正一脸微笑的站在身后。
　　随后竟不管周浩然的同意，直接抓起他跟曼拉的手，无比天真的喊道：“爸爸，妈妈，我想吃那个。”
　　小女孩竟有些撒娇的说道。
　　周浩然心中无比惊骇，因为他此刻竟发生自己的神识竟然被封印了一般，完全无法释放。
　　“是这小女孩做的吗？
　　她是谁？
　　什么境界？”
　　他的脑海中快速闪过一堆问题，脸上却是一点都没有显露出来，看向曼拉，在她平静的表面下眼神却是流露出一股难以言喻的惊恐。
　　她的能力也被封印了。
　　“好的，乖女儿，爸爸给你买。”
　　周浩然很快反应过来，直接将小女孩抱起，朝那边一个地摊走去。
　　而曼拉也是赶紧跟上。
　　“乖乖配合一下下哦，不然的话说不定会发生什么呢。”
　　小女孩可爱的声音竟直接在周浩然以及曼拉的脑海中响起，令两人有种不寒而栗之感。
　　“乖女儿，要哪个？”
　　周浩然指了指摊位上的一堆果实，问道，这些玩意他一个都不认识。
　　“嗯。
　　我要这个。”
　　小女孩一把拿起一个红彤彤的果子，便毫不犹豫的啃了一口。
　　“这，还没付款。”
　　摊主也是一愣，赶紧说道，这可是他这摊位中最值钱的果实。
　　“多少？”
　　却见周浩然冷冷的看了他一眼，问道。
　　“一张银票。”
　　“靠！
　　真TM会挑！”
　　周浩然心中怒骂，然而却毫无所谓的掏出一张银票，交给摊主，幸好不是他的，用起来也不心疼。
　　一旁的曼拉则是眼睁睁的看着这一幕，心中犹如滴血。
　　周浩然转过身，正欲抱起小女孩，却发现整个广场上突然多了许多身着统一服饰的人，仿佛在寻找着什么。
　　“爸爸，要抱抱。”
　　这时，小女孩已经几口吃完了一张银票，张开双手说道。
　　“是在抓这小女孩吗？”
　　周浩然心中沉思，手上却是不慢，抱起小女孩。
　　他不敢将这小女孩交出去，以她能瞬间封印两人实力来看，杀他们估计也是一瞬间的事。
　　“走吧，爸爸带你去里面看看。”
　　周浩然说着，便一手抱着小女孩，一手牵着曼拉，走进功法大楼。
　　“嘻嘻，还算机灵，谢了。”
　　进了功法大楼，小女孩便笑嘻嘻的说道。
　　“不用谢，既然已经摆脱危机，还请解开我们的封印吧。”
　　周浩然脸色淡定的说道。
　　“不不不，我要跟着你，你身上有精灵的味道，你养了一只精灵？”
　　小女孩却是摇摇头说道，笑的像一个小恶魔，她自然不是在广场上随便拉的人。
　　而是在这男人身上闻到了精灵的气味。
　　要知道精灵可是整个宇宙中最为特殊的生命形态，如果它们跟着某人那就说明这人身上隐藏着极大的秘密。
　　“精灵，吃灵吗？
　　如果此刻吃灵附体，能挣脱封印吗？”
　　周浩然猜测道，这还是他第一次听到吃灵的消息。
　　“那我们应该叫你什么？”
　　周浩然不准备尝试，目前来看，这小女孩也并不会杀了他们。
　　“嗯，你可以叫我小盈。”
　　小女孩趴在周浩然的肩膀之上，饶有兴趣的说道：“你的精灵能力是什么？”
　　“吃。”
　　“呸，所有的精灵都已经吃，我是问能力，比如我的精灵能力便是封印。”
　　小盈有些自豪的说道。
　　“一个处世未深，可怕但又天真的小女孩。”
　　听见这小女孩直接就将这种秘密说了出来，周浩然在心中给她贴上了标签，同时无比好奇的问道：“你也有精灵吗？”
　　“对啊对啊，精灵在整个宇宙中都极其稀少，我这只可是家里费了好大的劲才给我抓来的。”
　　小盈说道。
　　“你家里是在哪里呢？”
　　“我家啊，我家是在……
　　不说了，我刚从家里跑出来的，咦，不是我在问你吗？
　　快说，你的精灵是什么能力！”
　　“哎，我的精灵可没用了，它的能力就是让人的力气变大。”
　　“那确实没什么用，你把你的精灵叫出来看看。”
　　“这里吗？
　　不太方便吧。”
　　周浩然看了看四周的人，说道。
　　“嗯，那倒是，要是被人看到只怕会来抢。”
　　小盈点点头，说道。
　　“走，我带你们去一个好地方。”
　　周浩然抱着小盈走出大楼，而后在她的指引下来到了传送阵处，站上传送阵的一瞬间，周浩然闪过直接传回周界星的想法。
　　在那里，让吃灵附体，也许可以压制住这小女孩。
　　不过最终，他还是放弃了这个想法，不可控因素太多。
　　传送阵上，周浩然任由小女孩来操作，随后她却是对着曼拉说道：“妈妈，你在这里等我们，爸爸带我去玩。”
　　说完便是一阵光闪过，小盈与周浩然已经消失在原地。
　　只剩下曼拉无比纠结要不要趁机逃走！
　　又是一阵黑暗，当再次睁开眼之时，周浩然竟看到一个犹如仙境一般的地方。
　　在这里，满地的花草树木，各种动物无忧无虑的奔跑，天空中，还有鸟类飞翔。
　　没有建筑，没有一丝人类生存的痕迹。
　　“这里便是精灵的星球。”
　　小盈充满天真的说道，随后却是流露出一丝伤感：“原本这里应该有许多许多精灵存在，但后来，那些界主界王发现了精灵的强大之处，便纷纷来抓捕精灵。”
　　“但精灵是一种无比高傲的生命，它们宁愿死也不会成为别人的宠物，除非是一些特殊的人才能得到它们的青睐。”
　　“于是在那之后，许许多多的精灵自行湮灭，化作生命气息飘散在空中，现如今，整个精灵界已经不剩下几只精灵了，这个星球也被万界殿封锁，不允许任何生命到来。”
　　“只有我们，身上有精灵的人才被允许来到这里。”
　　小盈说完，整个人竟突然开始散发出阵阵光芒，而随之，她的身体开始一点点长高，不一会儿，竟变成了一个亭亭玉立的少女。
　　“终于可以恢复自己的身体了，可憋死我了。”
　　少女发出清脆的声音，开心的说道。


第287章 她是我的母亲
　　周浩然呆呆的看着眼前这少女有些出神，这是一种很难形容的美丽。
　　不似顾仙荷那般冻人心魄的美，也不似血姬那般妖艳的美，而是一种他从未见过的美。
　　“精灵！”
　　他的脑海中不由得蹦出这个词，突然觉得相比较与吃灵，这个少女很符合他心中对于精灵的形象。
　　灵动，朝气，可爱，精致，同时伴随着一种奇特的气质，一出场就注定吸引所有人的目光。
　　“咦，大叔，你怎么傻掉了。”
　　最终，还是少女的声音让他回过神来。
　　早就锻造的跟城墙一般的脸皮也是难得的红了一回。
　　“哦，没什么，我只是觉得太美了。”
　　周浩然实话实说的说道，同时摸了摸自己的胡渣，心中暗想：“我都已经是大叔了吗？”
　　“是啊是啊，我第一次来的时候也觉得这里实在是太美了。”
　　小盈显然没有听出周浩然话中的意思，还在为找到知己而高兴不已。
　　“对了，大叔，你看，这就是我的精灵，快将你的精灵也放出来看看。”
　　小盈说完，从她的身体之中突然飞出来一只挥动着翅膀的可爱精灵，长的确实跟进化后的吃灵差不多。
　　这小精灵在小盈的指挥下竟然将封印给解除了。
　　“你就不怕我是坏人吗？”
　　周浩然突然问道。
　　“不会的呀，精灵能洞察生物的内心，它们只会跟心灵纯洁的人做朋友么。”
　　小盈一点都不担心的说道。
　　“这算是被发了好人卡了吗？
　　我心灵纯洁？”
　　周浩然心中无比奇怪的自我怀疑，却也笑了笑。
　　此刻的他仿佛忘却了其他一切的东西，全身无比的轻松愉悦，这种感觉，似乎只有在他在穿越之前才偶尔体会过。
　　很快，吃灵便从他的体内飞了出来，一瞬间便发现了周围环境的不同，这种家的感觉竟让他有些呆住了。
　　“哈哈，大叔你的精灵好傻哦，跟你一样傻。”
　　小盈开心的拍手笑道，这还是她第一次碰到同样拥有精灵的生物，异常的兴奋。
　　如果是别人说他傻，只怕现在早已经暴跳如雷，然而面对这少女，周浩然却提不起一丝脾气，反而笑着说道：“什么样的人养什么样的精灵。”
　　“香香香的，这这里是哪里，感觉好熟悉。”
　　这时，吃灵终于回过神来，吃惊的问道。
　　周浩然还没回答，小盈反而已经先开口说道：“这里是你的家呀，你怎么连自己的家都忘记了。”
　　“家？”
　　吃灵疑惑道，它离开的时候还只是一个球，能记起的东西也是不多。
　　“对啊，小精灵，你叫什么名字？”
　　小盈很有兴趣的问道。
　　“我叫吃灵。”
　　“吃灵？
　　好难听的名字啊，你看我的精灵，名字叫做莉莉娅。”
　　吃灵瞬间委屈至极的看向周浩然，它的名字真的很难听吗？
　　“确实难听，名字难听的精灵不配与我为伍。”
　　一旁，精灵莉莉娅很是时候的补上一刀。
　　“咳咳。”
　　周浩然咳嗽了一声掩饰尴尬，身为取名鬼才的他还是第一次被人当面揭穿名字太过难听，随后便岔开话题说道：“这里还有其他的精灵吗？”
　　“当然有了，莉莉娅，让你的伙伴们都出来玩玩吧。”
　　小盈笑着说道。
　　那只名叫莉莉娅的精灵顿时飞上了天空，开始翩翩起舞，随后一股无比奇特的声音朝着四面八方扩散而去。
　　过了不久，便见一只精灵从远处的树林中飞了出来，而后，便是越来越多。
　　片刻过后，天空之中竟飞满了精灵，不过看着虽多，但真正数起来也就一百只不到，如果这已经是此界全部的精灵。
　　那确实是相当可怜。
　　“小盈小盈，你终于来了，我们好想你啊。”
　　“对啊，莉莉娅，以后要多带小盈过来玩，我们好无聊的。”
　　“这个是谁啊，新朋友吗？
　　以前没见过呢。”
　　“还有这个人类，新来的精灵，他是你的宿主吗？”
　　“这个人类长的好丑，没有小盈可爱。”
　　……
　　一瞬间，周浩然只觉得耳边一阵叽叽喳喳的吵闹中，仿佛身处幼儿园之中。
　　“咳咳，给大家介绍一下，这位是我们的新朋友，吃灵以及它的宿主，对了，大叔，你叫什么名字。”
　　小盈隆重的介绍道。
　　“周浩然。”
　　“嗯哼，人类周浩然！”
　　吃灵看到这么多与它一模一样的小家伙，也是兴奋了起来，看来这里确实是它的家。
　　却在这时，周浩然突然感觉到远处一股强大的气息飘散过来，随后，一只人类大小的精灵竟飞了过来，如同天使一般。
　　“女王陛下。”
　　一瞬间，除了吃灵之外的所有精灵都无比恭敬的低下头。
　　“精灵一族的王吗？
　　相当于此界界主？”
　　周浩然心中猜测道。
　　精灵女王飞进之后，先是看了一眼吃灵，看了许久许久，随后才将目光放在周浩然的身上。
　　不知为何，周浩然竟有种被全身看光了的感觉，仿佛赤luo裸的站在此处，他内心的阴暗，无耻在这位精灵女王面前暴露无疑。
　　“可以跟你聊聊吗？”
　　精灵女王的声音竟直接在他的心底响了起来。
　　周浩然点点头，他对这精灵女王也颇为好奇。
　　随后，精灵女王轻轻一挥手，周浩然便感觉到周围的景色瞬间变换，他竟然出现在一个满是鲜花的房间中。
　　而精灵女王正站在前方：“无需担心，这是我的精灵空间，不会造成任何伤害。”
　　周浩然自然也感受到了，笑着说道：“女王大人似乎早就猜到我会到来一般。”
　　刚才这精灵女王看到他的时候虽然表面没有任何变化，但眼底流露出的一丝激动还是被他捕捉到了。
　　仿佛这精灵女王就是在等待他的到来一般。
　　“不是猜到，而是预言。”
　　精灵女王样子虽然绝美，但不得不说此刻的样子活像一个神棍。
　　“预言？
　　预言家可是要被刀的。”
　　周浩然调侃道。
　　“刀？
　　是指何意？”
　　精灵女王疑惑的道，显然完全听不懂。
　　周浩然摸了摸鼻子，这就是没人懂自己梗的孤独，不过随后他还是正经的说道：“那是谁预言了我的到来？”
　　“是我的母亲，上一代的精灵女王，也就是你的精灵，似乎你给它取名吃灵？”
　　精灵女王说道吃灵这两字也是极为别扭，不得不承认，真的很难听！
　　然而听到这句话的周浩然瞬间三观尽毁！
　　母亲是什么鬼！


第288章 精灵的凄惨灵生
　　他有想像过吃灵是这位精灵女王的孩子，但母亲这两字一出，直接震的他呆立当场。
　　“你你你是说，你！
　　精灵女王！
　　是是是吃灵的孩子？”
　　周浩然瞪大了眼睛说道，要知道，现如今能让他如此震惊的事情已经不多了！
　　“是的，我的母亲。”
　　精灵女王很是平静的说道，仿佛说的事不值一提：“很久很久以前，我的母亲做出预言，未来的某一天，有一位人类会来到精灵星球，那个人类可以拯救我们精灵一族。”
　　“然而语言中，那位人类需要她亲自去指引，于是她彻底化为新生，命运会指引她找到那个人类。”
　　“什么意思？
　　拯救？”
　　周浩然顿时感觉到心累，穿越到周界星是要他拯救，现在又来一个精灵星球要他拯救，他是传说中的救世主体质吗？
　　“是的，拯救我们精灵一族脱离困境，回归自由。”
　　精灵女王点点头说道，随后难得的露出一丝疑惑：“我也不知道为什么是你，你的心灵充满暴力，贪婪，肮脏，欲望，原本应该是我们精灵最为讨厌的生物。”
　　“或许只有恶才能打败恶！”
　　“喂喂喂，你有必要这般实话实说吗？
　　信不信老子吞了你。”
　　周浩然恶狠狠的说道，只要是世界意志，管你是精灵还是什么，都能吞！
　　“你不会的，虽然你有如此多的缺点，但总体来说还是一个好人，不然只会毁灭精灵星球，而不会拯救。”
　　精灵女王一点也不惧怕。
　　“又被发了一张好人卡。”
　　周浩然无语道，不过也不再计较这些，而是问道：“我看你们精灵虽然数量少了一点点，不过不是好好的吗？
　　而且万界殿不允许生物随便进入这里，有他们保护，我拯救什么？”
　　“看样子小盈应该跟你说过了？”
　　精灵女王却是有些忧伤的说道：“我们精灵一族被称作天地宠儿，但这也是我们凄惨的根源。”
　　“我们可以为其他生物提供各种强大无比的能力，但偏偏没有任何攻击的能力。”
　　“与其说是一种生命，不如说精灵只是一种辅助型灵器，至少，那些想抓捕我们的生物都是这般认为的。”
　　说道这，一股莫名的悲伤从精灵女王身上散发开来，竟引得周浩然都忍不住鼻子一红。
　　这种感染力是精灵独有的，天地共鸣，即便是界王也无法抵挡。
　　“辅助型灵器吗？”
　　周浩然心中默默道，这么一看，精灵一族确实悲哀，他最开始的时候还将吃灵当做是亡灵生物。
　　伤感完，精灵女王继续说道：“原本我们精灵一族处在与宇宙隔绝的状态，那时候，我们一族数量足足有数十万，虽然比不上人类。”
　　“后来，有一位强者误入这里，对于陌生的生灵，我们精灵极为好客，对他没有一丝防备之心，而那也是灾难的开始。”
　　“之后的事便如小盈说的那般，我们不肯屈服与那些生灵，宁愿自缢，直到现在，精灵的数量已经只剩下九十八。”
　　“小盈是个天真的孩子，心底没有一点阴影，这也让她极易被人欺骗。”
　　说完，精灵女王却是问向周浩然：“万界殿，你对万界殿了解多少？”
　　“不知道，事实上，几天前，我连万界殿是什么都不知道。”
　　周浩然如实说道，该不会说精灵一族的困境还与万界殿那种庞然大物有关吧？
　　果然，精灵女王下一句便是说道：“万界殿与其说是在保护我们，不如说是在圈养我们。”
　　“圈养？”
　　“是的，因为我们的价值，我们成为了万界殿的私有物，只要有需要，他们就会来此，带走精灵，交给他们看重的天才。”
　　“在他们手中，精灵甚至连自缢都做不到，如果精灵不愿意，他们会直接将精灵的意识湮灭，制造成真正的灵器，虽然效果会差些，但总归是有强大效果的。”
　　精灵女王说着说着竟流下了血红色的泪水，原本精灵是不可能产生仇恨这种情绪的，但她实在无法压抑住自己。
　　一瞬间，在其周边的树木花草竟全部开始枯萎凋零。
　　那都是她的孩子啊！
　　却被制作成一个个冰冷的器物！
　　这种仇恨刻骨铭心！
　　周浩然沉默下来，说实话，刚才那一刻他却是有些愤怒，不是被感染的，而是发自内心。
　　但是他看似强大，但对于万界殿来说，却不过是一只蝼蚁罢了，如何拯救？
　　“对不起，看来你母亲的预言错了，我根本救不了你们。”
　　周浩然低声说道，而且说实话他现在最想做的还是前往地球。
　　他并不是什么大圣人，世上不平事太多，管不过来！
　　“不，不会错的。”
　　精灵女王突然激动了起来，她等了这么久，这么久，不可能会错的：“你现在不可以，不代表以后不可以。”
　　周浩然正预说些什么，突然之间，一股无比心悸的感觉莫名传来，让他的心底没由的一颤。
　　……
　　宇宙之中，周界星外，此刻竟有三个奇形怪状的生物漂浮在外，而其中一个正是那位逃跑的殿魔。
　　“两位执法使大人，这就是那位掌握了吞噬法则的界王的星球。”
　　殿魔无比恭敬的对着身后两位说道。
　　“此界界王还请出来，随我们回万界殿，星球内的生命可保无恙。”
　　一位虎头人形的生物上前一步，对着周界星说道。
　　一瞬间，星球内的所有生物都听到了这个无比宏大的声音。
　　恶人城中，一群人纷纷面面相觑，看向天空中，这是谁？
　　“五个数，不出来，抹除整个星球。”
　　另一边，则是一位牛头人形的生物，它却不像虎头人那般有耐心，直接不客气的说道。
　　“周皇陛下不在此处，两位要不等等？”
　　风凌尽量用自己最大的声音对着天空喊道，他还无法飞到宇宙之中，根本不知道发生了什么。
　　也不知道对方能不能听到。
　　“五，四，三，二，一，哼，冥顽不灵。”
　　牛头人却是不管不顾，直接说道，而后在他的手中，一股无比恐怖的黑色能量猛然爆发开来，不断的靠近周界星。
　　崩溃，一触碰到这黑色能量的片刻，周界星便猛然开始崩溃，犹如末日一般。
　　而在精灵星球的周浩然只觉得神识中的小型周界星轰然破碎，一股难以言喻的剧痛传遍他的身体，让他直接失去意识。


第289章 预言的另一半
　　“大叔他怎么了？”
　　小盈一脸担心的看着周浩然，此时的他正躺在一张由草堆砌而成的床上，眉头紧皱，似乎正在承受极大的痛苦。
　　“香香的，香香的。”
　　吃灵则是不断的在上方飞来飞去，它发现自己竟然进不去周浩然的意识海了。
　　“他的世界崩溃了。”
　　精灵女王叹息了一声，说道。
　　“啊？
　　那大叔不是要死了。”
　　小盈惊呼了一声，主世界崩溃对界主来说是致命的，等同于人的心脏破碎了一般。
　　“原本是要死的，不过我用精灵之力化作生命之心植入了他体内，至于能不能挺过去，还需要看他自己。”
　　精灵女王说道，脸色其实苍白，为了救周浩然，她可是耗费了数万年积累下来的精灵之力，还不知道能不能救得活。
　　……
　　“这里是哪里？”
　　周浩然只觉得自己头疼欲裂，此刻的他似乎漂浮在空中，而底下则是一副地狱般的场景，山崩地裂，尸骨满地。
　　鲜血甚至于汇成了一条河流，如此的显目渗人。
　　“周皇，你不是说会好好保护我们的吗？
　　可你现在在哪里？”
　　“谁来救救我，周皇，周皇在哪里啊！”
　　“为什么！
　　为什么这种时候你人都不在！”
　　“老周，你快回来啊。”
　　“小周，赶紧滚回来……”“周浩然，我还不想死……”……
　　无数人在不停的嘶吼，哭喊，声音在天地间不断的回荡。
　　“他他是谁，他们是谁，周皇周皇是谁，我又是谁？
　　这里是哪里？”
　　周浩然呆呆的看着这一幕，心中无比的恐慌，剧痛，无数的声音仿佛在撕裂他的身体一般，想要将他生生撕成碎片。
　　“啊！
　　好痛！”
　　“为什么！”
　　“为什么要杀我！”
　　“为什么要杀他们！”
　　“为什么！”
　　周浩然疯狂的抱着头，然而却发不出一丝的声音，只能无声的嘶吼，他的身体不断的崩溃，碎裂，先是手，在之后便是脚，身体，最后只剩下一个头。
　　“不！
　　我不能死！”
　　“地球，对，我还要回到地球，我怎么能死！”
　　“我是周浩然，我周浩然怎么能死！”
　　一瞬间，只剩下一个头颅的周浩然瞬间清醒过来，无数的记忆涌现入他的脑海之中，一股强大的生命之力从体内迸发开来。
　　一点一点，他的身体开始慢慢复原。
　　“是谁！
　　毁了我的周界星！”
　　周浩然抬起头，无声的怒吼，然而现在的他似乎并不是实体，无法做出任何的动作。
　　是那三个怪物吗？
　　殿魔，还有什么？
　　那衣服上的三个字！
　　万界殿！
　　“轰”的一声，精灵世界中的周浩然猛然坐了起来，疯狂的喘着粗气，双眼变得通红无比，一股毁灭般的气息从他身体之中爆发开来。
　　精灵女王一挥手，瞬间将小盈以及几只精灵挪移出极远。
　　如此浓烈的煞气，触碰到的话只怕会直接被污染。
　　至于她自己，心灵早已被仇恨所污染，此刻倒也无所谓了。
　　“母亲，你的语言要成真了。”
　　精灵女王的眼中爆发出强烈的精光，完美的面容竟变得有些扭曲，一种别样疯狂的美！
　　她刚才只跟周浩然说了一半的预言，他确实将是拯救精灵一族的人。
　　但同时也将是毁灭宇宙的人！
　　在预言之中，这人的出现将让整个宇宙都陷入至暗时刻，所有的生命都将遭受地狱般的考验，混乱，死亡，毁灭，无处不在。
　　她的母亲在转生之前曾对她说：“未来的某一天，你将面对选择，选择拯救宇宙，让那个人死亡，或者选择拯救精灵，让整个宇宙灭亡！”
　　在周浩然即将死亡的那一刻，她毫不犹豫的选择了拯救精灵，所以救了他。
　　宇宙又与她何干！
　　“是万界殿做的？”
　　精灵女王轻声开口道，这个答案出乎意料却又合情合理。
　　周浩然转过头，死死的盯着她，一瞬间产生了无比痛恨的情绪，似乎一切都是因为精灵一族，都是因为那个预言造成的一般。
　　“预言只能看见会发生的事，无法对未来产生任何影响。”
　　精灵女王似乎也猜到了周浩然的想法，说道。
　　“万界殿殿主，有多强？”
　　过了许久，周浩然才开口，发出无比沙哑的声音，整个人似乎都苍老了许多。
　　他的表情极其平静，但那只是表面，隐藏在其中的则是滔天的恨意。
　　万界殿！
　　“没人知道。”
　　精灵女王摇摇头，这宇宙之中似乎没人见到过那位存在出手，随后她则是说道：“万界殿除了殿主之外，还有八大界王，最弱的一位也掌控着十个世界，而且都是中型以上的，最强的一位被称为百界天王，掌控着上百个世界。”
　　上百个世界该有多强？
　　周浩然无法想像，要知道他先前也不过吞噬了两个世界而已。
　　“你为我准备了什么？”
　　周浩然再次问道。
　　既然精灵女王已经预言到什么，那么就应该知道此刻的自己面对万界殿不过是蝼蚁一般的存在。
　　那么她必定有所准备。
　　真要什么都没有，周浩然又怎么可能拯救他们精灵一族。
　　精灵女王笑了笑，说道：“你应该清楚我们精灵一族的能力，没办法帮你杀敌，只能提升你的能力。”
　　“比如我的母亲，她的能力叫做蜕变，可以直接提升宿主的能力，而我的能力，唤作生命，只要我的宿主不是瞬间死亡，那就可以无限重生，等同于不死不灭。”
　　“当然，遇到能一击将你秒杀的，我的能力便失去了作用。”
　　“另外，还有许许多多，比如封印，比如禁锢，比如急速……
　　当然也有些没什么用的能力，比如让你的身体部位可以随意的变大变小，或者增强你那方面的能力。”
　　“目前精灵世界中有九十八只精灵，虽然有些重复的能力，但也能提供足足五十三种能力。”
　　“我们精灵一族有一个连万界殿都不知道的秘密，一个生命并非只能接受一只精灵的增幅。”
　　“只要有精灵女王的统领之下，九十八只精灵全都可以进入你的体内。”
　　“当然，自精灵一族诞生以来，还从未发生过，我也不知道到时会发生什么！”
　　九十八只精灵的增幅下，也许一个普通人也能屠了界主，当然前提是他能承受的住！


第290章 诱饵
　　“但这还不够！”
　　精灵女王却是话风一转，脸色变得凝重：“如果只是这样，我根本不必等你到来。”
　　“我不知道预言中为何是你，也不知道你有何奇特之处，但想来你必有其他人没有的东西！”
　　周浩然默然，能对抗万界殿的奇特之处，他确实有，那便是吞噬法则。
　　万界殿为何如此忌讳这种法则，那便是太过恐怖，如果靠正常修炼，整个宇宙之中也没人能赶上那位神秘的殿主。
　　但吞噬却可以，只要一直吞噬，便可以一直强大下去。
　　“你愿意赌上整个精灵族吗？”
　　周浩然却是看着精灵女王，眼神中充满严肃之色：“现在你们还可以苟活着，不会有灭族之危，但如果与我合作，失败了那就是灭族的下场！”
　　这并不是他危言耸听，也许他还吞的不够，便要被万界殿直接灭杀。
　　“我们已经苟活够了。”
　　精灵女王同样脸色严肃，以显示她的决心。
　　数万年来，她一直等待着周浩然的出现，到了这一刻，又怎么可能放弃。
　　周浩然也不说话，直接张开口。
　　精灵女王正在疑惑之时，突然一股无比可怕的吸力从周浩然口中传来，这种感觉让她心悸，犹如直面深渊。
　　而她体内的精灵世界意志竟有种要被吸走的感觉，虽然被她强行阻挡了下来。
　　“吞噬法则！”
　　精灵女王脸露惊恐，身为古老的存在，她自然知道这是何种情况，传说之中的吞噬法则。
　　“竟然是吞噬法则，是了，也只有这才能让人成长到足以抗衡万界殿的地步。”
　　精灵女王的眼神越来越激动：“吞噬，只要不断的吞噬，一年后也许你就可以……”周浩然却是摇摇头，说道：“一年太久了，我等不了，而且万界殿已经知道了我的存在，只要一有异动，他们必定会有擦觉。”
　　“所以我们只有一次机会，一次就要吞个够！”
　　说到最后，他的双眼充满厉色。
　　“这……
　　一次？
　　怎么做？”
　　精灵女王皱眉，先不说能不能做到，想要聚齐大量的界主就不是一件简单的事，难道大摇大摆的去万界交易市场吞噬吗？
　　“做一个局，只要吸引力足够，就能吸引大量的界主。”
　　“怎么做？”
　　精灵女王刚问完，便看到周浩然的眼神放在她的身上，不发一言，她瞬间便明白了什么。
　　“精灵的吸引力确实足够。”
　　这一刻，她终于明白刚才周浩然所问赌上整个精灵族的意思。
　　因为周浩然要让大量的界主都来到这精灵世界，精灵一族是诱饵。
　　“我们商量一下细节吧。”
　　明白之后，精灵女王想也没想便说道。
　　很快，两人便商量了具体的细节。
　　在这之后，精灵女王却是有些犹豫着说道：“你知道小盈她的身份吗？”
　　“与万界殿有关吗？”
　　周浩然说道，她说她身上的精灵是家里人帮她获取的，有这种能力的家人，除了万界殿还能是谁。
　　“她是万界殿的神女！
　　那位神秘殿主的唯一子嗣，整个万界殿的宠儿。”
　　周浩然微微一愣，这确实是他没想到的。
　　那个女孩，如果家人没了，会有多伤心。
　　而正在这时，远处，那位少女已经朝着这边小跑了过来：“大叔，你醒来的。”
　　神色间极为高兴。
　　周浩然点点头，看着这张脸，他内心的戾气竟有些微微消散。
　　“嘻嘻，太好了，大叔，我带你去玩，这里可好玩了。”
　　小盈跑了过来，一把拉住周浩然，便欲朝着远处的花园中跑去。
　　周浩然笑了一声，任由小盈拉着，边跑边对精灵女王传音道：“去做准备工作吧。”


第291章 恶魔
　　“听说了吗？
　　据说有人发现了精灵世界的秘密传送坐标。”
　　“找死，敢打精灵的注意，不怕万界殿找你麻烦吗？”
　　“怕什么，万界殿还真能监控万界不成，别告诉我你不心动，如果能抓到一只强力的精灵，你我说不定也能成为界王级强者。”
　　“行了，别墨迹了，现在消息刚刚爆发出来，万界殿还来不及反应，不然再过一会就没机会了。”
　　“行，拼了，我们走。”
　　……
　　几乎在瞬间，这个消息便在整个万界交易市场疯传，一众界主界王级强者根本不去考虑消息的真实性，生怕去晚了精灵就被抢光一般。
　　再说，如此多的强者，即便万界殿也不敢这般忽悠他们。
　　万界交易市场的传送阵上，几乎挤满了强者，这传送阵一次只能传送五个人。
　　甚至有人为了抢位置而大打出手，万界殿进驻在此处的守卫根本无法阻拦这现象。
　　精灵世界之中，很快，第一批传送过来的已经出现在此处。
　　足足五人，五个都是界主，他们是最先得到消息的，这也是精灵女王的安排，消息先透露给界主。
　　“真的是精灵世界！”
　　“哈哈哈，抓一只精灵，我便能成为界王！”
　　“哼，分开寻找，这精灵世界不大，挖地三尺也要找出精灵。”
　　然而下一秒，一个无比庞大的身影突然从天而降。
　　这人身上绽放出五彩斑斓的颜色，差点刺瞎五人的双眼。
　　正是周浩然！
　　此刻的他的身上足足有六十八只精灵加持，呼吸之间连天地都要颤抖！
　　原本周界星被毁，他的实力下滑的厉害，甚至连普通的界主都要不如，然而此刻，他只觉得浑身充满无比恐怖的能量。
　　而且是全方位的加持，没有一点点的短板之处。
　　五位界主大惊失色，马上便要分开逃跑，然而却发现自己竟然动弹不动。
　　精灵能力-束缚！
　　周浩然冷哼一声，不再犹豫，让他活吞五个生灵自然有些为难，他还不至于丧心病狂到那等地步。
　　所有智能先杀了！
　　一剑斩出，五位界主甚至来不及惨叫，便被轰杀至渣，只留下五颗世界意志。
　　而在宇宙之中，五个星球瞬间开始崩塌，顷刻间，里面的生物全部消失在宇宙之中……
　　周浩然猛的一吸，五颗世界意志便会他吸入口中，他的体内，无数能量冲撞不停，一次性吸收五个，还是不同世界的。
　　一个不好便要直接发生冲突爆炸，然而周浩然已经管不得那么多了，下一批只怕马上就要到来，而且还有精灵女王的加持。
　　他死不了！
　　但那股痛却是切切实实的存在，竟比雷劫加深还要来的痛。
　　他的体内不断被破坏，然而精灵女王又不断的给他修复，同时疯狂运转五行诀，随之而来，则是他的气息开始暴涨！
　　下一刻，当第二批五人到来之时，几乎瞬间就发现了不对劲，逃也似的开始疯狂飞窜。
　　“来都来了，跑什么跑？”
　　一个充满嘲讽的声音在天地之间响起，然后，五人便发现自己再也动不了。
　　精灵的能力都是随其宿主而来，所以当周浩然的实力越来越强大，精灵的束缚力也是越来越强。
　　此刻，即使是界王也无法挣脱开来。
　　“给我死！”
　　随着死字一出，五位强者的身体直接爆炸。
　　……
　　“吞！”
　　“杀！”
　　“吞！”
　　周浩然已经不知道杀了多少，也不知道吞了多少，他现在的实力比刚到万界交易市场之时强上百倍，千倍不止。
　　太过恐怖，甚至这精灵世界都已经承受不住他的气息，开始出现崩溃的现象。
　　“我要去万界交易市场。”
　　周浩然轰然说道，他已经彻底疯狂，化身恶魔。
　　就连精灵女王都不由自主的开始害怕，她到底造了一个怎样的恶魔出来。
　　然而此刻已经根本管不了这么多了，也停不下来！
　　她甚至都无法退出周浩然的身体之中，这一刻的周浩然，已经彻底将它们这些精灵全部牢牢绑住。
　　不达到目的地，谁也下不了车！
　　很快，周浩然庞大的身躯便已经传送至万界交易中心。
　　一瞬间，几乎所有强者都感受到了一股无比强烈的危机从心头升起，那种感觉就仿佛老鼠遇见猫一般，害怕，颤抖！
　　周浩然顺手便抓起一头长的如同野猪一般的界王，一把捏爆，随后就将那颗小珠子吞入腹中。
　　一切都是那般的随意，轻松！
　　“镇压！”
　　却在这时，一股无比宏大的声音在天空之中响起。
　　一道无比粗壮的金色锁链从天而降，竟瞬间缠绕住周浩然。
　　而后，几股强大至极的气息由远及近，直接出现在天空之中。
　　万界殿的人终于到了！


第292章 浩然邪仙
　　“此子已成宇宙之魔，必杀之。”
　　天空中，恐怖的声音开始震荡，那锁链之上无数极强的雷电呼啸而来，直接加身与周浩然身上。
　　这便是天劫之雷，炼化万物。
　　“哈哈哈，就这？
　　给我挠痒的吗？”
　　周浩然狂笑着抬起头，一张脸极其可怖，鲜血如同泉水般从他身体各处涌出，然而这又如何？
　　他完全死不了！
　　万界殿来人之中，周浩然瞬间便看到了那两个熟悉的身影，一个牛头怪物以及一个虎头怪物！
　　是它们！
　　“给我死！”
　　猛然间，周浩然的身躯不断放大，那锁链一点点开始崩断，强大的能量到处肆虐。
　　而他的脸已经瞬间到达了万界殿众人面前。
　　万界殿最强的界王，那位百界天王对着巨大的头颅便是一记强大的毁灭冲击。
　　他的世界法则正是毁灭，毁灭一切！
　　敢这般直面他们，找死不成。
　　谁知那巨大的头颅竟直接张开嘴，将那能量全部吞了下来。
　　“轰轰轰。”
　　周浩然的体内瞬间毁灭之力爆开，内脏竟开始慢慢腐烂，溃散，然而下一刻，一股新生之力便强势登场，所有毁灭的都开始新生。
　　正如精灵女王所说，除非能瞬间将他轰杀至渣，不然他就是不死之身！
　　“精灵的能力！”
　　百界天王眼睛一凝，瞬间便猜到发生了什么。
　　这怎么可能，精灵女王怎么可能认他为宿主！
　　然而已经来不及他多想，那巨大的头颅再次张口，无比粗壮的能量便已经倾巢而来，几乎要将他们全部吞没。
　　“好强，这是吞噬了多少界主！”
　　百界天王脸色微变，心底竟生出一丝恐惧，这是只有面对那位恐怖殿主之时才会有的情绪。
　　这时候，什么技巧，什么战技，什么魔法全都无用，周浩然随便吐出一口气都能吐出无比恐怖的能量。
　　“此地，禁止超凡！”
　　却在这时，一个无比冷漠的声音在上方响起。
　　“轰”的一声，整个空间仿佛静止了一般，所有横飞的能量全部消失不见，周浩然的身躯也同时缩小，恢复成正常人的状态。
　　而更加令他震惊的是，此刻的他竟然无法运用一丝神识，仿佛成了一个普通的凡人。
　　不只是他，其他人也是如此，那位百界天王更是从空中直接掉落下来，重重的摔在地上，几乎去了半条命！
　　而弱一些的那些界主更是直接摔死。
　　堂堂纵横宇宙的强大界主竟然生生摔死，这话说出去只怕没人能信！
　　百界天王却是瞬间挣扎着从地上爬了起来，根本顾不得疼痛，直接跪倒在地，无比惊恐的对着上方说道：“殿主大人，我等无用，还需殿主大人出手。”
　　空中，一位身穿金袍的男子正负手而立，此地只有他一人能展现超凡之力。
　　“这就是所谓的规则吗？”
　　周浩然看着上方那人，冥冥之中，有一股无形的力量将他牢牢束缚住。
　　“你不属于这个宇宙！”
　　万界殿殿主看了周浩然一眼，淡淡的说道。
　　“这话什么意思，难道还存在多个宇宙吗？
　　地球莫非在其他宇宙之中？
　　“周浩然心中猜测，他倒也不着急，虽然说此刻那位殿主想杀他就如杀一只蚂蚁这般简单。
　　“跪下！”
　　殿主轻声说道，然而这两字却犹如万金之重，狠狠的压在周浩然的身上。
　　“跪你MB。”
　　周浩然死死的顶住膝盖，不让其弯曲，甚至于鲜血都被挤压喷射而出。
　　“自以为掌握规则便能无敌？
　　那我便让你看看什么才是真正的规则！”
　　周浩然疯狂怒吼，一瞬间，太空之中乌云密布，整个世界仿佛只剩下灰暗，而后，无比恐怖的毁灭能量从空中侵泄而下！
　　“嘿嘿，享受下我为你准备的成仙之劫吧。”
　　周浩然大笑，这正是他引发的成仙天劫。
　　他一直以来都有所猜测，这位万界殿殿主掌握这个宇宙的规则，但并不是无敌，在其上方，应该还有更为强大的存在。
　　因为他的修为在五行诀之中还是元神之境而已，都还没达到仙境！
　　而刚刚殿主的那番话更是验证了他的猜想。
　　这个宇宙中有无数的世界，然而在其外面，还有另外的宇宙存在，真TM跟个套娃一般无穷无尽！
　　这个宇宙能掌控仙境以下的规则，但不可能连成仙之劫都能掌控。
　　所以，他刚刚一直压抑着自己的成仙之劫，便是等待着这位殿主的到来。
　　果然，仙劫一现，刚刚殿主所立下的规则瞬间破碎，周浩然再次感受到无比强大的能量。
　　“轰”的一声，仙劫对此刻所有人一视同仁，它可不管应劫之人是谁，覆盖之下全部劈死了事。
　　一瞬间，此地众人界主界王直接灰飞烟灭，那位殿主也是脸色一变，奋力抵抗下一波便要逃走。
　　周浩然直接飞升而起，朝着那殿主便去，他可不允许这位殿主脱离仙劫范围！
　　“哈哈哈，跑什么，来跟我一起沐浴之仙雷之浴！”
　　周浩然狂笑不已，什么TMD的殿主，也不过如此罢了。
　　那殿主强大之处便是能操控这宇宙之中的规则之力，可以说便是这宇宙无敌的存在，然而在更为强大规则的压制下。
　　这一能力直接无用，此刻的他也不过是一位强大一些的界王罢了。
　　“什么狗屁殿主，狗屁万界殿，统统都是狗屁，给老子全劈了。”
　　周浩然状若疯狂，仙劫何其强大，劈在身上令他生不如死，但周界星灭亡的那一刻，他的心便已经死了，此刻肉体再多的痛对他来说都已无所谓。
　　死便死了！
　　但死之前他要把这片宇宙也给毁了，用其陪葬！
　　那殿主早已被劈的浑身冒血，狼狈至极，这是他从未有过的一刻，耻辱！
　　仙劫持续了整整半个小时，殿主几乎跑遍整个宇宙，而周浩然自然也是追遍整个宇宙，以至于这片宇宙被毁灭的如同废物。
　　无数星球破碎，所有的一切似乎都化为虚无。
　　最终，仙劫散去，殿主与周浩然两人都已经没有任何能力再飞，倒在地上动弹不得，但似乎都还有一口气在。
　　但这是周浩然的仙劫，既然在仙劫结束之后依旧没死，那便是渡劫成功，这之后便是他的成仙时刻！
　　猛然间，灰暗的天空一道强光闪过，一本厚厚的书籍凭空出现，立于空中。
　　而后那书籍缓缓展开，同时一个如同仙音的声音响起：“名周浩然，与光宙年567年渡仙劫成功，位列仙班，赐仙籍，因其凡心亦正亦邪，造杀戮甚多，此名号浩然邪仙！”
　　声音戛然而止，那书籍之上仿佛记录着什么一般，完成后一道无比璀璨的亮光从中射出，照射与周浩然身上。
　　一瞬间，周浩然感觉到自己所有的伤势全部恢复，气息如同火箭般开始暴涨。
　　很快便已经超越先前的实力，这还没停下来。
　　这光芒足足照射了10分钟后，才连同书籍一起消失不见。
　　“何为仙，无欲无求，无悲无喜，无情无感，无他无我，无天无地……”此刻的周浩然眼神默然，没有此前的愤怒，更没有成仙的喜悦，心如止水，万物在他眼中都已经成为过客。
　　轻轻一挥手，宇宙中那些破碎的星球竟纷纷开始复原，那些死亡的人也一个个全都复活而来，一脸茫然的看着这天。
　　包括万界殿，包括那牛头人，虎头人。
　　也包括周界星。
　　所有的一切仿佛都回归到了原样。
　　只有那位殿主已经倒在地上奄奄一息，而他的身体之中，那些原本附身的精灵全部脱离开来。
　　精灵女王无比敬畏的看着眼前的周浩然。
　　“去吧，你给了我因，我需还你果。”
　　周浩然淡淡的说道。
　　精灵女王眼神激动，走到那殿主身前，爆发出无比强烈的恨意，一切的一切都是因为这位殿主。
　　想到这，精灵女王不再客气，直接割下那殿主的头颅！
　　……
　　周界星中，所有人一脸茫然，无法理解发生了什么，他们仿佛就是做了一场噩梦一般，醒来之后什么都没变。
　　但他们的脑海中似乎少了一些记忆，关于一个人的记忆。
　　那个人那么重要却似乎又无关紧要。
　　只有顾仙荷呆呆的望着天空，她的心中一痛，一件很重要很重要的东西丢了，她却不知道那是什么。
　　做完这一切，周浩然眺望远方，一颗蓝色的星球映入他的眼帘之中，而后化作一道流星，飞行而去。
　　回家！
　　（完！
　　）


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
