==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《绿龙之灾》 作者：不死长河

内容简介：
　　剧毒吐息淹没城市，翡翠之翼划破苍穹。数以10万计的怪物大军淹没了帝国最后一支人类军队天空之上，拥有翡翠之灾称号的塞维利斯那堪比一间小房子大小的龙头之上，露出了邪恶的笑容。新书《黑龙国度》，大家如果有兴趣可以来看一看。


第1章 绿龙塞维利斯
　　塞维利斯隐藏在草丛之中，小心的靠近数十米之外的十几只三角鹿身体压低，塞维利斯咽了一口唾沫，稍稍缓解了身体的饥饿，同时看向三角鹿的目光更加的贪婪，他已经三天没有狩猎到猎物，身体早已饥肠辘辘，现在身体的每一个细胞都在催促他干掉一只三角鹿，吞噬它的血肉，以缓解饥饿，碧绿色的鳞片是他很好的掩护，特别是在森林之中，效果不比0阶法术”低等隐形术”差多少三角鹿没有发现他，塞维利斯距离三角鹿越来越近，终于，他距离三角鹿不到13米，这个距离已经十分接近，在这一片森林之中，大多数的捕食者都能在这个距离捕猎到三角鹿但他依旧没有十足的把握，身为一条出生三个月的雏龙，他的速度并不比三角鹿快多少，一旦惊动它们，今天又得饿肚子。
　　他还得继续接近，以增加成功率。
　　塞维利斯将身体趴伏的更低，连呼吸声都减为一分钟呼吸一次，速度更慢了。
　　12米，10米，9米塞维利斯调集全身的力气，所有的肌肉都紧绷起来。
　　此时他已经有八成的把握狩猎成功，再接近的话很可能惊动三角鹿群，得不偿失，因此他决定现在动手。
　　砰的一声，塞维利斯原先趴得地方出现了四个小洞。
　　塞维利斯以猎豹般的速度冲向三角鹿，强大的肌肉赋予了他无论与伦比的速度，让他仅仅在一瞬间就加速到了堪比猎豹全力奔跑时的速度。
　　正在地上吃草的三角鹿在塞维利斯冲锋的那一刻就慌乱了起来，纷纷向着塞维利斯相反的方向狂奔而去。
　　但三角鹿从原地开始向后跑时，需要一定的时间才能将速度加到最快，因此此时的速度远远比不过，早已将速度加到最快的塞维利斯。
　　不过几个呼吸瞬间他就接近了三角鹿群，他没有选择跑到最后面的幼兽，反而选择了一只较为高大的公鹿，那些小鹿太小，根本不能让他吃饱，只有那高大的公鹿才能填饱他的肚子。
　　塞维利斯从右边奔跑着接近鹿群中最高大的一只公鹿，双方距离快速拉近，他速度提升到了极致，那头公鹿似乎察觉到了什么，开始拼命奔跑，他似乎知道他的目标是它，其速度爆发之下，不过一个呼吸瞬间就将速度提升到只比塞维利斯慢上一丝。
　　见到这样的情况，塞维利斯眼中冷光一闪，一个跳跃锁喉咬住了公鹿的脖子，由于双方奔跑时的速度太快，双方贴身滚到了一起。
　　翻滚过程中公鹿拼命的反抗，蹄子不断踢到塞维利斯的身上，想将他踢开。
　　他却死不松口，牢牢的咬住公鹿的脖子，蹄子根本不能突破龙鳞防御，只是徒劳无功而已。
　　30秒后，公鹿咽了气，塞维利斯松开大嘴，警惕的看向四周，发现没有危险之后。
　　他赶紧咬住公鹿的脖子，将其往他的巢穴方向拖去。
　　他的速度必须要快，血腥味会引来森林中其他的掠食者，他现在只是雏龙，战斗力只比初级战士高一些遇到厉害的掠食者根本保不住他的食物。
　　几十分钟后，塞维利斯回到了他的巢穴。
　　这是一颗有着数十米高的大树，大树枝繁叶茂，粗大的树干需要十几人才能合抱，其树枝笼罩了方圆数百米的空间。
　　他的巢穴就在这棵树上。
　　塞维利斯带着公鹿的尸体，几个起落就踩着之前在树上留下来的台阶上了树。
　　大树树干的中央有一个树洞，面积不大，只有九平方米，除了能够容下塞维利斯身体之外只剩一些空余。
　　他带着公鹿尸体进入了树洞，将其丢在树洞的最里面，发出了砰的一声。
　　震动惊动了大树上的一些飞鸟，飞鸟慌乱地扇着翅膀飞向四周，他没有在意。
　　之前在森林之中有强大的掠食者在周围，为了安全，他才能忍住肚子的叫唤，强行压制住自己的饥饿。
　　现在回到巢穴之后，四周已经安全了，他哪里还忍得住？
　　扑到公鹿的尸体之上，塞维利斯张开血盆大口，一口就将一块十几斤的肉从公鹿身体之中撕开吞入吞入腹中，中途连嚼都不嚼肉块儿一进入他的肚子，不管是血肉还是骨头，几个呼吸瞬间便被龙胃分解成塞维利斯需要的各种营养一股股暖流从胃中流向身体的各个角落，让他整个身体都舒服了不少。
　　十几分钟之后，比塞维利斯整条龙还要大上一圈的公鹿就被他吃了一个精光，他还有些不过瘾，看在粘在树洞底下树木之上的血液，他将邪恶的大嘴对准了沾上血液的树木最后整个树洞内连一个沾着血液的物体都没有，整个树洞的底部被塞维利斯深深扩大了一圈。
　　洞穴之内，塞维利斯上露出了一丝满足的表情“终于吃饱了，幸好捕猎的是一头公鹿，要是捕猎的是母鹿或者是幼兽，我恐怕只能吃一个半饱，只可惜没有多捕猎几头，不然今后一个月都不会缺少食物”塞维利斯带着可惜的语气说道说完还舔了舔嘴唇，似乎在回忆刚才那只鹿的味道。
　　根本没有考虑多杀几头后，怎么在一众掠食者身前将其带回来的问题。
　　休息了一会儿，他爬出洞穴，沿着树干不断向上爬行，他现在想吃一点饭后甜点，于是有些鸟儿就得倒霉了。
　　锋利的爪子轻松的切入木干之中，行走过程中在树干上留下一个个孔洞，他可没有爱护这棵大树的意思，树底下留下台阶是为了方便他将猎物带回树洞不一会儿，塞维利斯就看见了一个鸟巢，他有些疑惑，“不记得昨天这里有鸟巢”，但疑惑并不能阻止他的动作舔了舔龙唇，塞维利斯加速爬到了鸟巢旁边。
　　巢内有五个蛋，跟鸡蛋差不多大小，一条条如同闪电的纹路印在其上，时不时有电流在纹路之上穿行，似乎在诉说着他的不平凡。
　　靠在鸟巢上，塞维利斯的龙爪摸着下巴，发出一阵阵指甲抓扰金属的声音，有些迟疑心道：“这蛋看着有些特别，别不是什么高级魔兽留下的蛋，不好动呀”最终到塞维利斯还是抱着侥幸的心理拿走了三个毕竟现在他所处的位置是幽云森林的外围，周围大多都是一些野兽，魔兽不多，级别最高的不过是初级魔兽，他可不相信自己那么倒霉，能够遇到让他出乎意料的情况。
　　想到这里，塞维利斯不禁想到，从传承记忆中获得的，整块大陆上的信息。
　　这块大陆名叫丽梅尔大陆，世界的名字也叫作丽梅尔世界。
　　之所以叫丽梅尔，是因为在传说中整个世界都是由一个叫丽梅尔的巨兽创造的，众生为感念丽梅尔对他们的恩德，便将其命名为丽梅尔。
　　大陆上国家林立，种族众多，各种各样的势力数之不尽，地精，巨人，巨龙，翼族，狗头人，矮人，精灵，食人魔，吸血鬼，狼人，鱼人，美人鱼……
　　以及各种各样的魔兽组成的势力，可以说是数之不尽。
　　同时在数10万年的发展之下，整块大陆上也将修行体系分级划分开来。
　　战士分为：初级战士，中级战士，高级战士，超凡战士，传奇战士，半神级战士，神灵魔法师分为：初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，超凡法师，传奇法师，半神级法师，神灵其余与战士，魔法师不同的体系，也都与两个体系的分级方法大同小异。
　　最重要的是塞维利斯从传承记忆中找到了人类，并且从其中得知人类并不是从猴子进化而来，而是由神灵创造的。
　　并且不是由一个神灵创造的，而是全大陆上所有神灵共同创造的，至于为什么他也不知道。
　　巨人一族的神灵赋予了人类与他们相像的躯体。
　　精灵一族的神灵赋予了人类善良与爱。
　　美人鱼一族的神灵赋予了人类美妙的歌喉。
　　矮人一族的神灵赋予了人类锻炼的天赋。
　　地精一族的神灵赋予了人类组合器械的天赋。
　　翼族的神灵赋予了人类种植的天赋。
　　巨龙一族的神灵赋予了人类拥有进化为龙裔的血脉。
　　……
　　除了这些正派的神灵之外，混乱，邪恶一方的神灵也参与了创造人类的工作。
　　魔鬼赋予了人类狡诈与背叛。
　　恶魔赋予了人类混乱与暴力。
　　哥布林一族的神灵赋予了人类胆小。
　　狗头人一族的神灵赋予了人类忠诚。
　　……
　　可以说这个世界的上的人类，拥有着这个世界大多数种族的特性，有人善良，有人邪恶，有人忠诚，有人脑生反骨，有人胆小，有人胆子大。
　　想完这些，塞维利斯将目光放在了手中的蛋上。


第2章 巨龙的仇恨
　　随手将三个蛋扔进嘴里，一股酸甜味从口流露出来，塞维利斯不经舒服地眯起了眼。
　　一股股魔力从龙胃之中散发出来，沿着血液流淌全身。
　　塞维利斯感觉到自己的身体长大了一点儿，力量，速度似乎都有了一些增长。
　　塞维利斯并没有对自己身体的生长而表示高兴。
　　相反他立即警觉起来看向天空，一股危险感笼罩在他心头。
　　“见鬼！
　　怎么吃个了蛋都能吃到大奖”他可不认为拥有这么多魔力的蛋是初中级魔兽能够生的出来的，这至少得是高级魔兽。
　　现在自己吃了它的蛋，肯定会受到他的玩命追杀。
　　而现在自己的实力只比普通初级魔兽高一点，根本干不过。
　　塞维利斯明智的一个转身，四只龙爪沿着之前打出来的洞，飞快的下了树。
　　连树上的巢穴都不要了。
　　开始疯狂的向着河流方向跑去，他明白躲避飞行魔兽最好的方法，不外乎躲入地下或者河流之中两个地方都能限制飞行魔兽的飞行能力，而没了飞行能力的飞行魔兽，战斗力连平常的1/10都发挥不出来。
　　但现在打洞也来不及了，因此想躲避危险只能去往附近的河流。
　　嗖的一声，一个绿色影子，以每秒10米的速度越过一棵树，在树底下留下七八个龙脚印。
　　奔跑过程中，龙族的警觉器官不断的向他示警，提示着危险来临。
　　塞维利斯心中不免开始紧张，将速度再次提升了一分身体内部，塞维利斯的心脏跳的飞快，犹如一个个小鼓一同敲打，血液从心脏流向全身，给运动中各个身体部位补充需要的元素，平时储存在血肉中的魔力也运动起来。
　　几分钟之后，塞维利斯已经接近幽云森林最大的河流“尼龙河”，水流流淌的声音已经传进了他的耳朵。
　　塞维利斯不经有些兴奋，只要进入河流，它就能摆脱这次的危险。
　　突然由十几只魔狼共同发出的声音从前方传来，他们在警告进入他们领地的塞维利斯，塞维利斯平时绝对会对会对这个警告保持重视，但现在已经管不了那么多了，十几只初级魔狼与一只高级飞行魔兽带来的危险相比，就犹如老虎与猫咪之间的那个带来的危险大。
　　他并没有停下相反还加快了一些速度，他知道行九十步半百，很多人就是在最后十步跌倒的魔狼群狼王看见塞维利斯竟然不听他的警告，大怒，你一只雏龙战斗力最多能够抵得过两只魔狼，现在我们这么多魔狼在这儿，你竟然还敢不听？
　　十几只魔狼在狼王的命令下拦到了塞维利斯的前面，26只绿色的眼睛发出异样的光，死死的看着塞维利斯。
　　狼群后面的魔狼王更是丝毫不掩饰眼中的杀意，但他此时却没有动手，毕竟雏龙也是龙，在没有绝对的把握，可以将其杀死之前，绝对不能动手，不然雏龙逃走，在雏龙长大之后受到灭顶之灾的就是他们。
　　龙可是整个位面最记仇的生物，在没有足够能够干掉敌人的力量之前，他们会选择隐藏，但他们的仇恨却不会随着时间的消逝而消失，相反，随着时间的流逝，他们会对这份仇恨越来越记恨例如：200年前有一个国家的皇子在摩尔勒沼泽狩猎一头少年红龙时，在万全的把握之下，他们失败了，那头少年红龙并没有回头就报复那个皇子的国家，相反，他跑去了海外隐藏了起来。
　　150年后，这个国家的皇族，都已经忘记了这件事，世人都已经不记得，甚至那个皇子都死了几十年。
　　但那头红龙没有忘记，在一个夜晚他偷袭了帝国的帝都，以烈焰回报仇恨，帝都燃起了大火，此时他已经晋级传奇，站在整个位面的顶峰，帝都虽然有五名传奇守护，但龙族都是同阶无敌的代表，五名传奇与龙的战斗，以二死三逃的结果结束，帝都被烈焰化为了废区，几十万人死在了烈焰之中，皇室无一人逃亡，全都死在了帝都在这样的结果之下红龙依旧没有停下手，相反，他在大陆上开始疯狂追杀那个皇室的血脉，中间不是没有人想要劝阻红龙，但红龙只给劝阻的人两个选择，要么结仇，要么让开。
　　最终劝阻的人都放弃了，他们可不想为了已经灭亡了的帝国皇族与传奇红龙结仇，那不值得。
　　这场追杀持续了十几年，直至那个皇室的血脉最后一人被红龙烧成灰烬才得以结束。
　　看见拦路的魔狼。
　　塞维利亚奔跑的步伐停了下来，紧绷着身子，将龙牙露了出来，以显示他并不好惹。
　　双方隔着10m的距离互相对峙，都有些投鼠忌器。
　　狼群是怕攻击塞维利斯后，没有干掉他，他今后的报复塞维利斯是自己打不过狼群，因此不想动手。


第3章 恐怖的风暴巨鹰
　　双方对峙了半分钟，最终塞维利斯首先忍不住了，龙族的警惕器官跳动的越来越快，正在不断向他提示，快跑，快跑！
　　这表示危险距离他越来越近，他等不起，但他现在绝不能后退，相反他现在得展示出自己更强大的一面。
　　自然界猛兽之间，后退就意味着示弱，代表不如对方，这会平白助长敌人的士气，使对方的心气增加，战力增长。
　　他是龙族，并且现在只是一条雏龙，战力不如对方，因此更不能示弱塞维利斯人立而起，双翅张开吼！
　　一声巨大的龙吼在森林之中响起，一股龙威以塞维利斯为中心向四周扩散开来。
　　十几只魔狼被吓的下意识的后退一步，同时一股压力笼罩在他们身上，使他们战力削弱了几分狼王也被龙吼声与龙威吓了一跳，全身肌肉都紧绷了起来，一双眼睛望向塞维利斯满满的都是忌惮。
　　同时塞维利斯用龙语说道“让开或者死”同时塞维利斯整条龙缓缓向前。
　　塞维利斯每向前走一步，狼群就下意识的往后退了一步。
　　塞维利斯的眼睛死死的盯着狼王，他知道吓唬这些狼崽子是没有用的，只有让狼王服软才行。
　　狼王的眼睛也一直盯着塞维利斯，心中不断的权衡利弊。
　　别看他只是一只初级魔狼，但他的智慧可不比十一二岁的孩童差。
　　野兽一般突破成初级魔兽，其其智慧就不比一般的八九岁孩童差，一些初级魔兽种族的王者，智慧更是堪比十一二岁的孩童狼王此时已经看出来了，这条龙并没有跟他们争地盘的意思，不然刚才一见面就开打了。
　　最终狼王权衡一番利弊后，觉得再没有把握之下与一条巨龙结仇，不划算，于是发出了一声撤退意思的狼吼，吩咐众狼让开路狼群听从狼王的命名，分出一个通往尼龙河的通道看见狼王服软，塞维利斯心中松了一口气但他并没有着急的就跑过，而是迈着王者的步伐，嚣张的走了过去。
　　塞维利斯向前走了数十米，往后一看，狼群已经看不到他。
　　他赶紧又开始夺路狂奔，龙族的警觉器官此时已经跳的飞快，他没多少时间了。
　　一分多钟后，终于，塞维利斯已经看到尼龙河，此时他距离那条河不到1千米但此时他心中却并没有兴奋，相反，他开始恐慌起来果不其然，没过一会儿。
　　“厉！”
　　一阵巨大的鹰啼声响彻在高空之上，方圆数十里的生命都被这道声音吓得一哆嗦。
　　然后他们纷纷朝着这道声音相反的方向跑去，所有魔兽的感知中都在提醒着，危险。
　　魔兽野兽越聚越多最终形成了一道中型兽潮向森林之外狂涌而去。
　　塞维利斯也被那道鹰啼吓的差点儿趴在了地上。
　　回头一看，差点儿将他的屎尿都吓了出来只见一只从头到尾接近二十米，翼展更是达到四十米的巨鹰，正飞快的向他飞来。
　　“我他喵的不会是小说中的那些惹事主角吧，怎么吃个蛋都能遇见生命危险。”
　　塞维利亚赶忙一转头，屁滚尿流的继续逃跑。
　　风暴巨鹰死死的看着下方的那条雏龙，隔着老远她都能闻见雏龙身上她孩子蛋液的气味，心中狂怒不已，眼中满是杀意恨不得将其抽筋扒皮，大卸八块。
　　随即以更狂暴的速度冲向地面的塞维利亚，风暴巨鹰的双翼一展，巨大的双翼带起一股巨大的气流，下方的树林之中数十棵大树被气流连根拔起，然后切割成为碎片。
　　十几只野兽也没能逃脱厄运，被其切割成肉酱。
　　塞维利斯连吃奶的力气都用上了，双手双脚已经被他舞得跟风车一样。
　　终于他在风暴巨鹰到来之前，冲入了河流之中。
　　一进入河流他就四腿加翅膀加尾巴拼命的向河流底下游，根本就来不及喘上一口气。
　　幸好巨龙是整个宇宙中少有的海陆空三位一体生物，上能在空中搏杀各种飞禽魔兽，中能在地上与泰坦厮杀，下能在海中与各种巨兽为敌。
　　因此塞维利斯根本就没有呼吸的困难，犹如游鱼一般向河底游去。
　　塞维利斯心中的危险已经大减。
　　但他还是没有将脚步停下，依然在继续往下游，巨龙警惕器官依旧在不断地给他警示，说明他还没有逃出生天。
　　因此现在不能放松。
　　突然从河面上方，一道水桶粗的雷电向他冲来，塞维利亚根本来不及反应，就被那股力量的击中第一时间，塞维利亚的一双还没来得及长开的龙翼便被雷电折断，紧跟着那股力量撞在他的身体之上。
　　他不经吐出一口龙血，感觉自己的身体内脏被它击中，撕裂开来。
　　他痛不欲生，差点直接昏迷在这河底之中。
　　幸好雷电有水流帮忙稀释，击中他时只比婴儿手臂粗一点儿，真要是水桶粗的雷电击中他，那他真的要死定了。
　　他忍着剧痛死死的不让自己昏迷，依旧拼命的游向河底，他知道现在自己一旦昏迷，肯定死定了。
　　同时塞维利斯心中的杀意如同火山爆发般爆裂开来，发誓今后一定要杀尽巨鹰一族，以报今日之仇。
　　突然他发现前面的水流有些异常，下意识的，他向水流异常之处游去。
　　不一会儿，塞维利斯看着眼前正在不断吞噬着水流的空洞，眼中满是恨意的回头一看情不自禁的又吐了一口龙血“天不绝我，巨鹰你给我等着”然后决然地冲入了空洞之中河面，风暴巨鹰此时正在大发雷霆，亲眼见证杀自己孩子的敌人逃跑，她的心态都快被愤怒给挤的炸裂了。
　　发泄般向像河流之中投入攻击，一道道水桶粗细的闪电不断的冲入河流之中。
　　每一次攻击都能让数千米内的生命绝迹，一条条数百斤重的大鱼不断被攻击杀死，不过十分钟，整条有着五千米宽的河流就被各种水生生物的尸体占满，尸体中不只有普通的水生生物，连一些魔兽都逃不过，变成了尸体。
　　最后，风暴巨鹰直接发了大招，因为他一直没有看见那条龙的尸体，心中的怒火越积越多。
　　风暴巨鹰飞向天空，钻入云朵之中，方圆数百里的云朵开始向这里聚集。
　　云朵越积越多，直至形成了乌云盖顶之势。
　　云朵下方寂静无比，下方能逃的生物早已逃尽，空气沉闷异常，如同暴风雨前的平静。
　　不知何时，风开始旋转起来，开始只是微微细风，但速度却开始加快。
　　风速越来越快，直至风的速度超越了音速，笼罩整个河面数千米的龙卷风便形成了天地之间飞沙走石，一棵棵大树被拔出地面，然后被吸入龙卷风之中，刚一接触便被切割为碎末。
　　大地之上泥土岩层也被深深的刮掉了一层，露出底下的黑土层。
　　“厉！”
　　一声响彻天地间的鹰啼扩散开来。
　　龙卷风开始随着鹰啼声开始移动，天空中的云层之中，一道道闪电不断击中龙卷风。
　　使龙卷风不但有了风的切割力，还拥有了雷电的破坏力。
　　直径超过七千米的雷暴龙卷风，比整条尼龙河的宽度还长，雷暴龙卷风笼罩之下，河的宽度被深深的扩宽一圈，河流上游的水流根本没有来得及流下，就被卷入天空。
　　任何一个人如果此时站在天空之中，都能感受到直面灵魂的恐惧。


第4章 逃命的龙
　　地下暗河，喘急的水流犹如奔腾的野马一样不断向前塞维利斯拖着重伤身体漂浮在水面，四只脚与后面的尾巴不停地往后划，他的背后焦黑一片，只剩骨架的两只翅膀拖拉着贴在背后，龙血不断从这两个地方流出忍着巨痛，他现在只想赶紧远离风暴巨鹰，离开这个是非之地。
　　“轰轰轰！”
　　巨大的声响从暗河的上方岩壁之中传来。
　　塞维利斯往上一看，眼睛一缩，暗河上方岩壁无数年积累起来的尖锐钟乳石开始松动起来。
　　“该死！”
　　赛维利斯大骂一声。
　　“我都逃到这儿了，竟然还给我带来了这么多麻烦。”
　　“五颗蛋我又没吃完，不是给你留了两颗吗，用得着跟我不死不休？”
　　塞维利斯一个甩尾，忍着剧痛，龇牙咧嘴的向暗河河底游去轰鸣声在整条暗河上方连绵不绝，一柄柄比成年人腰还粗的巨大钟乳石长矛，在震动的影响下，轰然从上方落下。
　　形成了绵绵不绝的长矛雨，河底，塞维利斯不断的向前游，一柄又一柄比成年人腰还粗到长矛落在他四周。
　　长矛如同利剑一般，轻松将整体1/3尖锐的地方插入河底。
　　望着插在四周的钟乳石长矛，塞维利斯脑目光有些凝重“幸好被水流减缓了速度，这要是被刺中，不死也要蜕层皮，速度得快点儿，天知道那家伙会发疯多久。”
　　塞维利斯加快了速度，一只眼睛看向前方，另一只眼睛直直盯着上方。
　　一心二用这种技能，是塞维利斯在穿越前，初中抄写单词时练出来的技能，想不到在此时发挥了大用。
　　塞维利斯犹如一条游鱼一般，每当钟乳石长矛出现在他的上方，他就会灵活的转移到另一个方向。
　　半个小时后，他终于脱离了钟乳石长矛笼罩的地界，轰鸣声也消失在他的耳中。
　　塞维利斯松了一口气，心中估计，他现在应该距离地面应该有1500m，风暴巨鹰不可能再在这里攻击到他。
　　他望向四周，想找个地方休息，他的伤势太严重了，再不休息的话会有生命危险。
　　在龙类的黑暗视觉之下，没有一丝光亮的地下暗河，在塞维利斯眼中的清晰度跟地面差不了太多。
　　地下暗河四周多是一些光滑的岩壁，以此时的塞维利斯的状态根本没有力气能够爬上去。
　　他得找个容易攀爬的地点。
　　河水依旧在不断的向前，塞维利斯停止了滑动，让河水带着他前进，他现在得保存一些体力，以应付一些突发状况。
　　血液从体内流出，塞维利斯感觉自己力量正在被河水一点点的抽出，身体越来越虚弱。
　　这犹如钝刀子割肉的感觉让塞维利斯感觉难受无比。
　　水中，他仰着头，缺血脑袋越发昏沉，他知道现在不能睡，好不容易逃出生天，怎么能在最后一步放弃？
　　十几分钟后，塞维利斯在前方发现了一个沙滩。
　　心中大喜，赶忙向沙滩方向游去。
　　湿漉漉的塞维利斯用尽全力爬到了沙滩之上，龙爪在沙滩上留下了一个个带着血色的脚印爬到沙滩的中央，神经一放松，塞维利斯再也坚持不下去了，整条龙趴在沙滩之上，昏迷了过去。
　　沙滩之上没有一丝一毫的光亮，时间在这里没有任何意义，只有下方正在不断往前流淌的地下暗河才能让人感到时间的流逝。
　　睡梦之中，塞维利斯身体中的血液开始加速流动，头颅，大腿，腹部里的肌肉开始被血液分解成各种营养元素，血液顺着血管将营养带到了受伤的背部和翅膀，背部与翅膀上面的伤口开始愈合，血液不再流出体外。
　　但这种情况只持续了一天，塞维利斯整条龙身体中的营养元素就被用尽，恢复过程被中断。
　　如果此时有人看向塞维利斯就能发现塞维利斯身上的肉都已经消失，只剩下一层薄薄的龙鳞，整条龙跟个骷髅差不多。
　　伤势的转好是建立在消耗大量能量的情况下，现在塞维利斯身上的能量大都被消耗完，但他的伤势却有一大半没有好。
　　塞维利斯挣扎着醒了过来，他明白自己现在处在极其危险的状况，如果再没有能量补充他身体的消耗，他绝对会死在这里。
　　“必须得想办法。”
　　塞维利斯喃喃自语道，但他想了半天根本就没有想到好办法，以他现在的状况，哪怕在森林中都难以捕捉到食物，更不用说在这鸟不拉屎的地下暗河中了。
　　最终无可奈何的他，将目光看向了身下的沙子“虽然土的味道跟屎差不多，但是为了生存也只能委屈一下自己了。”
　　塞维利斯咬了一口身下的沙子，沙子一入他的口，他整张脸都扭曲了起来，塞维利斯就感觉自己吃了一口屎，差点儿将其吐了出来。
　　但他还是强忍着难受将其吞入腹中，在生存面前，任何痛苦都是能够忍受的。
　　沙子进入龙胃，便被其强大的消化能力转化为了各种营养物质。
　　但转化效率极低，整整好几斤的沙子带来的营养还不如一两肉带来的营养，两者的味道更是天差地别。
　　至于味道，一个相当于顶级的美食，另一个就跟屎差不多。
　　怪不得泥土沙子等东西能够提供巨龙成长的各种营养，还是没有巨龙愿意吃，这实在是太难吃了，再不到绝境的情况下，相信没有任何龙愿意尝试一下。
　　他强忍着恶心，一口一口的将身下的沙子吞入了龙胃，不一会儿，他所在的地方就形成了一个大坑。
　　消化沙子所带来的营养沿着血管流向龙背上身后的伤口处，原本停止恢复的伤势开始恢复。
　　细胞不断的分裂，一层新的鳞片，开始在焦黑的龙背下生长。
　　五个小时后，塞维利斯原先所在的沙滩变得坑坑洼洼。
　　数十吨的岩石沙被他吞入腹中化为营养沙滩的最上面，塞维利斯卷缩着身体圈成一团，他现在正处于睡梦之中。
　　龙族中，巨龙最好的疗伤方式，便是睡觉，无论受了多重的伤，只要巨龙没有死，便只需要睡一觉便能恢复，当然这个前提得是巨龙拥有足够的营养或者魔力。
　　巨龙是宇宙食物链上最顶端的生物之一，他们拥有着普通生命想都想不到的种种天赋。
　　强大的到接近不死的躯体，毁灭一切的龙息，一代代巨龙传承在脑中的各种珍贵的知识，以及连恒星星核都能够消化的胃，这些都共同组成了巨龙强大。
　　三个月后，塞维利斯整条龙身上积满了厚厚的灰尘。
　　绿色的鳞片早已不见踪影，整条龙看起来犹如一件灰色的雕塑。


第5章 苏醒
　　雕塑的四周，不知何时出现了一层苔藓植物。
　　苔藓植物以雕塑为中心，缓缓向外蔓延，方园数十平方米，大都被其覆盖“咔咔！”
　　突然，岩石碎裂的声音在沙滩之上响起。
　　黑暗寂静的沙滩之上，响起碎裂的声音，显得格外的令人胆寒。
　　普通的人类在这里肯定会被其吓上一跳。
　　沙滩最顶端！
　　一条裂缝出现在雕塑之上，雕塑开始颤抖，一条条裂缝不断出现。
　　“彭”的一声，整个雕塑完全炸裂，塞维利亚从中显现出来。
　　“吼”塞维利亚张开翅膀，直立而起，发出一阵畅快的龙吼龙吼声如同惊雷一般响彻在洞穴之内，声音不断的反弹，如同有十几只龙一同怒吼。
　　蓬勃的龙威以塞维利亚为中心笼罩了方圆数百米。
　　“这一觉真是舒服呀！”
　　塞维利斯带着愉悦的语气说道。
　　他抬起爪子向前走了几步，舒展舒展了身体，骨骼发出一阵阵噼里啪啦的响声。
　　放松了一会儿。
　　他开始打量自己的身体。
　　之前受的创伤已完全恢复，身体的鳞片重新生长了一遍，龙鳞由浅绿色变成了中绿色，防御力至少是以前的1.5倍，魔力的光辉在其中流转。
　　与此同时，塞维利斯的身体也膨胀了一圈，之前未受伤时，它的体长不过两米一，而现在，却达到了三米如果说之前他能够打两只初级魔狼，那么现在他能打五只，实力整整翻了1.5倍。
　　看完之后，他满意的点了点头，觉得自己的伤没有白受。
　　“这脚底下怎么这么软？”
　　塞维利斯疑惑道。
　　他低下了头颅，将目光对准脚下。
　　“咦？
　　这鸟都不拉屎的地方，哪里来的苔藓？”
　　他懵逼的看着脚下的苔藓，觉得不可思议，要知道这地底可不是地面，在这里，光是极其稀少的东西，苔藓这种需要阳光的植物怎么会生长在这。
　　抓起地上的苔藓，他用鼻子闻了闻，有他自己的味道。
　　查了查传承记忆，他顿时知道怎么回事了。
　　这是魔力感染，五色龙身为成年就能达到超凡级别的魔法生物平时会不受控制地向生存的附近散发出一种魔力，这种魔力有极强的感染性，会逐渐将环境改造成适宜龙生存的环境，当然，每种龙族感染形成的效果都不同。
　　红龙的魔力感染会形成岩浆。
　　黑龙的魔力感染会形成沼泽。
　　绿龙的魔力感染会形成森林。
　　白龙的魔力感染会形成冰霜。
　　蓝龙的魔力感染会形成雷电。
　　知道了怎么回事之后，塞维利斯脑中灵光一闪，似乎想到了什么，但灵感稍纵即逝，转眼之间，他又忘了。
　　“究竟是什么呢？”
　　绿龙烦躁的四处走动，尾巴在附近抽出一条条鞭痕。
　　想了半天，依旧想不出那思灵感到底是什么。
　　最后他无奈的趴在沙滩上的苔藓上。
　　“想不出来就想不出来吧，反正想不出来也死不了”赛威利斯赌气的说道，在地上趴了一会儿。
　　他感觉有些渴了，塞维利斯站起身子，沿着沙滩走到了河边，来到河边，望向河中，他有些懵逼！
　　他马上闭起眼睛，然后睁开，发现并不是自己遇见了幻觉。
　　心中狂喜，高兴的咧起了嘴，嘴角差点咧到耳朵旁。
　　只见从沙滩开始，大量的水草沿着岸边顺着水流不断荡漾，沙滩岸边近千米的河道，大都被水草占满。
　　一条条数十斤的大鱼在水草的隐藏下若隐若现，放眼望去不下数百条。
　　塞维利斯不经热泪匡莹，嘴巴里分泌出大量的唾液。
　　天知道吃土吃了几十吨的他，望见这么多鱼心中是多么激动。
　　“真是柳暗花明又一村呀！
　　我塞维利斯的运气还是不错的，老天还是没有抛弃我。”
　　塞维利斯兴奋的说道。
　　他一个弹跳跳入了河水之中，他要马上吃一条鱼，将口中的土腥味儿全部掩盖掉。
　　水中，望着前方的鱼，兴奋的他一个加速张开大嘴向其冲去，鱼儿发现了危险，一个灵活的转身躲开他的大嘴，他咬了一个空嘴馋的塞维利斯没有放弃，调整姿势，继续捕猎其余的鱼半个小时后，他上了岸，事实证明，在水中，他远远不如鱼儿灵活，捕到鱼的几率很低。
　　但他没有放弃，相反，他此时被食物刺激的掉了智商的大脑已经回过神来。
　　他干嘛费事费力的亲自用手去捉，让那些鱼自投罗网不好吗？
　　要知道水中的水草是因为它的魔力污染才生长起来，不然以这暗无天日的地下暗河，半点儿阳光都没有，怎么可能长出这么多水草？
　　而这些鱼，肯定是被这里丰厚的食物所引来。
　　他只需要在沙滩边挖上一个池塘，再在里面种一些水草，然后再将辐射集中在水潭之内，之后将池塘与河流联通，那些鱼儿自然会游到水潭之内。
　　到时候水塘中的鱼儿，怎么可能逃脱出他的手掌心？
　　说干就干，他马上开始在沙滩上的工作了起来。
　　半个时辰之后，一个长10m，宽5m，深度不过半米的水潭便被塞维利斯挖好！
　　看着挖好的水潭，塞维利斯满意的点了点头。
　　说道“不错”塞维利斯又挖了一道宽半米的水渠，将水潭与河道连接起来河水沿着水渠流入水潭之中，水装满之后，塞维利斯迁移了一些水草进去。
　　在这些工作都做好之后，他松了一口气，眼中露出一丝兴奋。
　　趴在水潭旁边，塞维利斯集中意识，控制着身体散发出的魔力辐射向水潭聚集。
　　几乎在魔力辐射聚集到水塘之中时，潭底因为迁移变得有些萎缩的水草就变的精神了一点。
　　在魔力辐射的持续照射之下，水潭之下的水草很快便开始繁殖生长。
　　暗河里一些手指大小银白色的小鱼不自主的被其吸引进水潭，开始啃食水草。
　　这种小鱼名叫小银鱼，是地下河河中食物链的底层，他们是大多数中型鱼类的食物，其繁殖力极其强大，食物充足之下，十天就能下一窝鱼卵塞维利斯在传承记忆之中找到了它们的介绍。
　　潭中，小银鱼的数量开始增多。
　　一些中型鱼类被小银鱼吸引进水潭。
　　中型鱼类又将一些十斤以上的大鱼吸引进水潭。
　　塞维利斯看着水潭中出现的密密麻麻的鱼类高兴道“果然在自己弱小的时期，智慧比暴力好用的多。”
　　他张开血盆大口，一口就咬中潭中一条十几斤的大鱼锋利的牙齿顷刻之间便咬断大鱼的脊椎，使其失去反抗能力，血液从塞维利斯口中流露出来。
　　让人看起来分外狰狞他将已经死去的大鱼放在身后的沙滩上，继续抓。
　　一条鱼可填不饱他的肚子。
　　塞维利斯持续动手。
　　不一会儿，二十五条十几斤以上的大鱼便被堆在塞维利斯的身后。


第6章 聚魔法阵
　　将最后一条十斤以上的大鱼抓到沙滩上之后。
　　塞维利斯停止了动做，不在控制魔力辐射。
　　这些鱼已经够他吃的了，他不准备赶尽杀绝，在他看来，这些鱼都是他的持续口粮赛威利斯决定在这里住一段时间，等自己的身体长到少年龙阶段之后再出去闯荡。
　　毕竟外面的世界对少年龙阶段以下没有龙妈照顾的他实在是太不友好了。
　　贪婪想获得屠龙勇士称号的人类，秉持正义的精灵，各种各样的魔兽，以及来自同为龙族的金属龙带来的威胁，可以说无论是任何一个都会给塞维利斯带来生命威胁。
　　因此他决定先在这里苟一波，等自己强大之后再出去称王称霸。
　　想完这些后塞维利斯开始进食，一条条十斤以上的鱼进入胃中，不断的被龙胃挤压成碎末，以极快的速度变成各种营养，四百多斤的大鱼以肉眼可见的速度消失。
　　吃完最后一条鱼，塞维利斯满意的点了点头。
　　“味道不错，果然吃土什么的都是异端，肉才是巨龙应该吃的食物”塞维利斯喃喃自语说道。
　　说完之后，塞维利斯回到了沙滩顶端，开始向紧挨着沙滩顶端的岩壁挖洞。
　　既然决定在这里常住，塞维利斯肯定要做好安全工作，虽然说在地下河周围，遇到能够威胁他生命的生物几率很少。
　　但他已经对他的运气不抱什么希望，妥妥的非酋一个。
　　森林的外围都能遇到超凡魔兽风暴巨鹰，这是什么运气，乌云盖顶都是往少了说了，忙活了两天，塞维利斯在沙滩顶端的岩石后面，挖取了五条地道，一条通往地下河的河底，用来逃跑。
　　另一条通往地下河河顶的顶端，负责隐藏，另外三条则是迷惑人用的。
　　洞穴内，塞维利斯抬起一块岩石，将洞穴的出口堵上。
　　看着严丝合缝与出口结合在一起的石头。
　　塞维利斯松了一口气，整条龙都轻松不少，觉得安全感大增，他回到了洞穴最里面。
　　爬到用干燥水草做成的柔软大床上，塞维利斯整条龙卷缩成一团。
　　塞维利斯并没有准备清醒着度过从雏龙到少年龙这一阶段的漫长时光。
　　他前世二十五岁就因病去世，加今生生活的几个月，意识清醒的时间不过二十六年，而雏龙生长到少年龙需要30年，这段时间过于漫长，因此他决定用睡眠度过这一段漫长的时光。
　　睡梦中，绿龙塞维利斯依旧在不断地向四周散发出魔力辐射，魔力辐射如同一个漩涡，他以塞维利斯为中心顺着顺时针的方向旋转，天地之中，生命元素不停的被吸引而来，灌注到塞维利斯的身体之中。
　　魔力辐射其实并不是改变周围环境的魔法，他其实是一个跟随巨龙成长而成长的聚魔法阵，改变环境只不过是他将元素聚集起来时，元素过高而引发的自然现象而已。
　　它是巨龙成长的重要一环，没有聚魔法阵，巨龙很难获得让自身成长的魔法能量。
　　因此聚魔法阵便是分辨巨龙与龙兽的方法，拥有聚魔法阵的便是巨龙，哪怕它没有传承记忆他依旧是，相反，如果没有聚魔法阵哪怕拥有传承记忆的巨龙依然只能被分为龙兽。
　　为什么能？
　　这是因为资源拥有可成长聚魔法阵的巨龙在成长过程中，不必为各种魔法物资而烦恼，只需要吃吃喝喝睡睡，成年后就能成长为超凡级，并且有一半的几率突破超凡级达到传奇级别。
　　而没有聚魔法阵的巨龙能？
　　他们得整天忙碌的寻找各种拥有魔法元素含量的物质来填补，生长过程中需要的各种元素特别是达到高级魔兽阶段后想要成就超凡，需要的各种魔法物资更要以吨来计算。
　　这便是为什么各种族之中，高级级别的战士，魔法师其实并不是特别缺少，但是超凡级别战士魔法师却极其稀少一般来讲，一个拥有300万平方公里面积的公国，20年能够积累起一个高级魔法师突破为超凡法师的资源或者两名超凡战士的资源，成功率大约是在十之一二左右。
　　超凡级别以上的传奇，更是只有比公国大几十倍的帝国级别的国家才能供养的起。
　　公国与王国，一般国内在明面上的最强战力只有超凡级这便是龙兽为什么难以与真龙比肩的原因，哪怕他拥有传承记忆也依旧比不过，无他，没资源！
　　沙滩外，在生命元素的影响下，绿色的苔藓已完全占据整个沙滩，正以攀爬的方式占据岩壁及地下河河顶岸边，水草也不甘示弱，他们已不再满足岸边，正以一种极快的速度向地下河河底蔓延。
　　水草的增多，带动了以水草为食小银鱼的增长，小银鱼的增长又带动了中型鱼类的增长，于是这么一层层往上。
　　沙滩附近的地下河流河道开始出现初级魔兽，相信再过不久可能连中级魔兽都会存在。


第7章 霸王蝾螈
　　时光如水，岁月如梭，时间如同滔滔的流水一去不复返。
　　三个月后。
　　醒来的塞维利斯站在暗河边，看着十几只身长七八米正带着无辜眼神看着他的霸王蝾螈一族。
　　整条龙都不好了，口中一阵牙疼。
　　要不是从传承记忆中知道霸王蝾螈乃是一种较为温顺的素食魔兽，他早就已经准备跑路了。
　　岸上。
　　塞维利斯的龙眼带着锐利的目光，盯着站在所有霸王蝾螈最前面的霸王蝾螈王。
　　眼中只透露出一种意思。
　　“滚，这是我的地盘。”
　　霸王蝾螈王却装傻充愣，装作根本不能理解塞维利斯眼中意思的样子，整张大脸只表示了一个意思，无辜。
　　塞维利斯心中一阵憋屈，要不是看在这只霸王蝾螈王拥有中级魔兽的实力，他早就动手了，让他们知道冒犯真龙威严的下场。
　　塞维利斯直立起身子，龙爪指着霸王蝾螈王，用大陆通用语愤怒道“这附近的环境可都是因我而来，你不要太过分。”
　　听见塞维利斯说话，霸王蝾螈王再也不能装傻充了。
　　身为一只中级魔兽并且还是一个族群的王，他的智慧并不比人类差多少。
　　他低下头颅，恭敬的说道“尊贵的真龙大人，吾族并没有抢夺大人地盘儿的意思，我们只想在这附近获得一块可以栖息的土地。
　　听到他们不是来抢地盘的，塞维利斯心中松了一口气，龙脸好看了不少，沉声说道：“无缘无故让你们在这里居住，对我有什么好处？”
　　听到塞维利斯要好处，霸王蝾螈王脸上露出了笑容，要好处，说明他们是能在不爆发冲突的情况下获得栖息地，这再好不过了。
　　“伟大的真龙，我们当然不会白白居住，我向您承诺，每一个月我的族群都会向您贡献1000斤以上的鱼类，并且我们愿送您一箱黄金。”
　　说完，他游向了岸边塞维利斯下意识的后退了十几步，警惕着看着霸王蝾螈王。
　　霸王蝾螈王并没有攻击塞维利斯，相反，他只是来到了岸边，在沙滩之上，从口中吐出一个石头箱子。
　　吐完箱子之后，他又回到了之前的位置，摆出一个笑脸看向塞维利斯，示意他没有恶意，刚才接近他只不过是为了放箱子塞维利斯警惕的走到箱子旁边，别看他刚才跟霸王蝾螈王说话时硬气无比，但其实他的心中早已心虚不已，毕竟他此时的战斗力比不过霸王蝾螈王，塞维利斯小心的打开箱子，箱子缓缓打开，一股金光从中显露出来，差点儿晃花了塞维利斯的眼。
　　只见箱子之中，一块块大小不一的狗头金，胡乱的码在里面。
　　塞维利斯贪婪的看着里面的狗头金，心中兴奋不已。
　　爪子里的鳞片磨蹭着箱子里的金子，发出一阵阵令龙感觉愉悦的声音。
　　看了一遍之后，塞维利斯将箱子关了起来。
　　将笑容收了起来，将眼睛重新看向霸王蝾螈王，贪婪的说道：这一箱金子与1000斤鱼肉不够，鱼肉一个月至少得1500斤，金子的话还得给我来上一箱听了塞维利斯的话，霸王蝾螈王没有反对，他很爽快的答应下来。
　　又往沙滩上运去了一个箱子这让岸上的塞维利斯一阵心痛，他要的少了，这些根本不是霸王蝾螈王的底线赛维利斯想要反悔，想要多要一点儿，但看了看双方战斗力的差距后，他还是压住了心中的贪婪，放弃了这个想法。
　　塞维利斯清楚，霸王蝾螈在自身战斗力远远高于他的情况之下，选择用赎买的方式获得栖息地，其实并不是怕了他，而是霸王蝾螈王清楚的知道这附近的环境是因他而起，一旦他离开或者死亡，这里的环境就又会恢复到以前那样，当然这也可能是，这只霸王蝾螈王想投靠长大后的他，以此来获得庇护，谈判谈好后，霸王蝾螈王很守承诺，马上开始向沙滩上运送鱼肉，一千五百斤鱼肉其实并不多，加起来的鱼不过只有一百多条，霸王蝾螈族群随便一个族人花费几个小时就能捕捉到。


第8章 实力大增
　　看着沉入地下河河里的霸王蝾螈一族。
　　塞维利斯心中有些沉重，他现在更直观的感受到了实力的重要。
　　有实力就能够为所欲为，没实力就只能让别人对自己为所欲为了。
　　心中叹气道：“幸好霸王蝾螈一族是草食性魔兽，其性情比较温顺，不喜争斗，选择用交易的方式获得栖息地，而不是选择战斗，要是此次是其他脾气不怎么好的魔兽族群，等待我的可能就只是战争了。”
　　塞维利斯来到霸王蝾螈一族送的鱼肉旁边，看着一条条不同种类的鱼堆成的比他自己体积还要大一点儿的鱼堆。
　　塞维利斯张开大嘴，开始吞食鱼肉。
　　三个月没有进食，他此时早已饥肠辘辘，睡梦之中虽然有生命魔力，可以补充一些身体所需要的能量，但是生命魔力却不能够变成蛋白质，钙，氨基酸等各种巨龙生长过程中需要的实体物质。
　　或许长大后，巨龙能够获得将生命魔力转化为各种物质能力，但显然现在的塞维利斯没有这个能力。
　　酒足饭饱之后，塞维里斯将所有的烦恼都抛开，不再关心霸王蝾螈一族，抱着两箱装满狗头金的箱子，兴奋的爬进了沙滩顶部岩石中的巢穴。
　　话说他当了这么久的巨龙，直到遇到霸王蝾螈之前，没有获得哪怕一块金币，整条龙除了一身龙肉，没有半点儿财产，简直可以说是巨龙一族最穷的一条龙。
　　现在无缘无故多了两大箱狗头金，前世的金钱观念，加上今世的巨龙对黄金的喜爱所构成的性格，让他对这两大箱狗头金格外的喜爱。
　　回到巢穴，兴奋的塞维利斯将两大箱狗头金全部倒在床上，然后整条龙慢慢的趴了下去翠丽的龙鳞在下降过程中与床上的狗头金相互摩擦，发出一阵令龙感到悦耳的声响，塞维利斯一脸满足，觉得之前睡的床与现在睡的床是天壤之别，塞维利斯在床上躺了好一会儿，整条龙的神经都放松了不少，不一会儿，整条龙就沉沉睡去。
　　他倒是不担心外面的霸王蝾螈一族对他动手，毕竟他有龙族警器官，一旦有危险龙族警觉器官很快就会把他叫醒。
　　一个月后，塞维利斯从睡梦中醒来，走出巢穴。
　　一眼就看见沙滩上草鱼堆成的鱼堆，并且草鱼堆上大部分的鱼都还没有死，还在不断的蹦跳，一看就是今天之内捕捉的塞维利斯心中满意不已，觉得霸王蝾螈一族是一个守承诺的魔兽，没有敷衍他。
　　吃完鱼后，塞维利斯又回到巢穴开始沉睡。
　　春去秋来，一年又一年。
　　时间就这样慢慢的过去。
　　每一个月塞维利斯都会醒来一次，吃掉霸王蝾螈一族进贡给他的鱼肉三年后，在充足的食物供应之下，塞维利斯提前两年生长到了幼龙阶段，三年前，塞维利斯从头到尾体长为三米一，翼展不过五米二，而现在，它的体长达到了5m，翼展更是达到了惊人的九米五，整条龙的实力大幅度增长，实力达到了中级战士或者中级魔法师的程度，并且此时的他，在体内毒囊发育完全的情况下，已经可以喷吐剧毒吐息。
　　巢穴，已经扩大十几倍的洞穴内，塞维利斯感受着现在自己的状态。
　　粗壮的四肢，坚韧有力的尾巴，泛着绿光防御力不比钛合金差多少的鳞片，以及轻易就能喷死同阶强者的吐息，无不说明他此时的强大。
　　他此时的信心暴涨，塞维利斯向巢穴外走去，说道：“是时候将那群霸王蝾螈收复了”出了巢穴的塞维利斯，一来到沙滩之上，便放出了蓬勃的龙威，向河中的霸王蝾螈一族挑衅，龙威以极快的速度笼罩了沙滩与地下河河段方圆数千米的距离。
　　河底，一只只霸王蝾螈被突然而来的龙威吓了一跳，龙威带着一种强大的压制力，在龙威内，成年的霸王蝾螈实力纷纷被压制了两成，还未成年的更是被压制了四成。
　　不过一分钟，沙滩附近的河面上便沸腾起来，一条条霸王蝾螈从河底漂浮而出，用敌意的眼睛看着站立在沙滩之上的塞维利斯。
　　但他们都不敢攻击塞维利斯，虽然他们每一个的体形都比塞维利斯大上一半，看起来一个个威猛无比，但他们的生命等级却只有初级，而此时的塞维利斯却达到中级，再加上龙族同阶无敌的特点，可以说塞维利斯一条龙就能匹敌几十只霸王蝾螈。
　　霸王蝾螈的数量越来越多，很快就达到了50几只。
　　塞维利斯冷眼看着霸王蝾螈一族的数量不断增加，心中对此没有一丝一毫的担忧，以他现在的实力，除了霸王蝾螈王，其余的霸王蝾螈不过是一群土崩瓦狗，根本不需要他在意。
　　终于，一只比其余霸王蝾螈大上三倍的霸王蝾螈出现在了水面，这便是霸王蝾螈王。
　　之后，霸王蝾螈王游到了所有霸王蝾螈的最前面。
　　“尊贵的的真龙，还请您收了龙威，不知有何事让您大发雷霆，如果是您是对我们贡献的食物太少而不满的话，我们愿意将食物增加到现在分量的一倍。”
　　霸王蝾螈王说道，说完，他看着已经大变样的塞维利斯，眼中闪过一丝畏惧，虽然他此时的体积比塞维利斯还要大上好几倍，但战斗力可不是只有体积的大小可以相比的。
　　赛维利斯没有回答霸王蝾螈王的话，而是带着强硬的语气说道：“我这次不是想让你们追加供奉，而是让你们臣服。”
　　听到塞维利斯的话，霸王蝾螈王顿时大惊道“这不可能，霸王蝾螈一族永不为奴，”“这么说你们是不同意了？”
　　塞维利斯将龙眼斜了起来，带着杀意问道，笼罩在霸王蝾螈一族身上的龙威更是加大了一分。
　　看着塞维利斯那满是杀意的眼神，以及身上越来越沉重的龙威，霸王蝾螈王心中顿时不安起来。
　　说实话他不想与这条绿龙打架，毕竟打赢了，打输了，吃亏的都是他。
　　打赢了，这条绿龙很可能会跑路，然后去某个地方躲个几十年，等强大起来之后，再向他报复。
　　打输了呢，那肯定是全族为奴的下场怎么想，怎么算，吃亏的都是他们霸王蝾螈一族“想让吾族臣服也可以，你只要打败我，我就带领全族投靠于你。”
　　想了半天，脑袋里没有半点东西的的霸王蝾螈王，只好说出来这句话。


第9章 战斗
　　这已经是最好的办法了，总不能让所有霸王蝾螈一起群殴巨龙，这样没脸没皮的事，他霸王蝾螈王可做不出来。
　　听了霸王蝾螈王的话，塞维利斯整条龙笑了，他没想到霸王蝾螈王竟然放弃群殴的优势，要跟他单挑，这真是出乎他的意料。
　　“好，没问题”听了塞维利斯的话，霸王蝾螈王开始走向沙滩，他并没有将战场放在最有利他的水中。
　　塞维利斯缓缓让开，在沙滩上给霸王蝾螈王腾出一个位置，他也没有扇起双翅飞向天空，利用天空的优势向霸王蝾螈王发起进攻。
　　没错，现在的赛维里斯已经能够飞了，在成长到幼龙阶段之后，他的双翅就已经发育完全，可以承载他的飞行。
　　双方都没有将战场放在最有利于自己的位置，毕竟一个会飞一个会游泳，打起来极有可能是双方都奈何不了对方。
　　并且双方都没有杀死对方的打算，塞维利斯只想要整个霸王蝾螈一周的臣服，让他们为自己服务。
　　而霸王蝾螈王则是不想失去沙滩附近这个良好的栖息地，并且不想成为塞维利斯的奴隶。
　　霸王蝾螈王整条蝾螈缓缓浮出水面，霸王蝾螈王的上半身有些像蜥蜴，身形都是那样的修长，身体呈现扁平形状，他的尾巴跟小蝌蚪没有长成青蛙时差不多，当然最让人恐惧的是霸王蝾螈王的体积，他身体的长度达到了惊人的十一米，宽度达到了3m，整条蝾螈站在沙滩上高度更是堪比了一层楼。
　　看着缓缓从水中走向沙滩的霸王蝾螈王，塞维利斯整条龙的双眼顿时锐利了起来，“刚才在水中看不出来，想不到霸王蝾螈王竟然达到了中级魔兽的最顶端，距离高级魔兽竟然只有一步之遥，小看他了，怪不得敢在同阶与我一战”塞维里斯在心中想道！
　　塞维利斯很快便开始重视起霸王蝾螈王，整条龙开始认真起来，不再像刚才那般随意。
　　在霸王蝾螈王完全上岸之后，塞维利斯整条龙很快便向他发起了攻击。
　　塞维利斯整条龙一辆小汽车一般向霸王蝾螈王冲去，接近霸王蝾螈王之后，锋利的如同利剑一般的龙爪，没有一丝一毫的犹豫向其脑袋攻击而去。
　　霸王蝾螈王没有一丝一毫的示弱，比成年大象还要大上一大圈儿的大腿，如同一条钢柱一般，向塞维利斯碰撞而去。
　　双方的攻击碰撞在一起，发出一阵沉闷的声响。
　　塞维利斯整条龙如同破布一般向后飞了过去，在沙滩上划出一道长长的划痕，赛威利斯马上就站了起来，整条龙并没有受到太大的伤害，在龙鳞强大的防御之下，整条龙除了有点儿狼狈之外，根本没有任何伤势。
　　看着远方没有半点儿伤势又活蹦乱跳爬起来的塞维利斯，霸王蝾螈王眼中一缩，感受着身下大腿之下传来的阵阵疼痛，心道今天肯定麻烦了对比在沙滩上的双方，在沙滩河面周围正在强势围观双方战斗的霸王蝾螈们，看见自家大王占住上风，纷纷发出一阵阵欢呼。
　　时间没有过去多久，双方就又干了起来，塞维利斯凭借着强大的防御，以及锋利的龙爪，以一种不要命的打法疯狂攻击霸王蝾螈王，哪怕一次次被打飞，也会以极快的速度站起来再次向其攻击相反，霸王蝾螈王整条蝾螈有点儿手忙脚乱，面对塞维利斯的拼命打法，他也不得不拿出拼命的劲儿，卯足劲与其战斗，但他的攻击对于塞维利斯却不破防，只能一次次将其打飞来缓解攻势，五分钟后，在双方都拼命的状态下，霸王蝾螈王整条蝾螈身上遍布伤口，虽然那些伤口都不深，对于霸王蝾螈王来说，只是微末小伤，但小伤积累多了也会变成大伤。
　　而塞维利斯这边，整条龙除了有些狼狈之外，并无太大伤势。
　　砰的一声，霸王蝾螈王再一次将塞维迪斯打飞，在沙滩上又添了一道划痕。
　　不过两秒赛维利斯又站了起来，向前冲锋而去。
　　巨龙不愧是在无数位面食物链顶端的生物，不算吐息，传承记忆等因素，光是一身鳞片就能让大多数的同阶生物望而却步，霸王蝾螈王看着正在向他冲锋而来的塞维里斯，心中一阵烦躁，觉得不能再留手了，在留手此次他必败无疑。
　　霸王蝾螈王对着塞维利斯张开大嘴，突然口中蓝光一闪，一股比高压水枪冲击力强上十倍的水流，源源不断的向赛维利斯冲去。
　　塞维利斯没有反应过来，被冲击一个正着，整条龙被打飞出去。
　　塞维利斯只感觉内脏被别人狠狠的打了一圈，整条龙难受无比，他不禁吐出一口龙血，虽然霸王蝾螈王的攻击依旧没有突破龙鳞的防护，但那水流的强大冲击力依旧让塞维利斯受了伤。
　　察觉到塞维利斯受伤的霸王蝾螈王，可不会放弃这个好机会，几乎在塞维利斯摔在地上的瞬间，他便咆哮的冲击到塞维利斯身旁，利用体重将其压在身下，开始疯狂攻击。
　　塞维利斯也开始拼命反抗，利用龙爪在其身上划出一个个伤痕，但霸王蝾螈王却将这些伤痕忍了下来，依旧在疯狂输出。
　　塞维利斯被霸王蝾螈的一套组合拳打得找不着北，体内的伤势开始加重，塞维利斯知道此时必须得想办法，否则这场战斗他肯定会输，甚至还会有生命危险。
　　塞维利斯张开大嘴，一口咬在压在自己身上的霸王蝾螈王，深深咬下一块霸王蝾螈王的肉，受到巨痛的霸王蝾螈王下意识的站起身子。
　　塞维利斯则趁机跑出了霸王蝾螈王的压制，来到了距离霸王蝾螈王十几米外的河滩上。
　　此时的塞维利斯已经不再是没有受伤时的样子，右手龙爪上面的鳞片已经有了一些破损，细长的龙尾看起来已经有些骨折，龙脸上更是遍布伤痕，此时的塞维利斯面对这样的伤势，并没有沮丧，相反，他开始兴奋起来，他体内的龙血开始沸腾，来自远古巨龙的一场场战斗的记忆，开始在他脑中闪现，他的身上的聚魔法阵更是以平常数十倍的速度开始加速旋转。


第10章 霸王蝾螈一族的臣服
　　在大量的生命魔力影响下，塞维利斯身体内的伤势开始快速恢复。
　　一条条崩裂的伤口内的细胞开始快速分裂，伤口闭合起来，并且快速结疤，转眼之间塞维利斯受的伤便好个七七八八。
　　霸王蝾螈王龇牙咧嘴，看着距离生殖器官不到两分米的碗大的伤口，顿时被惊出一身冷汗，就差一点儿，他就要成为一条太监霸王蝾螈王了，“真他妈的阴险，打架就打架，竟然对着我的要害出手。”
　　此时霸王蝾螈王眼中满是怒火，任谁差一点儿被人给搞成太监，心中恐怕都会大怒，霸王蝾螈王也不意外。
　　霸王蝾螈王怒吼一声，撑起硕大的身子向塞维利斯狂奔而去，整条蝾螈如同一座肉山，充满势不可挡之势。
　　塞维利斯也毫不示弱，此时兴奋的他只想和霸王蝾螈王来一场畅快淋漓的战斗，也向着霸王蝾螈王冲去，两个庞然大物冲锋过程中，整个沙滩上飞沙走石，一个又一个大坑，被霸王蝾螈王与赛维利斯踩出。
　　霸王蝾螈王张开大嘴一个水炮就向塞维利斯攻击而去，水泡带着强大的冲击力，冲击过程中，空气都被冲击成一条通道，速度几乎达到音速。
　　塞维利斯在冲锋过程中，一看到霸王蝾螈王张开大嘴，心中就立马警觉起来，冲锋不在沿着直线，而是展现s型冲锋。
　　水炮向着塞维利斯冲击而去，塞维利斯一个扭腰，差之一毫的将其躲了过去。
　　水炮将塞维利斯身旁的沙滩炸出一个深达八九米的大坑。
　　漫天的沙子如同雨滴一样，落在塞维利斯身上。
　　双方的距离此时已经不足10m，只需要一秒双方便会碰撞塞维利斯喉咙一凸，整条龙快速直立了起来，一个剧毒吐息如同奔流的岩浆一般攻击在霸王蝾螈王身上。
　　霸王蝾螈王根本就来不及反应，双方的距离太近了，只需要一秒便能近身，他被攻击了一个正着。
　　危机时刻他用前面的两只腿挡在了前面，剧烈的疼痛从双腿的神经器官传递到霸王蝾螈王脑中，紧跟着他便发现双腿根本没有什么用。
　　剧毒吐息在外呈现雾状，塞维利斯将其吐出之后，便会覆盖前面方圆数10m的面积，霸王蝾螈王之所以感觉双腿的疼痛，只是因为毒素先蔓延到他双腿而已。
　　毒雾速度很快，霸王蝾螈王才刚感觉到疼痛，整条蝾螈便被毒雾所覆盖紧跟着着霸王蝾螈王，整条蝾螈便开始惨叫起来。
　　惨叫声几乎响彻整个地下暗河四周。
　　一条条霸王蝾螈王的族人，看见这样的情况，纷纷着急起来，同时看向赛维利斯的眼中有了畏惧。
　　听着霸王蝾螈王的惨叫，塞维利斯有些不忍，这便是之前他在战斗中为什么不使用吐息的原因，这威力太大了，基本上一使用，同阶之内不是受到重伤，就是去了半条命。
　　十几秒后，毒雾缓缓散开，露出了里面凄惨的霸王蝾螈王。
　　此时霸王蝾螈王正有气无力的趴在地上，身上的颜色由绿色变成了青色，一看就知道中毒颇深，并且他的身上有着大大小小的被毒物腐蚀的坑洞，一股股青红色的毒血不断流出。
　　塞维利斯来到霸王蝾螈王身旁，将他的整个头颅踩在脚下。
　　“臣服或者死。”
　　塞维利斯充满冷酷的说道。
　　霸王蝾螈王看着塞维利斯带着杀意的眼神，知道这绝不是开玩笑。
　　最终低下了头道“我臣服。”
　　说完了这句话，他整条蝾螈似乎都没了气力，爬在地上的身体拖拉了下来。
　　看见霸王蝾螈王屈服，塞维利斯感觉有一股凉气由尾巴为始，一直流到脑中，舒爽不已。
　　看见生下生无可恋的霸王蝾螈王，塞维利斯笑了，虽然整条龙看起来比没笑时更加可怕。
　　沙滩附近河面的霸王蝾螈，看见自家老大都臣服了，一个个也纷纷低下了头颅，以示臣服。
　　塞维利斯在心中想道“现在得给他点儿好处，毕竟大棒加胡萝卜是最好让人臣服的方式，特别是这些没经历过太多事情的魔兽，胡萝卜加大棒，一打一个准儿。”
　　塞维利斯拿出一个鳞片，在上面滴了几滴龙血。
　　同时控制着身体内的聚魔法阵，将生命魔力灌注其上，没一会儿，整块鳞片由绿色变成了如同翡翠的翡翠色，发出莹莹的绿光。
　　此时霸王蝾螈王眼睛紧紧的盯着这块连片，他的身体内传出渴望的感觉，霸王蝾螈王感觉他只需要获得这块鳞片，就很可能突破拦住他突破到高级魔兽的天哲。
　　岸边的霸王蝾螈们也纷纷露出渴望的眼神。
　　塞维利斯清楚地看见，霸王蝾螈王与普通霸王蝾螈那渴望的眼神。
　　心中满意无比，觉得收腹霸王蝾螈一族已经十拿九稳，不出什么意外，等霸王蝾螈王变成龙裔霸王蝾螈王之后，整个霸王蝾螈一族便会成为他的手下。
　　塞维利斯缓缓的将鳞片按在了霸王蝾螈王的脑袋上。
　　鳞片如同有意识一般，一接触到霸王蝾螈王的脑袋，便镶在了他的脑袋上，与此同时，鳞片内的龙血与生命魔力，开始向着霸王蝾螈身体内部流去霸王蝾螈王不经痛苦的嚎叫起来，同时他的身体的皮肤开始不断的抖动，一些红黑色的液体开始顺着毛孔流出来。
　　看着正在不断嚎叫的霸王蝾螈王，塞维利斯转头对着河中的霸王蝾螈们说道“给你们老大弄一点儿食物，他此时的蜕变需要能量支撑。”
　　听到塞维利斯的话，所有的霸王蝾螈纷纷开始潜入水下弄食物，他们都没有不听塞维利斯话的意思，魔兽的意识比较单纯，一般说一就是一，说二就是二，臣服了就是臣服了，不会臣服后不听臣服人的话。
　　没一会儿，一堆堆的水草便被霸王蝾螈们弄上了沙滩，此时的霸王蝾螈王，已被身体内分泌出来的黑红色淤泥所覆盖，整条蝾螈缩小了一大圈儿，长度由十一米变为九米，但他的气势却没有减少，反而比之前强大了许多。


第11章 龙裔
　　赛维里斯转头看了一眼正在进化的霸王蝾螈王，发现体型又比之前缩小了一点儿，快到8m了，身上覆盖的各种杂质又多了一点儿。
　　又看了看在不断将水中水草，运到河滩上的霸王蝾螈门，整条龙无聊了起来。
　　他往四周看了看，除了岩壁和地下暗河之外，根本没有任何值得一看的景色。
　　塞维利斯不禁想道：“这地下世界就是没有地上世界精彩，没有地上世界的花朵，没有可口的麋鹿，连鱼也没有地上世界的好吃。”
　　塞维利斯不经叹了一口气，身为一条绿龙并且拥有人类灵魂的他，还是比较喜欢拥有太阳和树林的环境。
　　而这该死的地下世界，除了苔藓和水草是绿色的之外，其他的全部不是黑色，就是灰色，整天在这暗无天日的地方居住，着实让塞维利斯心情不好。
　　突然，由霸王蝾螈王组成的肉山动了起来。
　　塞维利斯立即将发散的思维收了起来，将注意力放到了霸王蝾螈王身上。
　　已经将身体缩小了一大半儿的霸王蝾螈王，从地上站了起来，不过站起来之后有些摇摇晃晃的，看起来情况并不好。
　　站起来后，他先将目光看向了塞维利斯，对他点了点头，以示恭敬。
　　塞维利斯也对他点了点头，表示知道了，然后指了指由众多水草堆成的高达五六米的小山，对他说道“安心进化吧，不用管其他的，需要的东西我都给你准备好了。”
　　霸王蝾螈王对着塞维利斯指的地方望了过去，一转头就看到了高达五六米，由水草组成的小山，整条蝾螈感动不已，“早知道这条绿龙那么好相处，会关心手下，不像别的五色龙那样残暴，我当初刚来这里时就投靠了，真是悔不当初。”
　　霸王蝾螈王在心中想到然后感激的看了一眼塞维利斯，他现在整个身体正处于不稳定当中，根本说不出话来，因此也只能用眼睛来表示感激。
　　但塞维利斯根本就看不懂他的眼神，看见霸王蝾螈王对他一直看着，根本不吃给他准备的水草，纳闷儿想道“难不成传承记忆里说的是错的，普通魔兽进化为龙裔，不需要太多食物，只需要魔力就行了。”
　　很快，他便不需要纳闷了，因为霸王蝾螈王在看了他一会儿后，转头就全力奔跑向水草山所在的方向，事实证明，传承记忆并没有错。
　　霸王蝾螈王奔跑时的姿势有些摇摇晃晃，看起来很可能随时随地都会摔倒，但他的速度却不慢，毕竟那么大的体型摆在那儿，一步顶别人数十步。
　　不一会儿就跑到了水草山上，张开大嘴吃水草看见这样的情况，塞维利斯也没有继续待下去的兴趣，现在已经没他什么事儿了从霸王蝾螈王从昏迷之中醒来开始，代表的就是此次龙裔转化的成功，现在霸王蝾螈王只需要补充好体内的能量，过个一两天就能进化为龙裔，并且很可能会在那时达到高级魔兽的级别，他从传承记忆中得知，之所以会出现这样的情况，是因为普通生命被巨龙转化为龙裔时，龙血会将他的生命层次提升，并且会在此时消耗生命体内的大量能量，而且生命层次越低的生命获得的好处越多。
　　这便是为什么巨龙可以轻易创建一个势力的缘故，因为他可以帮助普通生命，打破基因层次对他们的限制，而突破到更高的层次，当然了，这也少不了巨龙只需要成年后就能达到，超凡生命级别的缘故。
　　毕竟如果巨龙没有力量，而能够帮别的生命打破生命层次的限制，那巨龙就不会成为势力之主，而会成为别的势力追杀的目标。
　　塞维利斯离开了霸王蝾螈王呆的那一段的河段，来到了之前挖的池塘塘旁边。
　　之所以要来这里，只是因为塞维利斯太无聊了，想找点儿乐子。
　　塞维利斯将目光对准池塘，发现里面的水草比他离开时又多了好几倍，小银鱼的数量也增加了许多，中型鱼类也不少，但十几斤斤以上的大鱼却没有几条，塞维利斯搞不清楚这是为什么，但也没有多想。
　　看见这么多鱼，塞维利斯感觉大战之后的他肚子有些饿了，一转头对着河面几条正在运输水草的霸王蝾螈说道“给我弄些鱼，我饿了”那几条霸王蝾螈听了塞维利斯的话，马上将水草丢在了一边，开始潜入地下河为塞维利斯抓鱼。
　　不一会儿，塞维利斯身前便出现了几十条大鱼。
　　不得不说拥有小弟的日子，和没有小弟的日子，简直就是一个天一个地。
　　现在有了霸王蝾螈一族的臣服，他每天不必自己去捕猎，只需要张张口，食物便会自动送到他的面前，日子比之前不知道好到哪里去。


第12章 大胃王的巨龙
　　看见眼前的鱼越来越多，数量很快超过了三百条，并且大多都是十斤以上的大鱼，重量达到了四千多斤，塞维利斯觉得够吃了。
　　挥着龙爪对着那几条那霸王蝾螈道：“可以了，你们继续给你们老大运送水草。”
　　正将十几条鱼运送到塞维利斯的身边的几条霸王蝾螈们，听到塞维利斯的话，纷纷低头恭敬道：“是！
　　大王。”
　　随后从沙滩上回到了水中，开始给他们老大运送水草。
　　见那几条霸王蝾螈离开，塞维利斯也开始对着鱼堆下口。
　　将一条条鱼送入口中，鱼被塞维利斯的大嘴搅成肉末，然后吞入腹中。
　　肉末顺着喉咙进入塞维利斯的胃，胃如同一个熔炉，肉末一进入胃便被分解为各种营养物质，根本就没有进入肠道的机会。
　　说实话，刚开始来到这里时，塞维利斯也不知道就巨龙的肠子到底有什么用，每次食物一进入胃部食物就被消化完毕了，根本就没肠子什么事。
　　但上次他受到重伤吃土时，他便发现了肠子的作用，当初他将食物吃进肚子之后，胃确实将土分解为了各种营养。
　　但他的身体却没有如同平常那样直接吸收，而是将这些营养物质过渡到了肠道内。
　　各种营养一进入肠道，肠子就开始将各种塞维利斯需要的营养输送到了身体内部各处，而各种塞维利斯不需要的甚至有毒的营养，就被肠道转化为了生命魔力被塞维利斯吸收。
　　那时塞维利斯才知道，原来肠道是负责分辨营养，与将别的物质转化为生命魔力的场所。
　　血水顺着塞维利斯的大嘴流到地面上，使整条龙平添了一分狰狞。
　　塞维利斯前面的鱼堆以肉眼可见的速度减少，不一会儿就被塞维利斯吃了一半。
　　塞维利斯看着已经少了一半的鱼堆，感叹自己就是一个大胃王，在心中想道：“越来越能吃了，之前在雏龙时期，一个月只需要1500斤鱼肉就能够吃饱，现在到了幼龙期期，这4000斤的鱼都不知道能不能撑到半个月，怪不得巨龙都要建立势力，没势力支撑，光获得平常的食物都能将巨龙烦死。”
　　塞维利斯不禁想到从传承记忆中得知的，一条巨龙将一个国家吃穷的故事，原本他是不信的，毕竟一条龙怎么可能吃穷一个国家？
　　毕竟这里能称为国家的，可不是前世那些只有几万平方公里，就能称为国家的国家，而是指面积达到三百万平方公里以上的国家，拥有300万平方公里的国家，怎么的也得有几千万的人口，怎么可能会养不起一条龙。
　　现在塞维利斯相信了，毕竟现在他自己都那么能吃。
　　要知道他现在体长不过5m，翼展不过九米五，就已经需要这么多的食物，而那些成年龙体长就没有一个低于40m了，翼展更是达到八十米以上的庞然大物，他们每月的食物肯定是他的几千几万倍，吃穷一个国家肯定是极有可能的。
　　他感受了一下身体内的情况，恩，吃了个半饱，还得继续吃。
　　塞维利斯继续开始对着剩余的两千斤鱼肉进攻。
　　十几分钟后，塞维利斯身前的鱼堆完全消失。


第13章 黄金
　　吃完之后，塞维利斯走到了之前与霸王蝾螈王战斗的地方，想看看霸王蝾螈王现在怎么样了。
　　战场旁边，霸王蝾螈王依旧在不停的吃着水草，他张开大口，一口就吃掉数百近千斤的水草，咀嚼了几下就吞入腹中，这个速度极快，过程不到两秒。
　　水草堆已比之前塞维利斯离开时少了一大半，这还是在50几条霸王蝾螈，在不断运送的情况之下，而且就这霸王蝾螈王还有些欲求不满，边吃还边用霸王蝾螈一族特有的交流方式，催促其余霸王蝾螈加快速度。
　　看见这样的情况，塞维利斯也帮不上什么忙，毕竟总不能让他一同与那些霸王蝾螈割水草吧，他绿龙塞维利斯也是要面子的。
　　他也知道之所以会出现这样的情况，是因为水草给霸王蝾螈王提供的营养太少，现在只能勉强供应霸王蝾螈王的蜕变，但好在，在所有霸王蝾螈的努力之下，营养还是供应上了的，应该不会拖累霸王蝾螈王的进化。
　　观察了一会儿，见没什么看头，塞维利斯迈着脚步回到了巢穴里，反正霸王蝾螈王完成进化至少还需要两天，他还不如趁着这个时间睡上一觉。
　　塞维利斯回到自己用黄金和水草做的大床上，刚一躺上床，一股股黄金与鳞片的摩擦感，便让塞维利斯整条龙舒服不已。
　　“还是用黄金做的床睡得舒服，不知何时才能完全用黄金做一个大床，想必睡在上面一定会很舒服。”
　　塞维利斯不禁歪歪想道。
　　突然，塞维利斯整条龙站了起来，眼珠子瞪得老大，楠楠自语道“黄金，上次霸王蝾螈王如此轻易的交出两箱黄金，他家里肯定还有更多。”
　　眨眼之间，已经有些睡意的塞维利斯变的精神起来，赶忙用奔跑的速度冲出了巢穴。
　　奔跑过程中，塞维利斯不经想到，将更多的黄金撒在床上睡觉时带来的快感，整条龙就兴奋不已，兴奋过程中，塞维利斯感觉奔跑之中，整个身子都轻了不少，四条腿也变得比之前有力了。
　　不过十几秒，他就快速从巢穴内部冲到了河岸，刚一停下脚步，十几条正在水中运送水草的霸王蝾螈，就齐齐对他望了过来，看见是塞维利斯，纷纷停下说道：“大王！”
　　塞维利斯着急对着一条头上绿带点白的霸王蝾螈说道：“那个绿色带点儿白的霸王蝾螈过来。”
　　其余的十几条霸王蝾螈纷纷看向了那条霸王蝾螈，不知道为何塞维利斯叫那条霸王蝾螈。
　　头上绿中带点儿白的霸王蝾螈见到塞维利斯叫他，以及同伴们共同的注视，心中不免害怕的起来，“我怎么这么倒霉呀，可别是什么倒霉事呀，都怪头上的几个白点，让我那么显眼。”
　　他在心中糟糕的想到。
　　但他也不敢反抗塞维利斯的叫唤，乖乖来到了塞维利斯面前，恭敬的说道：“尊贵的真龙大王，不知道您叫属下何事，如果有事，属下一定会完成真龙大王交代的事”见到这条霸王蝾螈这样的说辞，塞维利斯楞了一愣，他显然想不到，这条霸王蝾螈竟然将话说的这样好，“是谁教你这样说话的？”
　　塞维利斯疑惑的对这条霸王蝾螈问道这条霸王蝾螈听到塞维利斯问他话，恭敬的回答道“这个是属下以前在岸上发现的一本书上说的。”
　　听到这样的回答，塞维利斯不禁想到，“拿到书，并且那本书还没有腐烂，那个地方肯定离人类居住的地方不远，以后一定要去那里看看，但现在黄金才是最重要的，什么人类，什么小说都得靠边儿站。”
　　于是赶忙对着这条霸王蝾螈王说道：“你知道三年前，你们大王给我给的那个箱子里面的黄金，放在哪里的吗？”
　　那条霸王蝾螈瞅着脑袋仔细想了想，过了好一会儿才恍然大悟的说道“大王说的是那些没用的石头吧，我知道放在哪里。”
　　听见这只霸王蝾螈说知道黄金在哪里，塞维利斯着急说道“你给我带路，去放那些石头的地方。”
　　随后塞维利斯对着其余的霸王蝾螈挥了挥手，示意他们继续工作，不用管他了。
　　霸王蝾螈们见塞维利斯挥手叫他们离开，也纷纷继续工作，至于黄金什么的，他们并不在意，毕竟那玩意儿又不能吃，也就是他们老大收集了一点儿。
　　而塞维利斯则跟着那条霸王蝾螈，去往放黄金的地方。
　　那条霸王蝾螈带着塞维利斯笔直游下了水下，塞维利斯看着周围的景色，除了比其余地下河河段多上一些的水草之外，并没有稀奇的地方。
　　游了一分多钟来到了河底，河底此时的水草，比河面上更加的丰盛。
　　不一会儿，那条霸王蝾螈带着塞维利斯来到了，河底旁边的河壁之上，只见河壁上有着四五十个宽度达到了5m的洞口，长度塞维利斯懒得算。
　　“怪不得上次一发龙威，所有的霸王蝾螈就跑了出来，原来他们将巢穴建立在就离我巢穴最近的河底之中。”
　　塞维利斯在心中想到。
　　来到了这里，那条霸王蝾螈指着所有洞穴下面最下面的一个，“大王！
　　那个洞穴就是放那些石头的地方。”
　　他带着恭敬的语气说道，说完之后，便立在一旁。
　　听见他的话，塞维利斯整条龙兴奋了起来，快速的游向了那个洞口，洞口不深，只有10米，塞维利斯只花了几秒钟，便来到了洞穴内的最里面。
　　只见洞穴之内，十几个跟之前，霸王蝾螈王给塞维利斯的两个石箱子差不多的箱子放在那里，至于其余的杂物，塞维利斯看都没有看一眼。
　　兴奋的塞维利斯来到了最前面的一个箱子前面，揭开石箱子的石盖，一抹金光从中露了出来，只见一个个大小不一的狗头金杂乱的放在其中。
　　看见狗头金，塞维利斯更兴奋了，将所有的箱子都打开开来，眨眼之间，整个洞穴内都充满了金色的光芒。
　　被金光笼罩的塞维利斯，感觉自己被幸福笼罩，同时不由得在脑中贪婪的想到，霸王蝾螈一族有这么多狗头金，肯定是发现了金矿，不然他们不可能有这么多狗头金。


第14章 贪婪的塞维利斯
　　不得不说，欲望是一个可怕的东西，当初塞维利斯没有金子时，觉得有那么一小块金子自己就觉得很满足了。
　　而当塞维利斯有了两大箱金子后，他的欲望又大了一分，他又惦记起霸王蝾螈一族的其他金子。
　　而当他获得了霸王蝾螈一族的十几箱金子之后，他又对产生金子的金矿生出了贪婪之心。
　　生灵的欲望如同雪山上滚雪球一样，越滚越大，获得的很多，就会想要更多，塞维利斯就是这样的龙。
　　并且他的欲望比平常人更大，平常人在雪山上滚雪球时，刚开始滚起来时，雪球不过只有一个乒乓球大小，而他的却有篮球大小，最重要的是他拥有让雪球滚起来的能力。
　　雪球从山顶往山下滚动增加体积时，中途会遇见各种各样的挫折，度过去了就能继续增加，没有渡过去就会停下或者死亡。
　　挫折就是在前进过程中遇到的各种困难和杀机。
　　而塞维利斯是一条巨龙，是整个位面内食物链顶端的生物，这注定雪山上的大部分挫折都对他无用。
　　并且他还有带动雪山上，其余被困住的雪球一起前进的能力，而且他还拥有前世的记忆，知道世界不止一个，世界之外还拥有无穷的其他世界，这注定他翻滚的雪山是一条无限向下延伸没有尽头的雪山。
　　这或许正是塞维利斯为什么会，带给整个大陆上所有生灵灾难的原因。
　　塞维利斯将所有的箱子都关了起来，深吸了一口气，将兴奋的心情收了起来。
　　“那个绿带点儿白的霸王蝾螈，你给我进来。”
　　塞维利斯对着洞外的那只霸王蝾螈喊道。
　　洞外，头上绿带点儿白的霸王蝾螈，听到了塞维利斯说的话，赶忙游进了洞，恭敬的站在了塞维利斯旁边“大王！
　　不知叫属下何事”塞维利斯指着身旁装着狗头金的箱子说道：“你给我把这些箱子全部运到岸上。”
　　那只霸王蝾螈低头没有异议道：“是！
　　大王。”
　　然后抱住了三个箱子，向岸边游去。
　　塞维利斯也抱了五个箱子跟着出去了，他得尽快将这些黄金带回自己的巢穴，没有将这些黄金带到巢穴里，他总是有一点儿不放心。
　　装满狗头金的箱子虽然对于人类来说非常的重，但对于塞维利斯和霸王蝾螈一族这样的巨兽，根本就算不了什么。
　　来回两趟，塞维利斯和那条霸王蝾螈就将所有黄金送到了岸上。
　　将最后一箱黄金放到岸上后，塞维利斯对着那条霸王蝾螈说道：“没你的事了，赶紧继续给你们大王送水草去。”
　　那条霸王蝾螈，赶紧低头恭敬道：“是，大王。”
　　然后向着河里走去。
　　边走，他还边在心里想道：“这个绿龙大王倒是没有如同小说里说的的那样残暴，会将自己的奴仆当做零食，并且也挺好说话的，脾气也不怎么大”打发了那条霸王蝾螈后，塞维利斯将所有的金子运回了巢穴，之所以不叫那个霸王蝾螈继续帮忙，是因为塞维利斯不想让别的生物，知道他巢穴的情况。
　　虽然霸王蝾螈一族已经投靠了他，这些魔兽也比较单纯，基本上不存在背叛的可能，但是，该防备还是得防备，万一出现什么意外了呢？
　　站在床边，塞维利斯拿起一个箱子，打开箱子，一个又一个狗头金晨现在塞维利斯眼前。
　　塞维利斯一转手将里面的黄金倒在了床上。
　　倒下的黄金与床上原本的黄金，在重力的作用下发生碰撞，发出一声声叮叮叮的声音。
　　听着这美妙的声音，塞维利斯不禁闭起了双眼，来享受此时的美妙。
　　五秒后，箱子内的所有黄金都倾倒完毕，塞维利斯又拿起另一个箱子，继续倒。
　　悦耳的叮叮声又继续响起。
　　一分多钟后，塞维利斯将所有的黄金倾倒完毕。
　　塞维利斯睁开了眼睛，不矜有点儿怀念刚才那美妙的感觉，但已有的黄金只能带来一次那样的感觉，再来一次就没有了。
　　他躺到了床上，闭起眼睛感受黄金带给他的效果，在平常人看不到的微观层次，塞维利斯的聚魔法阵一直在不断的旋转，正不断聚集起一股又一股的生命魔力，注入塞维利斯体内，为塞维利斯积累起突破到下一层次的能量。
　　而当塞维利斯爬入由狗头金做成的小床之时，塞维利斯的聚魔法阵猛然便扩大了一倍，一股又一股生命魔力以平常两倍的速度注入塞维利斯体内。
　　受到大量生命魔力的注入，塞维利斯不禁轻哼一声，整条龙的身体酥麻不已，快感不由的涌上塞维利斯的心头，这如同吸毒一般的快感让塞维利斯欲罢不能了。
　　这便是巨龙，为什么要收集黄金的原因，这世间没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，巨龙之所以要收集黄金，就是因为黄金可以增幅巨龙的聚魔法阵，使巨龙可以更快的变强，当然，这魔力充足时的快感也是很重要的一个因素，这跟人类吸毒时差不多的快感，着实让巨龙一族难以舍弃。
　　当初塞维利斯之所以可以提前进入幼龙期，霸王蝾螈王送的那两箱黄金便是关键之处。
　　在那两箱黄金的帮助之下，塞维利斯的聚魔法阵吸取魔力的速度提升了一倍，使得塞维利斯提前好几年生长成为幼龙。
　　但当塞维利斯成为幼龙之后，那两箱黄金的作用便大大降低，提升的幅度由一倍变成了一成。
　　这倒不是那些黄金的作用降低了，而是塞维利斯生长至幼龙期后，他的聚魔法阵也一同进化，吸取魔力的速度增加了十倍，而黄金的增幅作用依旧是那么多。
　　就比如塞维利斯在雏龙期时，其聚魔法阵每天吸收的魔力数量为1，在那两箱的黄金增幅下变为了2。
　　而塞维利斯生长为幼龙后，聚魔法阵也跟着进化，聚魔法阵每天吸收的魔力数量变成了10，而那两箱黄金增幅依旧为1。


第15章 传奇的开始
　　三天后，塞维利斯的洞穴内。
　　塞维利斯睁开朦胧的双眼，他的双眼没有焦距，一看就处于睡饱后的将醒未醒之时。
　　塞维利斯的双眼很快就有了精神，变得明亮起来。
　　“这一觉睡得真舒服，好久没有睡得这么舒爽了。”
　　塞维利斯带着愉悦的语气说道。
　　他站起身子，伸展伸展了身体，硕大的双翼，从塞维利斯身后向四周伸展，笼罩了巢穴内大部分的面积。
　　砰！
　　塞维利斯的翅膀还没有完全伸展开，就碰到了四周的岩壁。
　　看着没有完全伸展开的翅膀，塞维利斯不由得不满的说道：“看来得将这儿扩大一些，不然连个翅膀都伸展不开。”
　　发完牢骚后，塞维利斯向洞穴外走去，他得看看此时的霸王蝾螈王进化的怎么样了，变成了什么样子？
　　毕竟是自己的第一个手下，他还是很关心的。
　　塞维利斯洞穴外的沙滩之上，已经大变样的霸王蝾螈王肃立在那里。
　　他此时已经突破到高级魔兽的级别，原本身长11m的体型变成了8m，宽度也小了很多，体型也缩小了不少，但他之前进化之前的肥肉都变成了一块块肌肉，看起来爆发力十足。
　　原本如同薄膜一样的皮肤已经消失，变成了一块块鳞片，看起来就知道防御力至少提升了好几倍。
　　连他的四条大腿也变成了如同龙爪一般的利爪，攻击力十足。
　　他已经在这里等了一夜，他想在塞维利斯醒来时，向塞维利斯表达他的忠诚。
　　塞维利斯一出洞口看到的便是这样的情况，他不矜感受到了一股仪式感，认真起来。
　　他的龙脸严肃起来，威严的站在那里一动不动。
　　见到塞维利斯出来，并威严的站在那里，霸王蝾螈王不禁深吸了一口气，心中激荡起来，一种史诗般的感觉笼罩在他心头。
　　他向前走去，脚步不急不缓，保持着均速，他的脸严肃无比，充满着一种仪式感。
　　他来到塞维利斯面前，低下了头颅。
　　庄严的宣誓道：“吾，霸王蝾螈一族的族长，泰勒.蝾螈在神灵与世界意识的见证下，向真龙，塞维利斯大人效忠。
　　我发誓为真龙塞维利斯战斗，直至死亡的那一刻。
　　我发誓努力完成塞维利斯给我的命令，绝不懈怠。
　　我发誓我如果违背自己誓言，将受到灵魂破碎之刑。”
　　霸王蝾螈泰勒说完之后，带着期待的眼神看着塞维利斯，他知道塞维利斯一定会接受他的效忠，但没到最后一刻，谁也不知道结果如何，因此他的心中有一些坎坷。
　　塞威利斯并没有辜负他的期待，将龙爪放在了他的肩膀之上，庄严地说道：“吾真龙，塞维利斯接受霸王蝾螈泰勒.蝾螈的效忠。
　　我保证在泰勒.蝾螈效忠过程中，会在力所能及的情况之下庇护于他，并提供起，他应得的资源给他修炼，这个誓言在他背叛我之前永远有效。”
　　听见塞维利斯说的话，霸王蝾螈泰勒.蝾螈不矜热泪匡滢，觉得自己跟对了龙。
　　在霸王蝾螈王泰勒.蝾螈宣誓的时间内。
　　其他的所有霸王蝾螈都来到了岸边，开始看起，这改变他们霸王蝾螈一族命运的一幕。
　　听着霸王蝾螈王宣誓词，以及塞维利斯对他的回答，纷纷在心中激动不已，幻想着自己站在那里会怎么样。
　　之前给塞维利斯带路的那条蝾螈，更是拿出一个石板，将此情此景画了上去。
　　并在石板最上方写下四个字，“传奇的开始”。
　　他相信，在以后这，块石板一定会成为他最珍贵的财富。
　　让他没想到的是，这块石板确实会成为他以后最珍贵的财富，但以后的他却根本保护不了这块石板，使得这块石板被别人强买强卖而走，并且强买强卖的人就在沙滩之上。


第16章 无耻的塞维利斯
　　塞维利斯懒洋洋的趴在沙滩一块显露的大石之上，显得有些惰懒。
　　霸王蝾螈王泰勒.蝾螈肃立在巨石之下，四条腿挺得笔直，看起来有些刻板。
　　他的后面还有一条霸王蝾螈，也同样跟他的老大一样，四条腿挺得笔直，脸上认真无比，看不到一丝表情，看起来比他老大还要牛逼。
　　现在已距离上一次霸王蝾螈王泰勒.蝾螈宣誓过去了二天，塞维利斯今天将他们叫来这里是想问他们一些问题。
　　结果一把他们叫来就成了这个样子，这让塞维利斯懵逼无比，不明白发生了什么事。
　　他只不过只是睡了两天而已，怎么睡醒之后他们就变成了这样？
　　“泰勒，你摆个严肃脸干什么？
　　是发生了什么坏事，还是你的老婆被抢了？
　　说来听听。”
　　塞维利斯开了一个玩笑笑着说道。
　　随着塞维利斯这一个笑话，附近严肃的气氛眨眼之间便被破坏了。
　　泰勒.蝾螈严肃紧绷的脸，再也坚持不住了，缅甸的笑着道：“我在这两天看了一本讲国王与属下怎么相处的书，这些都是照着书中来做的。
　　说完这些之后，他还有些不好意思，回头瞪了一眼后面的那条霸王蝾螈，眼中的意思很明显，回去之后你给我等着。
　　后面的那条霸王蝾螈就是给塞维利斯带路，头上带点儿白点的那条，他的名字名叫亚历山大.蝾螈，是泰勒的子侄，为泰勒的姐姐所生。
　　他的严肃脸早在泰勒破功后就已经破功，见到泰勒瞪他，心中委屈不已“不是说你要国王与臣子怎样相处的书吗？
　　书给了你，怎么回头还怨我？”
　　他在脑中愤愤不平想道，但他却根本不敢瞪回去，只敢低下头看着脚下的苔藓和沙子，毕竟实力不如人呀，不瞪回去最多挨一顿骂，瞪回去的话得挨一顿打，他又不是笨蛋，当然知道该怎样选择。
　　塞维利斯好奇的对着泰勒问道：“什么书，拿来给我看看？”
　　说完之后，塞维利斯伸出了手。
　　听见塞维利斯说的话，泰勒回答道：“是！
　　大王。”
　　然后回头对着亚历山大吼道：“没听见大王说的话吗？
　　还不赶紧把书拿出来。”
　　亚历山大听到泰勒的吼声，赶忙从口中吐出一个大箱子，然后打开箱子，从中拿出了一本用皮革写的书，将其递给了塞维利斯，中途连半句话都不敢说。
　　拿到书后，塞维利斯看了一眼书的名字，《迪比斯国王与女大公不得不说的故事》整条龙沉默了，心中想道：“原来是这种书，怪不得他俩表现的这么奇怪。”
　　他将其翻开，看了一会儿，果然都是一些应该被404的内容，塞维利斯将其闭合，放在了他的手掌旁边。
　　“绝对不能让这种书毒害纯洁善良的霸王蝾螈们，这书一定没收，我一定要找出里面不适合人看到内容，然后狠狠批判写书的人。”
　　塞维利斯无耻的想到，明明是想要强取豪夺他人的书，却给自己找了一个合适的理由。
　　哼哼，塞维利斯对着霸王蝾螈王脸不红气不喘的说道：“这书里的内容会教坏霸王蝾螈，会给他们的生活带来一些坏处，所以我就没收了”“大王说的对，这书确实不是什么好书，除了教坏蝾螈之外，没有任何用处。”
　　泰勒奉承的说道，一点儿都没有心疼的意思，毕竟这又不是他的书，送了也就送了。
　　泰勒身后，亚历山大心疼不已，觉得自己的一块肉被别人挖走了，这可是他收集了二十几年的书呀。
　　塞维利斯又指着亚历山大脚下的箱子无耻的说道：“把那个箱子搬来，我要看看还有没有能够危害霸王蝾螈一族的书籍。”
　　泰勒没有一丝一毫的犹豫道：“是！
　　大王。”
　　然后从亚历山大手中强行将箱子抢了过来，将其送到了塞维利斯脚下，根本没有一丝一毫顾及亲情的意思。
　　亚历山大含泪看着属于自己的财产，消失在自己眼前，心痛不已，如果刚才是挖肉，那现在就是剃骨了。
　　塞维利斯看着脚下箱子中的书籍，翻了翻，发现种类还挺多的，有小说：《骑士征程》《小乞丐》《公国的陨灭》……
　　，有该被404的书籍：《男爵大人的荒唐事》《女仆》《快乐的孤儿院》……
　　，有战士修炼秘技《旋风斩》《狂暴怒吼》《弯月斩》……
　　，还有几本魔法书：《0阶魔法大全》《魔法是如何产生的》《圆月冥想法》……
　　天知道亚历山大是怎样在这贫瘠的地下找到这些书籍的，塞维利斯觉得他真是一个人才呀，以后一定要好好培养。
　　塞维利斯从箱子之中将所有的小说与该被404的书籍，全部都拿出来。
　　小说是塞维利斯用来打发时间的，而那些404书籍是塞维利斯准备在无聊的时间中批判那些作者用的。
　　将自己需要的拿出来之后，塞维利斯将箱子递回给了泰勒。
　　“泰勒，能够危害霸王蝾螈一族的书籍已经被我全部清理出来了，剩下的都没有问题，看了之后还很可能获得一些好处，你平常没事的时候多看看。”
　　拿着箱子的泰勒听见塞维利斯的话，立即说道：“是大王，属下回去后一定会好好看看这些书。”
　　塞维利斯点了点头，觉得孺子可教，不由得露出了笑容。
　　至于泰勒身后，欲哭无泪心痛无比的亚历山大，则被一蝾螈一龙华丽丽的无视了。
　　而亚历山大此时，看见塞维利斯没有将整箱书带走，心中松了一口气，心中盘算到：“等回家之后找老妈帮帮忙，以舅舅平常宠老妈的性格，书拿回来的机会很大。”


第17章 种田
　　“泰勒，如今你们霸王蝾螈一族有多少的族人？”
　　塞维利斯对着泰勒问道。
　　听见塞维利斯说正事，泰勒与亚历山大马上认真起来。
　　“禀报大王，如今我霸王蝾螈一族有族人73名，其中成年霸王蝾螈有53名，其余的皆为没有成年，这些年多亏大王给予我们的栖息地，让我们能够获得足够的食物得以繁衍生息。”
　　“那你们当初来到这里之时，有多少族人？”
　　塞维利斯又问道，他问这个，是想搞清楚霸王龙员一族的繁殖力是怎么样，想看看能不能爆兵。
　　“当初我们来到大王的领地之时，全族只剩下13名成员。”
　　听见泰勒的回答，塞维利斯有些惊讶，他没想到霸王蝾螈一族的繁殖力竟然这么强，三年时间便将族人的数量翻了个好几倍。
　　“那你觉得以之前河中的资源能够养活多少霸王蝾螈？”
　　泰勒仔细想了想，道：“大概能养活100只左右吧，实际上，近几个月我已经在控制族人的数量，就怕发生有族人长大之后没有食物吃而饿死情况。”
　　塞维利斯仔细算了算，当初雏龙期时，他的魔力感染范围，大概能够笼罩方圆五千米，而这方园五千米，养活了100只霸王蝾螈，并且这还是霸王蝾螈们不懂得种植，只会看天吃饭。
　　如果让他们学会种植水草，养活的霸王蝾螈应该可以提升个五六倍。
　　那么以当时的情况，在种植水草的情况下应该可以获得，养活五百多只霸王蝾螈的资源。
　　如今，他成为了幼龙，魔力感染范围提升了十倍，方圆5万m之内都在他的笼罩范围。
　　那么可以生长水草的范围应该也提升到了5万m，资源也提升了十倍。
　　照这样算，在种植的情况之下，附近的资源应该可以养活五千多只霸王蝾螈。
　　想到这里，塞维利斯兴奋了起来，五千多只霸王蝾螈，要知道，这些霸王蝾螈一个个成年后可都是初级魔兽，并且丈着他们庞大的体型，战斗力比一般的初级魔兽高上不少。
　　五千多只霸王蝾螈组成军团，战斗力绝对要超过人类的10万大军。
　　塞维利斯已经幻想着率领五千多只霸王蝾螈，将人类的城镇一个个攻破，一枚枚金灿灿的金币从人类手中被他抢来，然后他整条龙被金币淹没的情景，他不由得露出的兴奋的笑容。
　　泰勒看着爬在石头上不断变换脸色的塞维利斯，一会儿惊喜，一会儿激动，一会儿又露出笑容，他搞不明白怎么回事儿。
　　他不就说了几句话吗？
　　怎么大王就变成了这样？
　　他回头看向了亚历山大，小声的说道：“亚历山大，你比较聪明，知道怎么回事儿吗？”
　　亚历山大摇摇头，纳闷儿道：“不知道呀！”
　　说完他又想了一会儿。
　　“可能大概大王想到了一些好事。”
　　泰勒听了亚历山大的话，觉得他说的很有道理。
　　擦了擦嘴角不存在的口水，塞维利斯从兴奋中回过神来，他现在动力十足，觉得身体中充满着力量，一枚枚存在于人类城镇的可爱金币正在召唤他，他绝对不能抛弃那些金币。
　　至于那些金币到底有没有召唤他，塞维利斯只想说，我说他们在召唤我就是在召唤我。
　　看见下面正在窃窃私语的泰勒和亚历山大。
　　塞维利斯发出了几句哼哼声。
　　听见塞维利斯发出的声音，泰勒与亚历山大赶紧回过神来，跑回了之前的位置。
　　看见他们站好位置，赛维利斯威严的说道：“今天我要教你们一个能够五倍获得食物的技能《种植》”听见塞维利斯说的话，泰勒与亚历山大两条蝾螈激动不已。
　　泰勒激动的说道：“大王，这是真的吗？
　　真的能够五倍于获得食物，我不是质疑您的意思，只是这实在太难让蝾螈难以相信”身为一个族群的王，他比亚历山大更清楚食物对于霸王蝾螈一族的重要性，五倍于现在的食物，就相当于能够在合理的情况下，将霸王蝾螈一族的数量提升五倍。
　　“当然，真龙一族从不撒谎，这虽然对于你们霸王蝾螈一族是不可能的事，但对于我们真龙一族来说，从来就只是愿不愿意的问题。
　　“塞维利斯高傲的说道。
　　“大王万万岁！”
　　泰勒与亚历山大一个起身跪了下来，大呼！
　　塞维利斯谦虚的挥了挥手，说道：“万万岁！
　　这有点儿多了，我最多活个三四万年而已，没有万万岁那么多。”
　　“好了，你们俩都起来吧，我这就将技能告诉你们。”
　　“是，大王。”
　　激动的泰勒和亚历山大，赶忙起了身。
　　塞维利斯从脑中提取出前世古代关于种植水稻的信息，将水稻名字换成了水草，至于有没有用，塞维利斯心中是有很大的信心的。
　　种植无非就是合理的运用种植空间，浇肥，光照，泥土，温度等各种方法的一门学问。
　　本来水草就是一种生命力极其强大的植物，再加上合理的种植方法，其产量提升个好几倍是完全可行的。
　　塞维利斯将信息打成了一个包。
　　“泰勒，你过来，我将技能传给你。”
　　“是，大王。”
　　泰勒激动的来到塞维利斯眼前。
　　塞维利斯将龙爪摁在了他的头上，利用龙裔与龙的联系将种植水草的方法传了过去。
　　五分钟后，传输完毕。
　　塞维利斯有些疲惫，现在只是幼龙的他为龙裔传输技能还有些勉强。
　　泰勒揉着它有些发胀的脑子，他的脑袋虽然有些疼，但看着记忆中那一个个画面，他的心中便激动不已，疼痛直接被他的激动忽略了。
　　“泰勒，现在已经将种植的方法交给你了，你这就带你霸王蝾螈们种植水草，记住不得懈怠。”
　　塞维利斯疲惫的说道。
　　“是，大王，属下一定会将附近所有地方都种植好，绝不辜负大王对我的期望。”
　　泰勒激动地向塞维利斯保证道。
　　看着激动不已的泰勒，塞维利斯知道他肯定会比自己更加关心水草的种植，毕竟水草多了之后，他们霸王蝾螈一族的食物就多了，族群就能继续壮大，他身为霸王蝾螈一族的老大，族群的壮大就相当于他的壮大。
　　塞维利斯对着泰勒挥了挥龙爪，“好啦，我要去休息了，这件事就交给你了。”
　　“恭送大王！”
　　泰勒与亚历山大共同恭敬的说道。
　　——PS ：希望大家能投一张推荐票，给我一点支持。


第18章 种植水草
　　不得不说霸王蝾螈一族，很有种田的天赋，自从塞维利斯将知识传给泰勒之后，泰勒又将知识传给了所有霸王蝾螈。
　　所有的霸王蝾螈在知道怎样种植水草之后，便对其产生了极大的兴趣，根本不用霸王蝾螈命令，便自发的开始在地下河河中种植水草。
　　他们首先对河底进行翻整，将沙子低下的泥土翻出来，并在在翻整的过程中施入一种他们自制的泥巴肥。
　　这种泥巴肥是由霸王蝾螈一族的粪便与泥土组成，现在霸王蝾螈一族已经不在水中拉屎了，而是选了离塞维利斯巢穴有着1万m米远的另一块沙滩拉屎。
　　他们将屎与普通的泥巴混合，做成一个个拳头大小的泥丸，然后进行风干，就这样，一个个肥料便形成了。
　　土壤准备就绪以后，就要开始选择种子了，以得到更好的产量。
　　种子的好坏对水草的产量有非常重要的影响。
　　霸王蝾螈们按照塞维利斯教的知识，首先在以前的水草之中，选定一些长得较为高大的水草，他们将这些高大的水草切成一段段只有一分米长的水草，然后将一段段的水草插入专门给他们生长的秧田之中。
　　（异界的水草是能像红薯一样插上枝叶就能生长的植物）让他们在秧田之中长个一个星期，然后一个星期之后，他们再次将秧田中长的较为高大的水草挑出来，然后再次将其切成一段段，再次种入秧田之中。
　　然后再这么来回两遍，选出来的水草大多都是生命力顽强，并且产量较多的水草种。
　　将种子弄好后，他们便会将这些优良的种子按照种植水稻一样，将水草整齐的插入河底之中。
　　在将水草插入河底之后，他们种植水草的工作便完成了，但他们又获得了一项任务“赶小银鱼。”
　　小银鱼是整个位面之中所有水域中都有分布的一种鱼类，他们以水草为食，其繁殖力极其强大，十天就能够繁殖一次，并一次性排出上千颗鱼卵，小鱼十天后出生，并能够在一个月之后长成成年鱼，他们是大多数中小型食肉鱼类的食物，是整个位面中食物链的基础之一。
　　因为他们吃的食物与霸王蝾螈一族相同，所以在霸王蝾螈一族看来这些小银鱼都是害虫。
　　特别是在霸王蝾螈一族学会种植技能之后，小银鱼的危害更大。
　　在丽梅尔大陆之中，大多数的生命都拥有调节自己种群数量的能力，在食物充足之时，他们会增加自己族群的数量，在食物缺少之时他们会削减族群数量，以维持生态平衡。
　　在霸王蝾螈一族大量种植水草之后，塞维利斯附近的地下河河底水草的数量质量提升了好几倍。
　　小银鱼们在食物充足的影响下，纷纷开始生育，其数量开始大量暴涨，当初霸王蝾螈一族没有开始种植之时，河中大约每一立方米左右就有一只小银鱼，而现在霸王蝾螈一族种植水草之后，每一立方米内左右暴涨到了十几只小银鱼。
　　这些小银鱼倒是没有像蝗虫一样开始啃食水草，但他们隔上一会儿咬一口，隔上一会儿再咬一口。
　　尼玛！
　　以前没有种植水草之时，霸王蝾螈对于这种行为没什么感受，反正这些水草都是天生地养的。
　　但当这些水草都是他们种植的之后，这感觉就很不好了，我这一天天辛辛苦苦的种植水草，这些小银鱼隔上一会儿便啃上一口，这到底是给我自己种植的吃的，还是给小银鱼种植吃的，这大部分水草都被小银鱼吃了，自己吃的连1/3都不到。
　　于是在这样的情况之下，霸王蝾螈一族怒发冲冠，一个个霸王蝾螈除了继续向外扩展种植之外，大部分的时间都花在了驱赶小银鱼的身上。
　　但小银鱼的数量太多了，密密麻麻的数都数不清，光塞维利斯洞穴外沙滩周围两千米左右的水域内，他们的数量就有近亿条，更不要说其余地方了。
　　基本上就是霸王蝾螈一族刚赶完这边的小银鱼，另一边的小银鱼就又回来了，他们又得回去重新赶另一边的小银鱼，这让霸王蝾螈一族不胜其扰。
　　他们倒是不敢随意杀戮小银鱼，只敢于驱赶，至于为什么？
　　那当然是小银鱼中有强者了，他们可以允许别的种族以食物的方式将同族吃掉，因为这些同族是食物链中的一环，但他们绝对不允许有生物无意义的杀戮他们的同族，如果有别的生物这么做，那么战斗就不可避免了。
　　别看小银鱼那么小，战斗力比战五渣还渣，随便一只巴掌大的乌龟都能无伤消灭几十只，但他们族中的强者还真不少，至于怎么来的？
　　在他们那庞大的基数之下，总是会有小银鱼变异或者获得一些机缘而进化，从而变成强者，就像人类一样。
　　并且这些强者同级别之中战斗力还非常的强，至于为什么？
　　你可以想象一下，在没有如同人族一样的科学培养强者方法之下，获得机缘开启了灵智的小银鱼，他们想要继续进化，有多么困难，他们的战斗力在位面之中可以说是最弱的，在没有办法的办法之下，他们只能与天争，与地斗，从一场场血肉厮杀之中成长，以这样方法成长的小银鱼强者，战斗力强是可以理解的。


第19章 黑甲凯鳄
　　五年后！
　　自从将种植技能交给霸王蝾螈一族后，塞维利斯发现他们将田种的不错，虽然过程中出现了大大小小各种各样的问题，但在塞维利斯聚集的生命魔力与水草的强大生命力之下，都得以解决。
　　发现并不需要他的帮助之后，塞维利斯就又回到了之前惰懒的一面，过起了吃了睡睡了吃的生活，毕竟地下世界实在是太无聊了，除了睡和吃，他也没什么可以做的。
　　跟塞维利斯相反的是，霸王蝾螈王泰勒这些年可是忙碌不已，他不仅要负责种田，以及驱赶小银鱼，还要跟入侵者战斗。
　　自从塞维利斯所在的地点食物变得越来越丰富之后，一些魔兽便被吸引而来，想在这里居住。
　　但一山不容二虎，霸王蝾螈王泰勒怎么可能允许对自己族人有危险的魔兽生活在附近，于是在这样的情况之下，战斗便开始了。
　　一天，一名在外侦查的族人说，告诉泰勒说有200多只魔兽浩浩荡荡的向他们这里行驶而来。
　　听到这样的消息，霸王蝾螈王泰勒丝毫不怂，马上带领着已经繁殖到500的族群来到魔力感染笼罩范围的边缘。
　　他冰冷的双眼，看着魔力感染范围之外，心中充满了杀意。
　　一个个霸王蝾螈也跃跃欲试，似乎在等待他们老大的命令，去魔力感染范围之外与敌人厮杀一番。
　　魔力感染范围之外，数量足足达到两百的黑甲凯鳄，无声的与霸王蝾螈一族对峙。
　　黑甲凯鳄是一种成年体长就能达到5m的魔兽，他们拥有着比普通魔兽更厚的铠甲，更强大的咬合力，更强大的的爆发力，速度也不慢，除了耐力差了一点儿之外，在同级别的魔兽之中几乎没有任何弱点。
　　地下河水滔滔不绝地流淌着，不时还溅起一朵朵美丽的浪花，仿佛在凝视着这一章即将发生的战斗。
　　霸王蝾螈一族所在的魔力笼罩范围内，一束束被霸王蝾螈种的整齐的水草，不断在水流的作用下随水飘荡，大量的小银鱼如同云一般四散飞舞，一条条十几斤以上的大鱼在水草堆中若隐若现，整个画面一片生机勃然。
　　而黑甲凯鳄所在的地点却与霸王蝾螈一族所在的地方恰恰相反，温暖的河水流出魔力感染范围之后，便会变得寒冷刺骨，哪怕黑甲凯鳄已经适应这样的环境，但当河水冲刷到身体上时，也依旧会感到一丝冷意，完全由砂粒构成的河底之中没有一丝一毫的生命，除了黑甲凯鳄之外，更是连一根草都看不到。
　　如果说霸王蝾螈所在的地点是天堂的话，那么他们所在的地方就是地狱。
　　缪斯.黑甲是黑甲凯鳄一族的族长，他的体长达到了十米，爬行起来高达一层楼，其实力早已达到高级魔兽的境界。
　　他此时漂浮在所有族人的最前面，与霸王蝾螈王泰勒对视。
　　一条实力达到了中级魔兽的黑甲凯鳄游到缪斯.黑甲身旁。
　　“族长，我们什么时候进攻？”
　　缪斯没有说话，只是用他那双死鱼眼看了他一眼。
　　与此同时另一只达到中级魔兽的黑甲凯鳄也游到了缪斯身旁。
　　附和道：“是呀，族长我们什么时候进攻，都在这儿等了半天了，我的肚子也饿了。”
　　说完之后他用饥饿的眼神看了一眼霸王蝾螈身后的鱼群，咽了一口唾沫。
　　缪斯是心中一阵无奈，进攻，进攻，他也想要进攻，将那块肥的流油的地盘抢过来，但实力不够啊，实力不够去抢地盘儿，那不是抢地盘儿，那是送死。
　　“好了，你们两个都给我闭嘴！
　　没脑子的东西，没看到对面的阵容吗？
　　数量比咱们多了快三倍了，族人就是再长出四条腿也干不过，”缪斯对着他们骂道。
　　两条达到中级魔兽实力的黑甲凯鳄被骂的害怕的缩了缩头。
　　缪斯左边的中级魔兽级别黑甲凯鳄不服气道：“那些全身只有粘膜防御的家伙，防御力根本就比不过我们，我们未必会输。”
　　他还没说完，缪斯的鳄鱼爪啪的一声便糊在了他的脸上，将他打了一个踉跄，十几颗长度达到了一分米的锋利牙齿，从他口中掉了出来。
　　“闭嘴！
　　你这个没脑子的家伙！
　　你只看到了自己的优势，你没看到对方的族人比我们身长足足长了3m多吗？
　　幸好没让你带你一个分支族群去讨生活，不然分支族群一定会被你坑死。”
　　被骂被打之后的那条回黑甲凯鳄，马上回到了缪斯的后面，再也不敢说话了。
　　只见在缪斯的后面，除了之前和他说了两句话的两条中级黑甲凯鳄外，还有三只级别达到中级的黑甲凯鳄，黑甲凯鳄族群除了达到高级魔兽级别的族长之外，还拥有五只达到中级的同族。
　　“撤退！”
　　突然缪斯大吼的说了一声，所有的黑甲凯鳄一族的族人，都惊讶地看着他们族长，他们没想到一项与战争为乐的族长居然没有选择打一场，而是选择撤退。
　　他们没有反对，毕竟在之前的生活之中，在族长的带领之下，他们的生活还算不错。
　　没一会儿，在缪斯的指挥下，黑甲凯鳄一族消失在霸王蝾螈王泰勒面前。
　　看见黑甲凯鳄一族离开，泰勒没有命令族人追击，而是带着族人回头回家。
　　回家的路上，泰勒的侄子亚历山大来到了他的侧面。
　　“舅舅！
　　咱们怎么不追击呀？
　　那黑甲凯鳄一族在之前我们没有来到这里之前可是攻击过我们，现在我们强大了，怎么的也应该报复回去。”
　　亚历山大疑惑的问道。
　　泰勒语重心长对着亚历山大教育道：“亚历山大，不要被无所谓的仇恨影响你的智慧，你得看清问题的本质”“本质是什么？”
　　亚历山大好奇道。
　　“本质就是生存与壮大，记住，现在时间是站在我们这一边的，我们一族的数量正在快速增长，只需要再过个3年5年就能将族群的数量再次扩充几倍，那些黑甲凯鳄对于现在的我们来说是一种威胁，但对于几年后的我们来说就是一个笑话，再加上大王现在也进入了生长发育期，所以能不发生战斗就不发生战斗。”
　　泰勒对亚历山大教育道“哦！
　　我明白了。”
　　亚历山大有些似懂非懂的回答道，显然只听懂一部分。


第20章 混乱的战场
　　巢穴内，一股又一股的生命魔力成螺旋状围绕在塞维利斯四周，因其太过浓郁，相互摩擦，形成了一道道小型的闪电，为洞穴内带来了几丝光芒，一些存在于地下被世界遗忘的不知名植物种子在浓郁的生命魔力笼罩之下，从大地之下生长而出，连赛维利斯身下早已死亡的水草，也发出了新芽，整个场景如梦似幻。
　　“呼！
　　吸！
　　呼！
　　吸！”
　　每一次吸入外边的空气，塞维利斯都会将大量的生命魔力连同空气一同吸入体内，每呼吸一次，洞穴内的生命魔力便会减少1/10，但很快会在聚魔法阵的作用下恢复过来。
　　塞维利斯体内的聚魔法阵如同一个巨大无比漩涡，旋转过程中，他不会被任何物质所阻拦，就如同与别的物质不在一个层面之上，他笼罩的范围极大，是以塞维利斯为中心的5万m，算起来的话就是笼罩了方圆整整20万平方米的距离。
　　每时每刻巨量的生命魔力都会被其吸引而来，为塞维利斯提供起让他能够快速生长的魔力。
　　塞维利斯身下的黄金，在聚魔法阵的笼罩之下，也发出一阵阵朦胧的金光，金光并没有增大聚魔法阵的笼罩范围，而是加快了聚魔法阵的旋转速度，使其能够更快速的聚拢魔力。
　　时间缓缓流逝，越来越多的魔力被塞维利斯所吸收，他的身体开始缓缓变化。
　　被塞维利斯在睡觉之前储存起来的营养在魔力的作用下，被塞维利斯的肌肉，骨骼不断吸收，原本身长就已经达到7m的塞维利斯，开始向着8m前进。
　　中绿色鳞片也开始为适应身体的成长而不断增大，同时颜色不断向着碧绿色转变。
　　之前显得有些瘦长，易被人攻击的脖子，也在塞维利斯缺少安全感的主意识之下缓缓加厚。
　　塞维利斯头颅之上，原本显得有些娇小的犄角，也开始随着吸收魔力的日渐增多向上增长，时至今日，已组成了一个似是而非的皇冠，为塞维利斯平添了一份威严。
　　“砰，砰砰砰砰。”
　　不知何时，洞穴之外的沙滩之上，传出一阵阵战鼓之声，刺耳的碰撞声，喊杀声，以及生物死亡时的尖叫声，这些声音通过地下传进塞维利斯的耳中。
　　睡梦中的塞维利斯不禁被吵得皱了皱眉头，但他没有醒来，龙族的警觉器官没有向他示警，说明外面的事霸王蝾螈王泰勒能够解决，用不着他关心。
　　“彭”突然，一个巨大的物体撞在了洞穴的门口，发出一阵巨大的响声。
　　灰尘从塞维利斯沉睡的洞穴洞顶撒在了塞维利斯的身上。
　　使他从一条绿龙变成灰龙，塞维利斯再也忍不住了，是可忍孰不可忍，他从沉睡中醒来，锐利的双眼睁开，发出一束刺眼的绿光激光，在前方打出了两个小洞。
　　塞维利斯站起身子，硕大的身子几乎将洞穴撑满，一抹绿光从他身上闪过，眨眼之间，塞维利斯身上的灰尘便消失不见，重新变成了碧绿色。
　　愤怒的他从口中吐出几口白气，“这泰勒究竟是干什么吃的？
　　拥有几千的族人，竟然还让人打到了我的洞口，真是一个废物，我到要看看是谁竟然敢打扰我的睡眠，不要命了吗？”
　　塞维利斯愤怒的说道。
　　砰的一声，因心中太过愤怒，赛维利斯不小心将一块狗头金用龙爪打成了碎片。
　　看着这已经成为碎片的狗头金，“嘶”塞维利斯心痛的无法呼吸，他小心地将已经完全成为碎片的狗头金捧到手上，小心的放在一个罐子之中。
　　经过了这一个插曲，他心中更加愤怒，想要将那个打扰自己睡觉的人打成碎片，如果不是他将自己吵醒，那个狗头金就不会被睡醒的他所打碎，这全都怪那个人。
　　塞维利斯的开始向外走去，之前他能够通行的地底通道，现在已经容不下他了，但塞维利斯依旧向外走去，一块块泥土被他向两侧挤压开来，泥土与他的身体相比，就相当于钢铁与豆腐，塞维利斯根本就不在乎能不能容得下，只要他不断的往前走，泥土自然会被挤压的给他让路。
　　来到堵在门口的大石之上，愤怒的塞维利斯一爪拍在大石之上，根本不用正常的开门方式，大石如同被一枚导弹大炮击中，眨眼之间便四分五裂。
　　塞维利斯从洞穴内走出，巨大的身体将出口附近的泥土挤得坍塌掉。
　　“吼”他直立起身子，将双翅张开开来，发出一阵惊雷一般巨大的龙吼，与此同时，彭博的龙威以他为中心笼罩住了整个战场，除了霸王蝾螈一族的以外所有的生物都被强大的龙威所压制。
　　战场眨眼之间便安静下来。
　　一出来，塞维利斯便发现他巢穴方圆两万米之内的沙滩河流已成为了一个巨大的战场，霸王蝾螈一族，狗头人，哥布林，黑甲凯鳄，绿龟，小银鱼，岩鹰，等各种种族多则数千少则数百的混战在一起，塞维利斯根本分不清哪一方是友哪一方是敌，没有办法的办法呀，他只能发出龙吼，放出龙威。
　　安静的战场之上，除了水流声以外，所有的声音都消失了，除了霸王蝾螈一族露出狂喜的神色之外，所有的种族都惊吓（读he）的看着塞维利斯。
　　塞维利斯冰冷的双眼看向四周，不一会儿就发现了霸王蝾螈王泰勒。
　　“泰勒，将吾这边的都叫到这边来”塞维利斯威严的指着前方的空地说道。
　　狂喜的霸王蝾螈王泰勒兴奋道：“是，大王。”
　　然后呼朋唤友的将霸王蝾螈一族，狗头人一族，哥布林一族，小银鱼一族叫到了塞维利斯身前的空地之上。
　　中途其余的种族没有任何的阻拦，在龙威的压制之下，他们的实力多则少了四层，少则少了一层，现在的他们根本就不敢阻拦。
　　但他们也没有束手就擒，而是如同塞维利斯一方一样开始聚拢盟友。
　　不一会儿，整个战场便分为了两个阵营。
　　一方是聚拢在塞维利斯身前沙滩这一方的霸王蝾螈，狗头人，哥布林，小银鱼。
　　另一方是在沙滩河对面，由黑甲凯鳄，绿龟，岩鹰，等魔兽组成的联军。


第21章 状况
　　塞维利斯将目光看向站在最前面的霸王蝾螈王泰勒嘴角带着一丝怒意说道。
　　“泰勒，这是怎么回事”听见塞维利斯话中的怒意，泰勒赶忙向塞维利斯解释道：“大王息怒，在您沉睡的这五年中，附近发生了一些意外，导致出现了现在的情况。”
　　“什么意外？”
　　听到是意外产生了这样的情况，不是泰勒玩忽职守。
　　塞维利斯语气中的怒意少了点儿。
　　“大王！
　　河中的水草不知发生了什么原因，大部分都变成了魔植。”
　　“恩，变成了魔植”塞维利斯惊讶道，顿时知道是什么原因了。
　　他赶忙将视线投入河滩附近的地下河河底。
　　只见宽25m，长度达到五千多米的河底之下，之前绿色的水草大都成了碧绿色，并且正在散发着莹莹的绿光，发光的水草顺着水流漂动，照亮了整条地下河。
　　看见这样的情况，塞维利斯用龙爪捂住了头，头疼不已，心道：“发了光的水草，任何有脑子的都知道这些水草成了魔植，怪不得会出现这样的情况，如此多的魔植，任何生物见了都会动心，特别是那些已经处于高阶顶端想要晋升超凡的生物。”
　　塞维利斯将目光看向对面，果然，河对面联盟在一起的四五个种族之中，大都有一两个高级巅峰的存在，处在急需要资源晋升超凡的状态。
　　塞维利斯又看向自己这边，霸王蝾螈一族的高级已经有了三名，中阶的二十四名，这肯定是吃了不少魔植的晋升的。
　　狗头人这边有五名龙脉狗头人，除了一名龙脉狗头人是高级之外，其余的四只都是中级。
　　哥布林这边也跟狗头人差不多，只有一位高级，六名中级。
　　最强大的还是小银鱼一族，高级足足达到五名，中级达到了四十二名，可以说，霸王蝾螈他们之所以可以在魔兽联军的攻击下坚持这么久，小银鱼一族功不可没。
　　“泰勒，这些帮手又是怎么回事儿，我记得我沉睡之前并没有收服他们。”
　　狗头人与哥布林的两个高级族长听见塞维利斯谈论他们，不由得紧张起来，纷纷将眼睛看向了泰勒，倒是小银鱼一族如同在水中一样不慌不忙的在空中飘来飘去，一点儿也不着急。
　　“大王！
　　这狗头人与哥布林两族，是在大王沉睡两年之后打洞投靠过来的，至于小银鱼一族，我也不知道怎么回事，只是在我们与敌人作战之时突然冒出来帮助我们的。”
　　泰勒回答道。
　　塞维利斯将双眼看向突然冒出来的小银鱼一族，“你们是怎么回事儿？
　　为什么会出现在我的领地？”
　　在塞维利斯看来，身为巨龙，有狗头人与哥布林投靠并不奇怪，毕竟他们两族是以能够投靠巨龙为骄傲的种族。
　　但小银鱼一族可与巨龙的关系不太好，事实上，巨龙与大陆上所有善良的种族关系都不太好，毕竟以巨龙那贪婪的性格，关系好才奇怪。
　　从小银鱼一族走出来一条长达3m的小银鱼，他来到塞维利斯面前，用一种悦耳女性的声音说道：“尊贵的巨龙，您好！
　　我是地下河一脉小银鱼一族的族长，首先，我代表吾族先向您道歉，在不经您同意的情况之下，私自来到您的领地内居住，此次之所以帮助您抵挡入侵者，是作为您领地居居住的一员应该做的。”
　　这下塞维利斯搞清楚了到底是怎么回事儿，原来这些小银鱼是看这里环境良好，魔植众多，偷偷在这里居住的。
　　在看见有人入侵这里，并且泰勒他们抵挡不住，他们倒是并不在意塞维利斯的手下，死光了，他们眼泪都不会流一滴，但他们在乎塞维利斯，在这里居住了那么久，他们当然知道这里环境都是因为塞维利斯而存在的，一旦塞维利斯被那群入侵者杀死或者赶走，这充满魔植的环境就会消失，因此，为了这里的环境，他们不得不出手。
　　至于将塞维利斯绑架，让其维持环境的想法，他们想都没想过，因为巨龙是一种极其高傲的生物，只有战死的，没有投降被其余生物奴役的。
　　“看见你们帮助抵挡入侵者的面子上，之前你们在我领地之上居住的事情一笔勾销，但在此战之后，必须得离开，我可不想自己的领地上有不稳定因素。”
　　塞维利斯对着小银鱼一族的族长淡淡的说道，丝毫没有在意小银鱼一族强者的意思，也没有感谢他们帮忙打击入侵者，而是直接下了逐客令。
　　因为在塞维利斯看来，他们帮忙打击入侵者是应该的，在没有投靠他塞维利斯的情况之下，在这里生活了十几年，小银鱼一族不知道吃了这里多少魔植，得了多少好处？
　　当初霸王蝾螈之时来到这里之时，族群不过十几只，中级强者只有霸王蝾螈王一人，连个高级的都没有，而现在在充足的资源供应之下，霸王蝾螈一族的数量暴涨了数百倍，达到了三千多，中级强者数十，高级强者三名，实力翻了数百近千倍，小银鱼一族，得到的好处绝对不会比霸王蝾螈一族少多少。
　　小银鱼族长脸色铁青，她没有想到，在这样的情况之下，塞维利斯竟然想要赶他们走，心中愤怒无比。
　　她没有说话，她知道现在说什么都没用，只是默默的带着小银鱼一族的强者离开了塞维利斯一方，来到了河段的最上游，她倒要看看在没有他们小银鱼一组的帮助之下，塞维利斯他们怎么敌得过魔兽联军？
　　塞维利斯没有阻拦，在他看来，这小银鱼一族只是一群寄生虫，吃他的，喝他的，竟然还不投靠他，要不是看在他们帮忙打击入侵者，他早就对其动手了。
　　至于对面的敌人，塞维利斯一点儿也不担心，从他醒来开始，战斗的结果已经注定了。
　　在龙威的压制下，对面强者的实力被压制了一两层，底层的士兵更是不堪，被压制了近四层的实力。
　　别小看这一层两层的实力，在战斗之时，有时候敌对两人的实力相差一丝，就很有可能是生与死的区别，更别说这压制的一两层了。
　　再加上这次沉睡后的他，实力大幅度增长，已经能够越阶而战，匹敌四个高阶魔兽不成问题。
　　而对面总共也才八只魔兽达到高阶，他加上霸王蝾螈一族的强者，再加上狗头人与哥布林一族的强者，打败对方很容易。


第22章 列队的眷属
　　将已方的事情都理好后，塞维利斯将目光对准了沙滩对岸的敌人。
　　其碧绿色的龙眼之中眼中满是杀意，原本他只需要再沉睡的四年就能够达到少年龙，成为超凡之下无敌的存在，而现在因为他们的入侵打断了他的睡眠，成为少年龙的时间将会延长一大半，这着实让他愤怒不已。
　　而此时河对面的魔兽联军之中却发生了内斗。
　　黑甲凯鳄，绿龟等水生魔兽率领各自的族人围住了岩鹰一族。
　　“卡琳娜，你难道就不准备解释解释为什么这里为什么是一条巨龙的领地？
　　而不是你所说的魔力节点。”
　　黑甲凯鳄族长缪斯面带愤怒的说道，其眼中满是被欺骗之后的杀意。
　　“没错，今天你要是给不出一个合理的解释，必定身死于此。”
　　绿龟一族的族长也同时说到。
　　“难不成在这个时候，你们两个还准备内斗不成？
　　别忘了巨龙和他的眷属还在对面虎视眈眈，解释，在战斗之后我会给你们两个，现在我们还是先将这块地盘夺过来再说。”
　　岩鹰一族长卡琳娜说道。
　　黑甲凯鳄一族的族长缪斯与绿龟一族的族长那两颗巨大的脑袋对视了一眼，都明白现在还不是追究责任的时候。
　　“好！
　　先将对面的巨龙与巨龙的眷属打败，但战斗过后你必须给我一个合理的解释，不然的话！”
　　黑甲凯鳄一族的族长缪斯举起他那粗壮的右爪，攻击在身下的足有数十立方米岩石之上，只听见一声巨响，岩石便四分五裂，其意思不言而喻。
　　“并且水下的资源，这次你们一族只能分得两成”绿龟一族的族长没有说话，只是撑起他那偌大的身子往前走了几步，在地上留下一个个水缸大的洞口，其意思也很明显。
　　看见他们两人的威胁，以及趁火打劫抢劫资源的态度，岩鹰一族族长卡琳娜脸色没有丝毫的变化，甚至摆出一个笑脸安慰两人。
　　“你们放心，这次过后一定会给你们一个合理的解释，资源两成没问题。”
　　同时在心中嘲讽的想道：“解释，解释个屁，等干掉了那条巨龙，完成风暴巨鹰大人的任务，老娘就吩咐族人们撤退，难不成你们这些在水里游的废物，速度能比得过我族的飞翔不成，至于资源，那些资源能够在绿龙的吐息之下变得能用再说。”
　　在解决了异议之后，三族与一些其他的零散魔兽很快便开始继续整顿队伍，准备继续向绿龙塞维利斯发起进攻。
　　至于输赢的问题，他们根本没有任何的担心，当初之所以与对面的打成平手，是因为他们三族都不想在战斗之中消耗自己一方的实力，便宜了另外两族，因此大都出工不出力，三族族长个个都是高级巅峰，而塞维利斯这边的高阶大多都是最近几年才晋级的，双方的战斗力根本不可同日而语。
　　现在他们三族都准备出动全力，胜负不是很明显的吗？
　　对面的塞维利斯也没有闲着，此时正在调整霸王蝾螈一族的队形。
　　毕竟当初出来之后看见的大混战，着实闪瞎了他的双眼，他原以为拥有智慧的魔兽一族也会如同前世一般的军队一样会列队打仗，结果没想到都只会乱打一气的混战。
　　现在这场战斗由他指挥，他当然不能继续让自己一方与对方乱打。
　　塞维利斯从霸王蝾螈一族之中，找出一些看起来高大并且皮糙肉厚的族人顶在最前面，最后找出了1000只霸王蝾螈，一个个身长八九m，并且皮糙肉厚的霸王蝾螈在赛维利斯的命令下排出三行整齐的队形，身高有着3m高的他们，在排出三行队形之后，如同三座由肉组成的城墙，让人看起来坚不可摧，赛维利斯给他们下了死命令，战斗之时，没有他的命令谁也不准向前进攻，也不能后退。
　　与此同时，塞维利斯将一个个狗头人与哥布林，放在行与行之间的空隙之中，让他们伺机作战。
　　最后塞维利斯命令剩下的两千霸王蝾螈，全部站在那一千霸王蝾螈的后面，列成三个队形，并在每个队形中任命了一个队长。
　　并且也对他们下了死命令，等会儿攻击之时，全部都用魔法攻击《水炮》，没有他的命令，不能冲锋。
　　《水炮》是霸王蝾螈一族的天赋魔法，几乎所有的霸王蝾螈都会，当初塞维利斯与霸王蝾螈王泰勒战斗之时，泰勒用它打破过塞维利斯的龙鳞，这让塞维利斯记忆犹新，因此他才会摆出这样的阵型，毕竟能够在同级别之时打破他的龙鳞，那么肯定能够打破对面敌人的防御，对其造成极大的伤害。


第23章 巨兽的战斗
　　塞维利斯站在沙滩的最高处，看着身下一列列整齐由巨兽组成的军队，整条龙意气风发，不知何时，一种激荡的感情充斥在他心中，让他热血沸腾。
　　流动的地下河水带来的风，吹在了他的脸颊之上，给他带来了一丝凉意。
　　塞维利斯看向对面已经将各种河中巨兽整理好，正准备向他进攻的敌人。
　　虽然他们整理后跟没整理一样，都是一样乱糟糟的。
　　他转头看向身旁的泰勒命令道“泰勒，等会儿你负责指挥前面三排负责防御的霸王蝾螈，记住，阵型绝对不能乱，在没有我的命令下，绝对不能向前进攻。”
　　全身上下皮肤已变成龙鳞的霸王蝾螈王泰勒，听见塞维利斯的命令马上严肃地回答道“是，大王，”然后，泰勒立马从塞维利斯身边离开，带着两名已经突破到高级的霸王蝾螈，去往前面三排。
　　塞维利斯又看向刚才在霸王蝾螈王身旁的亚历山大“亚历山大，你是霸王蝾螈一族中较为聪明的，这次我将后面三排负责远程攻击的霸王蝾螈们交给你。”
　　亚历山大听见塞维利斯给他分备任务，并且将大部分的霸王蝾螈们都交给他，激动的说道：“大王放心，手下一定会指挥好，绝不拖您的后腿。”
　　然后他托起已经不比曾经的霸王蝾螈王小的身体，转头去往后三排。
　　最后，塞维利斯将目光看向身前的，狗头人与哥布林的族长。
　　对他们命令道：“等会儿战斗时你们各自带领自己的族人，向突破了霸王蝾螈一族防御的敌人进攻，记住，绝对不能落荒而逃，不然后果的话你们清楚。”
　　狗头人族长阿尔巴.狗头，与哥布林族长赛尔.林惶恐的跪了下来。
　　纷纷保证道：“大王放心，我们绝对不会逃跑的”看见惶恐的哥布林族长与狗头人族长，塞维利斯知道现在如果不吓一下他们两个，等会儿在战场之上，他们很可能会逃跑，毕竟他们两族的胆子确实不大。
　　虽然他们两族加起来有近万的兵力，看起来浩浩荡荡，但其中大部分都是一些等级没达到初级的普通族人。
　　这些普通族人在战斗过程中可能连对方的防御都打不破，但作用还是有的，至少能够起到一些骚扰作用。
　　对面，头颅堪比小型火车头的黑甲凯鳄族长缪斯，带领着他近千的族人下了水，向着对岸游去。
　　绿龟一族的八百多只绿龟也一样，也在他们族长带领下，向着对岸游去。
　　岩鹰一族从休息的岩石上起飞，飞翔在各个种族的上方，时不时发出一声鹰啼，但他们却不敢飞得太高，整个地下河河顶最高的只有30m，他们想飞高一点都飞不了。
　　一些数量只有一两百的小型魔兽族群，跟在他们身后。
　　看着如同潮水一般向已方涌来的敌人，塞维利斯心中没有一丝一毫的恐惧，相反他开始兴奋起来，或许塞维利斯自己都不知道，他自己拥有一定的嗜血特性。
　　一阵阵震耳欲聋的兽吼从各种各样的魔兽嘴里吼出。
　　吼声虽然杂乱无章，但音量极大，地下河上下游数十里的河面中都能够听见。
　　看着前方不远的霸王蝾螈组成的肉墙，黑甲凯鳄族长缪斯眼中露出强悍的杀意“给我杀！
　　一个不留。”
　　他率先撞在由霸王蝾螈组成的肉墙之上，四五只霸王蝾螈几乎在一瞬间就被撞飞，缪斯张开血盆大口，一口咬中一只霸王蝾螈的脖子，一个死亡翻滚，那只霸王蝾螈的脑袋便掉了下来。
　　与此同时，缪斯的族人也同时向整个阵型发起冲击。
　　霸王蝾螈也不是站在那里没有反抗，他们仗着比黑甲凯鳄大上很多的身体，张开充满尖锐牙齿的大口，咬在一只只黑甲凯鳄身上，举起堪比柱子的大腿，利用全身的力气与重量，狠狠地踩在黑甲凯鳄身上。
　　眨眼之间，战场之上便打成一片，血腥味，嘶吼声，惨叫声混成一团。
　　霸王蝾螈王泰勒也没有闲着，早在一开始，他便看见黑甲凯鳄族长，对整个阵型造成的威胁，他便主动找上了他与其战斗。
　　亚历山大看着前方，已经打成一锅粥的战场，马上吩咐后三排的霸王蝾螈发射水炮，一个个水炮从霸王蝾螈口中发出，水炮带着强大的冲击力，将一个个黑甲凯鳄打伤打飞。
　　前方的压力很快就减少了一大截，变得轻松起来。
　　一只只黑甲凯鳄被其踩死或者咬死。
　　他们所在的位置比前方战场高上一大截，因此不必担心打中友军的问题。
　　没过一会儿，速度比黑甲凯鳄稍稍慢一点儿的绿龟一族来到了战场之上，他们迈着比小型卡车小一号的身体，向战场方向冲去。
　　他们来到地上之后的速度不快，看起来慢悠悠的，但他们的防御极强，丈着一身硕大的龟壳，水炮打中他们最多只能将其打飞，根本不能起到伤害作用。
　　但幸好他们的攻击力不强，与霸王蝾螈一族肉搏之时，只会用巨大的嘴巴撕咬，根本不能对霸王蝾螈一族造成多少伤害。
　　塞维利斯站在战场的最高之处，他没有对着下面的敌人发起进攻，而是将眼睛牢牢地看像空中的岩鹰一族。
　　他的心中脑怒不已，不用看他就知道这绝对是风暴巨鹰派来杀他的手下，毕竟这可是在地下呀！
　　这地下怎么可能生存着，老鹰这种天空霸主，有脑子的都知道是不可能的。


第24章 血流成河，占据上风
　　震天的喊杀之声，响彻在地下河方圆数万米之内。
　　霸王蝾螈们排成一列列的队形，不断的挡住巨兽们一次又一次的冲击。
　　这边一只霸王蝾螈刚把一个黑甲凯鳄大脑踩扁，脑浆迸裂开来。
　　另外两只黑甲凯鳄就以极快的速度咬住那只霸王蝾螈的前面双腿。
　　咔嚓！
　　霸王蝾螈前面双腿根本就抵挡不住黑甲凯鳄那极强的咬合力，断裂开来，血液如同喷射而出的泉水一般止都止不住，眨眼之间就染红了身下的土地。
　　失去了前面两条腿的霸王蝾螈，剩余的两条腿根本不能支撑他的身体，哀鸣一声倒地不起。
　　那两只黑甲凯鳄趁机咬住倒地的霸王蝾螈的脖子，脆弱的脖子眨眼之间就被咬出两个巨大的伤口，眼看是活不成了。
　　那两只黑甲凯鳄还没来得及从胜利中回过神来，带着仇恨的另外两只霸王蝾螈双腿就如一根巨大的柱子，轰击在他们身上，他们发出一声惨叫。
　　两只黑甲凯鳄背部几乎被踩扁，眨眼之间便被重伤。
　　亚历山大率领的远程攻击部队也没有闲着。
　　“第一排，发射。”
　　亚历山大发出一声巨吼，声音传递到所有他指挥的霸王蝾螈中。
　　远程攻击部队第一排的七百余只霸王蝾螈，张开大嘴，一束束喷射而出速度接近音速的水流，带着强大的切割冲击力量，向在河岸边挤成一团的敌人攻击而去。
　　三十几只的黑甲凯鳄与别的小型巨兽被被水流切割成两半，还有近百的巨兽被水流冲击而飞，给其造成了极大的伤害。
　　“第二排发射。”
　　亚力山大再次吼道。
　　第二排七百余只的霸王蝾螈再一次发射出巨大的水流，又是数十近百只敌对方巨兽被杀死杀伤。
　　“第三排发射。”
　　亚历山大激动的再次吼道。
　　敌对一方的巨兽再次被杀死杀伤近百。
　　第三排发射之后，第一排刚好从使用《水炮》过后的休息期恢复过来，能够再次发射。
　　“第一排发射！”
　　亚历山大再次吼道，这霸王蝾螈一族的水炮，愣是被他打出了前世十八世纪欧洲火枪三段击的效果。
　　他此时的心中激动不已，他没想到在之前战斗中显得有些鸡助的水泡，在现在的战斗中竟然能够发挥这么大的作用。
　　他们霸王蝾螈一族的《水炮》，一般在使用过后有十秒钟的恢复时间，并且在发射之后会有一秒之内的停顿。
　　在之前的战斗过程中，他们一般会在冲锋过程中发出，然后再杀死杀伤一些敌人之后，就与其贴身肉搏的混战。
　　在之前战斗过程中他们不可能发出第二次，毕竟十秒之间内，敌人早就攻击在了他们的脸上，在肉搏战中使用的话，停顿又会成为他们的弱点，因此在他们看来，这个技能有些鸡助。
　　但现在，在大王的指导之下却变成了大杀器，这让他心中对塞维利斯敬仰不已。
　　此时的战场之上，双方虽然在混战，但明眼人都能看出，塞维利斯一方占据了绝对的上风，在亚历山大指挥的远程攻击之下，对面的魔兽死伤惨重，现在不过只交战了十几分钟，他们就已经伤亡近千。
　　要知道他们总共加起来的数量不过四五千，如今几乎伤亡了近乎快1/4了。
　　如果他们不是魔兽而是人类的话，现在很可能就已经崩溃了。
　　缪斯张开大嘴对着霸王蝾螈王发出一阵寒冰冲击。
　　霸王蝾螈王泰勒下意识的向右后退躲避开来。
　　将霸王蝾螈王泰勒逼退后，回过神的缪斯看着四周伤亡惨重的族人，愤怒的鳄鱼眼几乎变成了血红色，他没想到，不过只是过了一二十分钟，族群的数量竟然快要减少了五分之一。
　　他现在身体背部有着数十刀的划痕，一些划痕甚至深可见骨，但这些都抵不过损失这么多族人的痛。
　　泰勒也比他也好不了多少，四条大腿与身体上到处都是咬痕，一些地方甚至缺了好几块肉。
　　但泰勒在观察道自己一方占据上风后，眼中却满是笑意。
　　“黑甲凯鳄族长，看来这次你们输定了。”
　　泰勒带着愉悦的语气说道。
　　“你别太得意，就算此时你们一方占据优势又如何，战斗到最后结果是怎么样，谁都不清楚，我们还得手底下见真章。”
　　缪斯愤怒的回击道。
　　他突然大吼道：“老二，老三你们带领族人冲破他们的防御，把他们后面那群只会偷袭的家伙全部干掉。”
　　“是老大。”
　　从战场上传来两声不同声音的吼声。
　　这是黑甲凯鳄一族中另外两名达到高级的族人。
　　泰勒听见缪斯突然传出的吼声，整条蝾螈愤怒不已，他没想到他竟然趁着这时候指挥。
　　愤怒的他再次与缪斯打了起来。
　　缪斯没有丝毫的示弱，张开大嘴向其攻击而去。
　　眨眼之间，两头巨兽再次肉搏在一起，一块块巨石被两头巨兽的攻击余波震碎，大地被其打出一条条沟壑。
　　此时战场上的形势发生了变化，敌对方的巨兽们，在缪斯的两个兄弟的带领下向霸王蝾螈一族组成的肉墙发起一阵又一阵的冲击。
　　他们不求杀伤多少霸王蝾螈，而是想冲破他们的阻拦，攻击他们身后正在绵绵不绝发射《水炮》的霸王蝾螈们！
　　那些发射《水炮》的霸王蝾螈们带给他们的伤害太大了，几乎九成死亡的巨兽都是死在他们的手里。
　　肉搏战而死的反而不多，毕竟巨兽们一个个皮糙肉厚，生命力强大，都是极难杀死的类型。
　　战场上厮杀的更加激烈，血液几乎都染红了，战场上每一寸土地。
　　双方的接触之处更是被尸体堆满，形成了一座尸山，此时的巨兽们大多都站在尸体之上战斗。
　　狗头人与哥布林此时根本就帮不上什么忙，除了中级与高级的狗头人与哥布林之外，其余的普通的狗头人与普通的哥布林大多被此时战场的恐怖程度吓破了胆。
　　一个个想往后跑，如果不是他们身后是由一只只霸王蝾螈的组成的肉墙，恐怕他们早就跑的没了踪影。
　　塞维利斯看着眼前自己眷属大占上风的战场，心中满意不已，虽然狗头人与哥布林表现不佳，但这并不能影响他的好心情。
　　他转头看向河面，眼中充满嘲讽。
　　“就这样的货色，风暴巨鹰竟然也好意思拿来复仇，真不知道她的脑子是不是被驴给踢了。”
　　此时的岩鹰一族正在河面上乱飞，根本不敢接近岸上的战场，霸王蝾螈一族的《水炮》冲击攻击力实在是太强了。
　　连绿龟一族与黑甲凯鳄一族那厚厚的铠甲都能切割开，以他们的防御力，此时进了战场就是一面倒的屠杀，会比绿龟一族与黑甲凯鳄一族更惨。


第25章 聪明的巨兽们
　　塞维利斯知道现在是他出手的时刻了。
　　“吼”塞维利斯发出一声巨大的龙吼，蓬勃的龙威以他为中心，向着战场笼罩去。
　　被笼罩的黑甲凯鳄，绿龟等族群的实力纷纷被压制了三四成。
　　双腿微曲，翼展达到14m的双翅，猛然扇起，带起两股狂风，塞维利斯从沙滩最顶端腾空而起。
　　不过几个呼吸瞬间就来到了战场之上，天空之中，看着被牢牢挡在阵型之外的黑甲凯鳄与绿龟两族，以及一些其他的魔兽。
　　塞维利斯眼中杀意一闪，俯冲而下，剧毒的吐息从口中喷吐而出。
　　他的吐息从口中吐出来之后呈现雾状，能够笼罩前方大片的空间面积。
　　吐息沿着沙滩与河流交接处浅滩横扫而过。
　　吐息中带着的神经毒素，腐蚀毒素，器官衰竭毒素等数百种的毒素侵入被毒雾笼罩的巨兽身体之中。
　　巨兽的惨叫声，哀鸣声络绎不绝。
　　数百只被吐息攻击到的巨兽，除了中级以上的巨兽之外，绝大多数惨叫着死在了吐息之下。
　　中级的巨兽也在吐息之下重伤，在此次战斗中几乎是废了，只有几只高级的巨兽只是受了轻伤，还有战斗力。
　　霸王蝾螈，哥布林，狗头人们看见自家大王大发神威，转眼之间就消灭了数百敌人，纷纷士气大振，向对面的敌人发起了反攻。
　　特别是狗头人与哥布林，让他们打硬仗战斗力确实不行，但让他们痛打落水狗，他们能够发挥出300%的战斗力。
　　黑甲凯鳄，绿龟，以及一些其他只有一两百只巨兽的族群们在经历过对方远程部队的不断攻击，损失了近乎四分之一的兵力，本来就处于崩溃的边缘。
　　如果不是黑甲凯鳄族长缪斯吩咐他的两个兄弟带头冲锋，挽回了一些士气，他们早就崩溃了。
　　如今塞维利斯喷吐而出的吐息杀死的数百名巨兽，如同将他们压垮的最后一根稻草。
　　黑甲凯鳄，绿龟等族群的巨兽们崩溃了，一个个转头向后就跑。
　　本来以巨兽平常的速度，这数百米的距离只需要十几个呼吸时间就能越过，只要进入水中，以他们水生生物的特性逃跑很容易。
　　但如今到处都是向后奔跑的巨兽，兽挤着兽不断向后跑，大大拖延了他们逃跑的速度，特别是绿龟一族，跑的的速度更是奇慢无比，再加上他们体型较大，挡住了后面想要逃跑的巨兽，速度更是慢了不少。
　　霸王蝾螈一族，哥布林，狗头人纷纷追杀而上。
　　只有亚历山大率领的远程攻击部队没有跟着追杀而上，而是整齐的不断向河面推进，边推进边发射水炮。
　　一只只敌对方的巨兽死在《水炮》之下。
　　之所以没有追杀，是因为他牢牢地记住着塞维利斯的命令，队形不能乱，当然这还有他发现用《水炮》杀巨兽速度更快的原因。
　　巨兽们一个个皮糙肉厚，同级别打架一般要打上个几十分钟才有可能将对方击败，打上一两个小时也并不奇怪，想要击杀的话还得再费上一些功夫。
　　之所以这么难杀，是因为巨兽们的防御力，恢复能力都是极强的，边打架还能够边恢复，所以才显得那么难杀塞维利斯飞翔在战场之上，蓬勃的龙威以他为中心，不断压制着身下逃跑巨兽们的实力，剧毒吐息如同死神一般，一只只的巨兽倒在毒素之下。
　　边攻击身下的巨兽，塞维利斯边观察者已经往后退了近千米的岩鹰一族。
　　发现岩鹰一族根本就没有救援友军的意思，反而见到友军溃败之后，一个个向后飞行，不一会儿就不见了踪影。
　　塞维利斯心中郁闷不已，要说他最想杀的巨兽绝对是岩鹰一族无疑，他心中有90%的可能认为他们是风暴巨鹰的眷属，毕竟在地下遇见老鹰这种天空霸主可能实在是太小了。
　　眼见岩鹰一族消失在他的视线之内，塞维利斯将心中的郁闷发泄在身下的巨兽身上。
　　将全部注意力集中到身下巨兽们的塞维利斯，飞行速度更快，吐息更加猛烈。
　　不过三十几秒，就又有三百多头巨兽死在了他的吐息之下。
　　几分钟之后，所有敌对方的巨兽不是逃走就是死在了沙滩之上。
　　看见霸王蝾螈一族还想追入水中追杀。
　　“吼”塞维利斯发出一声龙吟声，龙吟声带着极强的穿透力，响彻在地下河两岸。
　　听见龙吟声，已经杀红了眼的霸王蝾螈王泰勒不由得停了下来。
　　“停下！”
　　他发出一声大吼，他清楚的听明白了龙吟声中塞维利斯表达的停止攻击的意思。
　　原本准备追入河中的霸王蝾螈们马上停了下来，带着疑惑的眼神看着霸王蝾螈王。
　　他没有解释的意思，而是吩咐两个达到高阶的同族带领族人收拾战场。
　　至于哥布林与狗头人们早就已经开始在收拾战场，毕竟他们又不能下水，追杀什么的根本没他们什么事。
　　塞维利斯早已经回到沙滩的最高处，趴在曾经趴过的那块大石之上。
　　他看着足有六个足球场之大的战场之上到处都是巨兽，哥布林，狗头们的尸体，血液几乎将战场上所有的土地染红，一些低洼处甚至形成了由血液组成的河沟。
　　他第一次感觉到了现实的残酷，什么叫命不由己，同时对实力的渴望更加的强烈了。
　　但想要快速提升实力，就只能加强聚魔法阵吸收魔力的效率，但加强聚魔法阵吸收魔力的效率需要黄金。
　　赛维利斯碧绿的龙眼一眯，心中对黄金的渴望更重了。
　　心中下了一个决定。
　　“大王不好了”霸王蝾螈王泰勒慌乱的声音传递塞维利斯的耳中。
　　塞维利斯回过神来，转头看向正一瘸一拐向他奔跑而来的霸王蝾螈王泰勒。
　　心中疑惑不已，想道：“难不成是那些敌人又杀回来了？”
　　“什么事？”
　　塞维利斯对着已经跑到身前的泰勒威严的问道。
　　“大王不好了，河中的魔植大部分都消失不见了。”
　　泰勒慌乱的说道。
　　“什么？”
　　塞维利斯嘭的一声站起身来，一分多钟后，地下河河底。
　　“看着被收割的只剩下一小半的魔植水草。”
　　塞维利斯沉默了。
　　“尼玛！
　　怪不得就算完全落入下风了，那些巨兽也没有逃跑，原来是想给水下收割魔植的族人争取时间。”
　　他再一次不由得对魔兽的智商感到惊奇。


第26章 准备迁徙
　　事实证明，能够在地下河这样贫瘠的土地之上，将族群发展起来的魔兽，就没有一个笨的。
　　当初他们看见从巢穴内冲出来的塞维利斯之后，发现自己被岩鹰一族骗了，这里并不是魔力节点，魔植也不是因为魔力节点而生长出来的，而是因为巨龙的魔力辐射。
　　那时他们心中的目的就变了，不再想着占领这里，而是想着捞一把就走。
　　之所以还与岩鹰一族虚与委蛇，恐怕是想着借用他们飞行能力让巨龙有所顾及。
　　而之后战争产生的巨大伤亡恐怕是他们没有料到的，他们没想到仅仅只变了一个阵型，就会给他们产生这样巨大的伤亡。
　　此次的战争当中，各自的族群至少伤亡了三成，个别伤亡惨重的甚至达到了四成。
　　但就算他们伤亡了这么多，他们依旧是大赚特赚，依靠此次在河底收割的魔植，几乎每一个族群，都能将自己的族群再扩大个好几倍，中高级以上的高手能够成倍的增加。
　　碧绿色的地下河河水之中，塞维利斯甩着尾巴，在水中缓缓游动，看着四周光秃秃的河底，只有偶尔才能看见的水草，心中有些郁闷。
　　虽然他的成长用不着这些魔植，聚魔法阵就能够提供给他成长过程中所需要的所有魔力。
　　但这些魔植能够培养他的手下呀，能够增强他手下的力量，并且还能在智慧种族那里换成金币，因此在他心中还是有很重的分量的。
　　塞维利斯不禁想到造成这一切的罪魁祸首风暴巨鹰。
　　叹息道：“哎，看来这次得带领眷属们迁徙了，不然等岩鹰回到风暴巨鹰身边将失败的消息带回去，那个臭娘们儿肯定会派出更强大的队伍来干掉我。”
　　“这次，要不是我借助大量的黄金提前好几年成为了幼龙，并且在又在幼龙阶段又成长了好几年，这次战争肯定是九死一生。”
　　想到这里，塞维利斯心中对风暴巨鹰的仇恨又重了一分，同时又想到风暴巨鹰那强大的力量，心中对迁徙的方案更加确定。
　　自己的小命才是最重要的，苟到最后胜利的一定是他，等到他成就传奇，干掉风暴巨鹰，就跟捏死一只蚂蚁一样容易。
　　至于为什么超凡级的时候不干掉她，那当然是他怕干不过，毕竟风暴巨鹰可是群居魔兽，就算巨龙是同阶无敌的代表，但被十几名同阶强者围攻还是很有可能被干掉的。
　　既然决定了准备带领眷属们迁徙，那肯定得找一个好一点儿的地点。
　　塞维利斯回头看向泰勒，当初泰勒捡到狗头金的那个地点，塞维利斯很有兴趣。
　　此时泰勒正带着心疼的眼神看着四周被割的一干二净的魔植水草，看起来比塞维利斯还要心疼。
　　“泰勒！”
　　听见塞维利斯叫他，泰勒赶紧回过神来，恭敬的回答道：“大王！”
　　“当初你捡到狗头金的那个地点，你还记得吗？”
　　“禀告大王，属下还记得”听到自己想要的回答，塞维利斯满意的点了点头。
　　“那好，你吩咐下去，通知所有的霸王蝾螈，狗头人，哥布林，准备食物，迁徙到你捡到狗头金的那个地方。
　　“啊！”
　　泰勒惊讶的看着塞维利斯，不明白为什么打退了敌人之后，反而要放弃这个良好的栖息地。
　　“那个，大王，属下并不是想要质疑您的决定，只是，为什么呀？”
　　泰勒坎坷的问道。
　　看着这个满脸坎坷之色的霸王蝾螈王泰勒，塞维利斯难得的给他解释了一下自己与风暴巨鹰的仇恨。
　　听完了塞维利斯说的话，泰勒只想说上一句：您怎么这么能呢，雏龙阶段就惹到了一位超凡级别的大佬，并且还差点儿被干掉。
　　但他却根本不敢说出来，只能憋着。
　　塞维利斯说道：“你还有什么疑问吗？”
　　霸王蝾螈王泰勒：“属下没有疑问了，多谢大王解惑，属下，这就吩咐所有人准备粮食，争取以最快的速度迁移。”
　　“那行，快点儿去办吧，争取能在两天之内将所有的事情做好，能够进行迁徙”塞维利斯淡淡的说道。
　　泰勒马上转头游往沙滩之上，通知族人，哥布林与狗头人去了。
　　知道自己与大王以及大王所有的眷属都被一位超凡大佬惦记着之后，他的内心紧张不已，恨不得马上将所有的物资都准备好，能够尽快的迁徙，生怕那位大佬带着自己的亲戚朋友手下杀来。
　　看着远去的泰勒，塞维利斯心中也有些舍不得这个地方，毕竟已经在这里住了好七八年了，他对这里还是有那么一点感情的。
　　他本来就准备在这里成长到少年龙阶段之后就出去的，结果没想到中途发生了意外，不得不提前了。


第27章 游玩
　　回过头来，塞维利斯继续沿着水流向下游去。
　　在这里住了这么久，他还没有好好的观察过四周的景色，对这里还算不上太过了解。
　　自从被风暴巨鹰追杀之后，塞维利斯就觉得自己有着小说里那些主角惹事的能力，会在平常做事之中遇到各种各样的危险和麻烦。
　　就如同在小说之中，主角就是回家看看父母，结果他没有回家时，家里屁事儿没有，他一回到家中，就会遇到一些邪神，对自己带有恶意的强者，神灵等等。
　　然后主角凭借自己的智慧和主角光环与其斗智斗勇，最后成功将其干掉或者赶走，并且在其中获得巨大的好处。
　　之前在地上，他就经历了这么一段，只是平平常常去树上吃吃普通的鸟蛋打打牙祭，结果不受控制的吃了风暴巨鹰的蛋，然后被风暴巨鹰追杀。
　　然后逃入地下河之后，他确实获得了好处，重伤昏迷之后醒来实力大增。
　　在经历过那么一段事之后，塞维利斯的警惕性大增，决定平常没有重要的事儿，绝不去出去乱逛，以免惹上一堆的危险和麻烦。
　　他是巨龙，根本用不着度过那些危险和麻烦之后获得的好处，虽然他可能有主角光环之类的东西，极有可能不会死，只会受伤。
　　但他只需要吃吃喝喝睡睡就能成为大陆顶尖的存在，干嘛要冒着危险获得那些好处。
　　因为怕危险，这些年他一直苟在巢穴附近，除了吃饭，他基本上不出巢穴。
　　因此就算在这里住了好些年，他依旧不熟悉四周的环境。
　　想到这里，塞维利斯停止了思考，望向四周。
　　此时他已经向前游了不少距离，离开了战场周围的河面。
　　此时塞维利斯已经能够看到经过霸王蝾螈一族精心种植的众多水草。
　　河底，一株株如同水稻一般种植的水草，在水流的运动之下微微荡漾，看起来像一条条飘动的丝带，放眼望去，几乎整个地下河河底都被种满。
　　这些水草的外形跟海带差不多，颜色呈现绿色，看起来绿莹莹的，让人讨喜。
　　塞维利斯接近了这些水草，突然，数十条小银鱼，从离他不远的一株水草丛中慌乱地游出，向着远离他的方向拼命前进。
　　这些慌乱前进的小银鱼又惊动了其余水草丛中的小银鱼，于是其余水草中的小银鱼也被惊动，开始慌乱地游动。
　　没一会儿就如同起了连锁反应一般，塞维利斯前方被大量慌乱游动的小银鱼所充斥，一眼望去不下几万条。
　　看见这样的情况，塞维利斯无语的说道：“我有这么可怕吗？
　　至于成了这个样子。”
　　随手从身上拿出来一个的鳞片，鳞片表面光滑无比，如同镜子一般，塞维利斯照了照，“挺帅的呀？
　　比起之前那些歪瓜裂枣的巨兽更是帅破了天际，肯定是那些小银鱼不懂得欣赏。”
　　塞维利斯用肯定的语气自言自语的。
　　没有管那些慌乱游动不懂得欣赏的小银鱼，塞维利斯继续前进，前进过程中，周围的水草越发浓密，一些中型鱼类与大型鱼也开始出现在他眼前，不再只是有小银鱼一种鱼。
　　只是那些鱼类，见到塞维利斯之后都会朝着以他相反的方向逃去，跟小银鱼一样。
　　突然塞维利斯感觉前面有什么东西在发光，他来了兴趣。
　　微微甩动了尾巴，在后面激起一股巨大的水流，虽然在塞维利斯眼中只是微微甩动了一下尾巴，但在其他生物眼中，就是一条比水缸还粗的尾巴抽在水中。
　　如今塞维利斯的体长达到了8m，翼展达到了惊人的十四米多，站起来的高度更是堪比一层楼，在普通生命就是一个庞然大物，一举一动都可能对他们造成伤害。
　　塞维利斯加速的来到了发光的地方，赶走了围绕在四周的小银鱼，发现是一株水草，不同于其他水草的是，这株水草会发光。
　　塞维利斯看着这株会发光的水草，知道这是由水草吸收大量魔力进化而来的魔植。
　　他之前在从巢穴出来之后，在岸上看到过，只不过现在都被其余的魔兽霍霍的只剩下一小块儿，一想起这件事，他就心疼不已，那可是足足数万株魔植呀，全部加起来能够培养数十名高阶魔兽，卖到了人类世界更是能够换来一座金山。
　　如今自己的金山被别人抢走了，这马上让赛维利斯烦躁了起来。
　　烦躁的塞维利斯游过了这株魔植，眼不看心为静，再看下去他怕会影响他的好心情。
　　游了一会儿，塞维利斯发现前方又出现了两个发光地点，游近之后发现又是两株魔植水草。
　　看见这两株水草，塞维利斯的心情好了不少，完全没有看见之前第一株的坏心情。
　　毕竟看见第一株造成的结果是让他想起自己被打劫，看见第二株第三株造成的结果是让塞维利斯认为自己财产还剩余不少。
　　“看来我的运气不错，除了岸边剩余的一小半儿魔植水草之外，其余的地方还剩的有一些。”
　　塞维利斯带着愉悦的语气说道。
　　他继续往前游，果然如他所料，又看见了不少的魔植水草，数量虽然不能跟离他巢穴最近的那段河底比，但还是有那么几百株的。
　　见到这样的情况，塞维利斯的心情更好了，就像别人突然闯进自家房子将自己的钱全部偷走之后，检查房子之时，突然发现自家的钱没有被偷完，还剩的有很多的那种心情。


第28章 横穿六个中国的距离
　　塞维利斯打了一个哈欠，硕大的龙头望向四周，景色依旧是那样，除了水草和鱼有些看头之外，其余的不是石头，就是沙子，泥土，根本没有什么值得一看的景色。
　　慢慢的也没有了游玩的心情，掉头往沙滩方向游去。
　　碧绿色的龙鳞如同一块块翡翠，在水中发光的魔植水草照耀之下，徐徐发亮，看起来倒不是条绿龙，而是条翡翠龙。
　　当初从战场来这里时，塞维利斯是抱着游玩的心情，因此速度算不上快，用了三十几分钟。
　　如今塞维利斯不再留恋四周的景色，而是全力向沙滩方向游去，速度当然与之前不可同日而语，他的速度极快，如同一支箭，快速游动之中，在水中激起一股股乱流。
　　几分钟之后，塞维利斯回到了沙滩旁边的河中，来到这里之后，塞维利斯没有减速，相反，速度比之前更快了。
　　翅膀微微倾斜，塞维利斯整条龙划了一个弧线，朝着水面冲去。
　　“碰”塞维利斯冲破了水对于它的束缚，来到了天空之上，在地心引力还没有作用到他身体之前，巨大的双翅从背上猛的向下扇动，激起了两股巨大的旋风！
　　塞维利斯一飞冲天。
　　天空之上，塞维利斯并没有飞的多高，离地面不过二十多米，实际上他也并不能飞的太高，因为在往上10m就是由岩石和钟乳石长矛组成的岩壁。
　　地面上，正在收拾大战后尸体的霸王蝾螈，哥布林，狗头人们，看见从水中冲出飞起来的塞维利斯，纷纷低下了头颅以示恭敬。
　　巨龙拥有着如同望远镜一般功能的的双眼，让他们能够看清所有在自己视线内的任何物品。
　　看见下面对自己低头的眷属们，塞维利斯满意的点了点头，心道：“看来泰勒将他们调教的不错，竟然懂得礼貌”在飞行的作用之下，塞维利斯很快就回到了自己的巢穴门口。
　　趴到了之前自己发号施令的那块大石头之上，实际上对以前的他来说正合适的石头，对现在的他来说已经有些小了。
　　说是趴在了那块石头之上，实际上是塞维利斯将那块石头用身体给盖了起来。
　　塞维利斯趴在石头之上时间还没有过上两分钟，霸王蝾螈王泰勒与他的跟屁虫亚历山大就来到了他的面前。
　　霸王蝾螈王泰勒此时的身体长度已经涨回了之前没有变为龙裔时的长度，堪比一层楼的身高，极具威慑力。
　　来到了塞维利斯跟前，泰勒与亚历山大先给塞维利斯行了一个礼。
　　“大王，迁徙的命令已经下达下去了，最多两天，各种物资就能准备好”泰勒恭敬的对塞维利斯说道爬在地上的塞维利斯磨了磨牙，感觉嘴里舒服了不少，最近一些年，因为生长的太快，他的牙换的比较频繁，此时有点儿痒。
　　塞维利斯淡淡的问道：“当初你挖到狗头金的的地方，距离这里有多远？”
　　听见塞维利斯问他，泰勒赶忙回答道：“禀告大王，属下也不知道有多远，只知道以我们霸王蝾螈平常赶路的速度走两个月就能到了。
　　听见霸王蝾螈王泰勒说的话，塞维利斯心中一惊，心中有一种不好的预感，赶忙在心中开始计算起来。
　　“霸王蝾螈平常行进时，一天大约能够行进500公里，两个月60天，60×500等于3万，也就是说，那个地点距离这里大约有3万公里。”
　　一想倒有三万公里，塞维利斯整条龙都快炸了。
　　龙头几乎对到了他的脸上，焦急的问道：“你确定以你们霸王蝾螈平常行进的速度要走两个月。”
　　不怪塞维利斯这么焦急，3万公里距离可不是一个小数目，前世塞维利斯在网上了解过，中国最东面到最西面的距离为5000多公里。
　　三万公里代表着他要横穿六个中国才能够到达那个地点，如此遥远的距离，天知道中间会遇到多少麻烦，并且中间的补给也很是问题。
　　看见塞维利斯对过来的龙头，泰勒慌忙后退回答道：“大王，属下计算过，确实需要两个月”听见他的回答，塞维利斯不好的预感成为现实了，他有一些无语凝噎。
　　用一种无奈的语气说道：“当初你们是怎么从那么远的地方游到这里来的？”
　　他想搞清楚，霸王蝾螈一族是怎么突破重重险阻来到这里的，他可从传承记忆中得出，在这地下，种族竞争的激烈度可不比地上弱，反而因为资源的匮乏，竞争的更加的激烈，灭族的战争时常有。
　　“这个属下也搞不清楚，只是带领着属下的种族那边安全，哪边走，哪边食物多，那边走的方案随便走的，直到遇到大王之后才安顿下来。”
　　塞维利斯的嘴角抽了抽“妈的，难道这就是传说中的欧皇？
　　无论选哪条路，都能够选中没有危险的那条，这运气好的简直不讲道理。”
　　塞维利斯在心中愤怒的嫉妒道。
　　这么一想，塞维利斯突然发现这霸王蝾螈一所运气是真的好。
　　流浪了能够横穿六个中国距离的路，没遇到什么大的危险，反而遇到了他塞维利斯这么一条脾气好的龙。
　　要知道，平常的五色龙是极其暴躁且记仇的，大陆之上，因为看了一眼五色龙这种小事被灭门的家族可不在少数，像赛维利斯这样脾气好的龙可是极其稀少的。
　　跟他打了一架，打输了之后没有死，反而被他变成龙裔，突破了他几十年没有到达的高级。
　　之后率领全族投靠了他之后，获得了一块良好的栖息地，种族的数量砰砰砰的往上涨，从当初来到这里的十几只变成了三千多只，数量翻了数百倍。
　　然后他们居住在这里，不知道做了什么事，大量的水草变为了魔植，其族内的人天天吃着魔植升级，如今不仅种族的数量上来了，种族内的强者也上来了。
　　一想到这里，赛维绿色看着泰勒的眼神就变了。
　　心道：“难道他们就是传说中那种被命运女神所眷顾的种族？”


第29章 地图
　　心中得出这个推断后，塞维利斯站起身子，围绕泰勒转了起来，锐利的龙眼似乎想将泰勒的身体全部看透。
　　泰勒心惊胆战的看着塞维利斯，不明白为什么，大王会围着他转圈，特别是塞维利斯的锐利的双眼，看到他身上的时候，他背后的鳞片更是快要竖了起来。
　　“怎么回事？
　　难道是我说错了什么话？
　　惹得大王生气了”泰勒慌乱的想到。
　　“还是我的身上什么部位被大王看上了，大王想尝尝鲜，听说五色龙有吃眷属的习惯”一想到这里，泰勒的双腿开始抖了起来，一滴滴汗水从他的脸上流了下来，天知道身为冷血动物的霸王蝾螈是怎么流出汗水的？
　　观察了半天，塞维利斯并没有在泰勒身上发现特别的地方，跟他在传承记忆中看见霸王蝾螈变为眷属时得情况差不多。
　　用锋利的爪子挠了挠下巴，搞不清楚情况的塞维利斯对他挥了挥手。
　　反正他是自己的手下，今天搞不清楚就搞不清楚吧，日子还长着呢吩咐道：“泰勒，等会儿你派一些人手，将河中所有成为魔植的水草全部用水盆装起来，等我们迁徙的时候一同带走，记住，务必不能让那些魔植死了。”
　　听见塞维利斯说的话，泰勒如蒙大赦，赶忙说了一句“是！
　　大王。”
　　然后赶忙跑下了沙滩顶端，看那跑步的姿势，似乎是有十几只老虎在后面追赶他。
　　亚历山大搞不清楚他舅舅为什么逃也似的下了山，但他也懒得想清楚，转头也准备着下山，他还没有迈动脚步，塞维利斯说话的声音就传到了他耳中。
　　“亚历山大，你等等。”
　　听见塞维利斯叫他，亚历山大将脚步停了下来，赶忙恭敬地转过头来。
　　“大王！
　　有什么需要属下为您效劳的吗？”
　　亚历山大低头说道。
　　“将你的那箱书给我，我有用。”
　　塞维利斯淡淡的说道。
　　之所以问亚历山大要他的那箱书，是因为塞维利斯在之前翻那个箱子之时，看到了几张由亚历山大自己画的地图，他想看看能不能在地图上找到一个合适的栖息地。
　　因为在之前从泰勒口中得出那个地方距离这里差不多有六个中国的距离，塞维利斯放弃了那个地点。
　　至于为什么，那当然是因为危险，要知道，这个世界可不是塞维利斯生活的地球，野外的野生动物基本上被杀的差不多了，现在这个世界野外大部分都由各种魔兽怪物占据，智慧生命实际占领的地盘不过只有十分之一。
　　而塞维利斯现在所处的地下，危险比之地面过由之不及，地面好歹有四面八方与空中，遇到危险了，可以轻易的逃跑。
　　而地下呢，就是由一条条地下暗河冲刷出来的空间，遇到危险，一旦被别人包围，想跑都跑不掉。
　　如果塞维利斯真的选择决定迁徙那么远，其难度不下于一个普通人在没有任何装备的情况下，横跨亚马逊森林。
　　亚历山大听见塞维利斯的话，顿时心中就开始发苦，知道自己的宝贝书籍又要消失好多本，但他根本就不敢说一个不字。
　　虽然他的心中苦涩不以，但脸上依旧面带笑容的说道：“是！
　　大王。”
　　然后张开大嘴，从口中吐出一个大箱子，箱子摔在地上，发出砰的一声。
　　将箱子交出来之后，塞维利斯挥了挥手，示意他可以走了。
　　亚历山大一愣，眼睛睁得大大的，硕大的脑袋看起来有些呆萌。
　　他没想到大王不是只想拿上几本书看着玩玩儿，而是想要抢夺他所有的书，顿时心若死灰的转头慢慢离开，边走还边回头看向那个箱子，一步三回头的样子。
　　塞维利斯并没有看见亚历山大心若死灰一步三回头的样子，箱子一拿出来，他就已经开始在里面找地图。


第30章 可以隐形的霸王蝾螈
　　找了一会儿，很快就在一本书中的夹层之中发现了看到过的地图。
　　打开地图，塞维利斯以传承记忆中的大陆的地形地貌，与幽暗森林尼龙河为终点，与其一一对照。
　　发现霸王蝾螈王一族运气真的是好的不讲道理。
　　他们以阴暗森林为起点，从地下河横穿了高山矮人王国，雷斯公国，摩尔勒沼泽，俄尔公国，格林王国，以及半个幽云森林。
　　中级强者在只有霸王蝾螈王泰勒一人的情况之下，竟然能够走上这么遥远的距离，中间他们遇到了多少困难，塞维利斯他不知道，但他知道这真的已经不仅是运气可以解释的了。
　　别的国度因为时间的原因，塞维利斯不敢确定到底有多少危险，但摩尔勒沼泽在传承记忆可是大名鼎鼎。
　　那里被称为绿龙与黑龙的故乡，其内部至少有着三十条以上的黑龙或者绿龙。
　　之所以会汇聚这么多巨龙，是因为里面有着两条传奇级别的巨龙，分别是一条传奇黑龙和一条传奇绿龙。
　　因为摩尔勒沼泽被四个人类国家包围的原因，并且四个人类国家都想将摩尔勒沼泽纳入自己的疆域，处于安全考虑，他们排斥一切从外面来的生物，无论是人类还是别的生物一旦进入摩尔勒沼泽，都会遭到巨龙和巨龙眷属的追杀。
　　巨龙可不是人类国家，无论在地上还是地下都拥有着他们的眷属，想偷偷从地下河进入摩尔勒森林不被发现几乎不可能。
　　天知道霸王蝾螈一族是怎么过来的，塞维利斯心中有了一些疑虑，但他还是先将这个疑虑放下了，准备先找上一个安全的迁移地点之后再问。
　　最终塞维利斯将地点确定到了俄尔公国与摩尔的沼泽边境线的一块山林之中。
　　这个地方距离现在这里只有五千多公里，不算太远，以他们的速度行进个十天应该就能到。
　　最重要的是这里接近摩尔勒沼泽，一旦出现危险，塞维利斯随时可以逃入到摩尔勒沼泽寻求传奇绿龙的庇护，安全性比其余地方更高。
　　将地点确定后，塞维利斯站起身子，硕大的龙头看向沙滩底下，发现众多眷属已经将沙滩上的尸体都收拾的差不多了。
　　只是沙滩上的血色无论怎样都收拾不掉，从上往下看去就如同一个由血色组成的沙滩。
　　通过巨龙与龙裔的联系让泰勒过来。
　　塞维利斯将地图又重新塞回了箱子之中，至于里面其余的书籍，塞维利斯根本就没有看的欲望，都是一些跟修炼有关的书籍，他传承记忆之中有关于修炼的书籍比这多伤数万倍，根本不稀罕。
　　关上箱子，塞维利斯重新爬到了那块石头上，静静的等待着霸王蝾螈王泰勒的到来。
　　霸王蝾螈王泰勒对塞维利斯还是很忠心的，就算之前被塞维利斯以及自己的脑补吓得不行，但还是在两分钟之内赶到了塞维利斯面前。
　　塞维利斯身前，霸王蝾螈王泰勒不明白大王再次将他叫来干什么？
　　“希望不是什么不好的事儿”他在心中默默祈祷到。
　　看着身前的泰勒以及他身后的跟屁虫亚历山大。
　　“箱子你拿回去”塞维利斯淡淡的说道。
　　将箱子重新扔回给了亚力山大。
　　亚历山大看着自己的箱子重新飞回到了他的身前，心中大喜，面带喜色的恭敬道：“谢大王”然后赶忙将其重新吞回了自己的肚子之内，生怕被别人抢了似的。
　　泰勒看见大王的语气没什么不对，心中松了一口气。
　　“泰勒，当初你们是怎么安全的地跃过这么远的距离的。”
　　塞维利斯语气中带着疑惑问道。
　　听见塞维利斯问他，泰勒赶忙立即没有一丝一毫的隐瞒回答道：“大王！
　　这是因为我们这一支霸王蝾螈，有着隐形能力。”
　　说完，他的身体缓缓消失在了塞维利斯面前，给赛威利斯做了一个示范。
　　十秒钟之后它又变回了之前的样子。
　　这一下塞维利斯搞明白了他们是怎么过来的。
　　“原来是会隐形呀！
　　怪不得。”
　　塞维利斯自言自语道，但随即他又想到，就算拥有这样的隐形能力，要穿过那长远的距离依旧不是一件简单的事，普通的族群就算拥有这样的能力，从那么远的距离穿行成活率依旧不高。
　　“这霸王蝾螈一族的运气确实不错，希望他们能够中和我的非酋运气。”
　　一分多钟后塞维利斯又可惜起来，再让霸王蝾螈王演示了几遍之后，他发现霸王蝾螈王所谓的隐形，其实就跟前世的变色龙一样利用周围的环境而隐形的，根本就不是魔法能力。
　　这种隐形对初级，中级的魔兽还有用，但对高级的魔兽根本没用，高级魔兽已经觉醒了类似修仙者神识的感知能力，可以在不通过眼睛的影响下观察四周，这种隐形在高级魔兽的感知方面根本没有一点作用。
　　而他们这次迁徙所带的人员数量太大，根本不是当初霸王蝾螈王泰勒他带的十几只霸王蝾螈可比的，一万多生物的迁徙所产生的动静根本就隐藏不了。
　　原本塞维利斯还想着利用这个隐形能力躲避迁徙中的危险，但现在看来根本不可能。
　　“你们下去吧，将各项工作都准备好，两天后，我们必须得行动。”
　　搞明白有些失望的的塞维利斯对着霸王蝾螈王泰勒和亚历山大说道。
　　“是！
　　大王”*2他们同时说到，他们虽然搞不懂为什么塞维利斯脸上会有些失望，但那些都不是他们可以管的，他们只需要做好自己的任务就行了，其余的交给大王就行，很快，他们就下了沙滩顶端完成任务去了。
　　塞维利斯也转投回了巢穴，趴在由黄金和柔软的水草组成的床上，给自己定了一个两天后醒来的生物时钟后，塞维利斯沉沉的睡了过去。
　　他不再管那些有的没的，反正以他们现在的力量，只要不遇到超凡级别的人类或者魔兽，都能够莽推过去。
　　睡过去没有完全失去意识之前，他有些不确定的想道：“以我的运气，大概也许可能不会遇到吧。”


第31章 绵延五公里的队伍
　　两天后，生物闹钟准时将塞维利斯叫醒。
　　处于将醒未醒之时的塞维利斯有些想赖床，脑子昏昏沉沉的。
　　实际上，不论是前世在地球之中，还是今世作为巨龙他都有赖床的习惯。
　　磨蹭了半天才将眼睛睁开，醒来的塞维利斯又在床上趴了好一会儿才站起身子。
　　站起身子之时，黄金与塞维利斯的鳞片发生摩擦，发出一阵阵金属碰撞声。
　　听见这些悦耳的声音，塞维利斯差点儿又爬回了被窝之中，金属碰撞声如同母亲在摇篮边给婴儿唱的催眠曲一样，让塞维利斯不禁想再睡上一觉。
　　但他知道今天是迁徙开始的日子，不能耽搁，因此在耽搁了十几分钟之后便完全清醒，开始收拾行李。
　　风暴巨鹰如同悬在他头上的达摩利克斯之剑，容不得他在这里耽误太久，睡觉与小命那个重要他还是搞得清楚的。
　　一块块狗头金，被塞维利兹那硕大的手掌捧起，放进一个个石头箱子之中。
　　发出砰砰砰的声音。
　　十几分钟之后，黄金被全部放进了箱子中，看着这十几个箱子中的黄金。
　　塞维利斯有些欲求不满的说道：“以前看着还挺多的，现如今，感觉少的可怜，看来等到了迁移地点之后，得做点儿什么”实际上并不是黄金变少了，而是随着时间的推移，塞维利斯的身体在不断变大，当初身体还小时的视角看黄金与现在的视角看黄金当然会有所不同。
　　塞维利斯用手掌摸了摸下巴，脑中出现不少鬼主意，他对人类手中的黄金可是异常的贪婪想要，恨不得将其全部抢过来。
　　不怪塞维利斯对黄金恋恋不忘，毕竟黄金不仅能够提升他的实力，还能让他身体上非常的舒服，如同吸毒品一般。
　　边想塞维利斯边抱着装着黄金的箱子出了巢穴，实际上他除了这十几箱接近一吨的黄金之外，并没有什么其他财产，因此只需要收拾黄金就可以了。
　　一出来，塞维利斯便看到在洞穴外等待泰勒，亚历山大，狗头人族长阿尔巴.狗头，哥布林族长塞尔.林四位属下。
　　四位属下看见塞维利斯，低头同时行礼道：“大王”“不用多礼，迁徙的准备都做好了吗？”
　　塞维利斯面带威严的说道。
　　听见塞维利斯的话，另外三人都抬起了脑袋，一起看向泰勒，很明显，他们基本上以泰勒为首。
　　霸王蝾螈王泰勒上前一步恭敬的说道：“启禀大王，迁徙的所有准备都已经准备完毕，现在可随时出发。”
　　听见泰勒的回答，塞维利斯满意的点了点头，心中满意无比，觉得孺子可教，没有让他失望。
　　转头看往下面的沙滩，然后他整条龙就有点儿懵逼了。
　　只见沙滩下面，三千多只霸王蝾螈中，有近2000身长七八米的霸王蝾螈背上，堆满了比他们身高还高的水草，水草几乎将他们的全身都笼罩，除了头能看见之外，其余的地方根本看不到。
　　最重要的是有1000只霸王蝾螈的那些个水草堆上还站着一个个哥布林和狗头人，看起来让人感觉分外容易掉下来。
　　塞维利斯面带震惊的对着泰勒问道：“这就是你所说的准备好了。”
　　听见塞维利斯的语气不太好，泰勒赶忙小心翼翼地回答道：“大王这地下没有什么木头，只能这样了。”
　　听见他的话，塞维利斯仔细想了想，发现在没有木头的地下好像也只能这样了。
　　同时他又想到如果真的就这样迁徙的话，一旦在途中遇到什么危险？
　　这两千背着水草和哥布林狗头人的霸王蝾螈根本就发挥不出什么战力，这平白增大了不少危险性。
　　但事已至此，塞维利斯也不好说什么，毕竟现在都已经准备好了，总不能让他们重新准备，那样的话太费时间了，风暴巨鹰随时都有可能杀来，等上两天已经是他的极限了，他实在是不能浪费时间了。
　　“哎！”
　　塞维利斯叹了一口气道：“出发！”
　　霸王蝾螈王泰勒，原本看塞维利斯的脸有些难看，心中紧张不已，听见塞维利斯说，出发！
　　心中顿时松了不少气。
　　顿时与其余眷属同时回答道：“是，大王。”
　　这时，亚历山大对着塞维利斯小心的问道：“大王，这次我们迁徙的地点是哪儿？”
　　实际上，这并不是他想问，而是在之前塞维利斯未出来之前泰勒强迫他问的，在泰勒的淫威之下，他不得不从，因此此时只能硬着头皮问道。
　　自从几天前，塞维利斯一举奠定战场局势，大败魔兽联军，他在众多眷属中的威严便与日俱增，众多眷属对他又怕又敬，敬的是塞维利斯给他们良好的生存环境，对他们还不错。
　　怕的是塞维利斯展现出来的可怕力量以及五色龙的身份。
　　听见亚历山大的话，塞维利斯淡淡的对其说道：“将你的那个箱子拿出来。”
　　“是”回答了一声，亚历山大赶忙从口中将箱子吐了出来。
　　塞维利斯打开箱子，从中取出之前对照的地图，指着之前找到的的那个地点说道：“去这里，”看着塞维利斯指的那个地点，亚历山大心中有了数，这地图毕竟是他画的，里面的地点他都了然于心，不可能不知道里面画的是什么东西。
　　“大王，属下已经知道去什么地方了”亚历山大说道。
　　“既然知道了地点就由你带路出发吧。”
　　“是”*4泰勒他们同时说的。
　　然后他们同时跑下了沙滩开始指挥队伍下水前进！
　　很快，宽度达到25m，长度更是不知几许的地下河中，一条长达十里的庞大迁徙队伍便形成了。
　　中间是1000只同时背着水草和哥布林狗头人的霸王蝾螈，同时他们之中还包括几百只霸王蝾螈一族的幼崽。
　　中外围是1000只只背着水草的霸王蝾螈。
　　最外围是1300多只没有什么负重保持全部战力的霸王蝾螈，实际上这一千三百多只霸王蝾螈也是霸王蝾螈一族族中最强的。


第32章 亲自指挥的塞维利斯
　　黑暗的地下河中，一只长度达到十里的迁徙队伍，正在缓缓向前推进，这只迁徙队伍的速度并不快，说是推进，其实不如说是被水流推着前进而已。
　　塞维利斯站在队伍的最中央，三个眷属种族之中，所有达到中级以上的强者都集结在他四周。
　　此时塞维利斯所站立的脚下，是一种跟泡沫有一些像的物质所组成的一块巨大的不规则船体，这种物质有着强大的浮力，能够承载得起塞维利斯。
　　塞维利斯此时正在分配任务。
　　“泰勒，你带领两百名霸王蝾螈，去往队伍的最前面，负责开路。”
　　塞维利斯命令道。
　　“是，大王”泰勒面带严肃的回答道。
　　说完，便带着两百名普通霸王蝾螈与十名中级霸王成员去了最前面。
　　“艾伦！
　　你带领一百霸王蝾螈去往队伍的右边，负责守护右翼。”
　　塞维利斯对着霸王蝾螈一族中其中一名提升到高级的族人说道。
　　听见塞维利斯给他分配任务，艾伦.蝾螈心中立马便变得激动了起来，要知道，平常他可是没有与塞维利斯说话的份儿，现在塞维斯给他分布任务，说明已经开始注意到他了，激动的说道：“是，大王，属下一定会守好右翼，绝对不会让任何危险威胁到我们”看见这名属下这样的激动，塞维利斯勉励了他几句，使得他心情更加激动，风风火火的带着一百多名普通霸王蝾螈加上三名中级霸王蝾螈去了右侧。
　　塞维利斯看向霸王蝾螈一族最后一名高级的族人，吩咐道：“阿尔文，你跟艾伦一样带领一百多名霸王蝾螈去往左侧守护。”
　　阿尔文倒是没有像艾伦那样激动，整个蝾螈看起来较为沉稳，事实上，他也确实是霸王蝾螈一族中最沉稳的一个。
　　他的年纪已经有了三百多岁，比塞维利斯前世历史中明朝历史还要长，是霸王蝾螈一族中年纪最大的，堪称活古董，活的久了自然会沉稳一点儿。
　　听见塞维利斯的命令，他不紧不慢，但语气中带着一丝恭敬的回答道：“是！
　　大王。”
　　然后不紧不慢的带着一百多名普通霸王蝾螈加上三名中级霸王蝾螈去了左边。
　　看着已经去往右边的阿尔文，塞维利斯有些感慨，说实话他对阿尔文异常放心，他需要的就是这样的手下，沉稳理智不冒进，相反，他对刚才激动不已风风火火的艾伦有些不放心。
　　最后塞维利斯将目光看向了亚历山大，霸王蝾螈一族之中，塞维利斯最看好的就是他，在塞维斯看来，他是霸王蝾螈一族中难得的知识分子，比那些脑子中全是肌肉只会打架的霸王蝾螈好的多，是天生的管理人员。
　　正因为如此，塞维利斯要给他好好派遣一些任务，好好锻炼锻炼他。
　　亚历山大看见塞维利斯将目光看向他，他不禁将身子挺的直了一点。
　　“亚历山大，这次你的任务最重”塞维利斯脸上面带严肃地说道。
　　看见塞维利斯脸上面带严肃，亚历山大赶紧保证道：“大王，无论多重的任务，属下一定会将其完好的完成，绝对不会让你失望。”
　　听见他的话，塞维利斯满意的用爪子拍了拍亚历山大的肩膀，郑重说道：“这次你不仅要带着两百名霸王蝾螈护卫整个迁徙队伍的后方，还得向前方与后方的十里派遣探查兵，探查危险，保证队伍不会被敌人偷袭而产生最大的损失。
　　听见塞维利斯郑重的命令，亚历山大拍着胸脯郑重的保证道：“放心，大王！
　　属下一定会完美完成好您布置给我的任务。”
　　说完之后，他便带着300名普通霸王蝾螈和五名中级霸王蝾螈去了后方。
　　突然塞维利斯发现哥布林族长，狗头人族长正用大眼睛看着他，似乎想让他给他们派任务。
　　塞维利斯想了想，好像没什么任务派给他们，他们俩族都是陆生生物，在水中十成战力发挥不出一成，高级级别的战斗力，恐怕在水中连一只普通的中级霸王蝾螈都不如，低于高级的战斗力肯定不用说了，下了水没人救，百分之百被淹死。
　　但现在他们两个都眼巴巴的看着，塞维利斯也不好意思不给他们派遣任务，毕竟霸王蝾螈一族的都派遣了那么多任务，他们如果什么都不做，岂不是显得很无能？
　　塞维利斯看向哥布林族长赛尔.林吩咐道：“赛尔，你带领你的族人将那些魔植水草都给我照顾好，绝对不能让那些水草死了。”
　　赛尔听见塞维利斯给他分配任务，激动的说道：“大王放心，我们哥布林，是最会种植的种族，绝对会将那些宝贝魔植水草照顾的好好的。”
　　说完之后，他还撇了了狗头人族长阿尔巴一眼，眼中满满的都是骄傲，眼中的意思很明显，没用的狗头人。
　　阿尔巴看见塞尔那样逾越他，胸中顿时充满了怒火，恨不得将赛尔咬死，但塞维利斯就在他的身前，他根本不敢动手，最后只能用眼睛眼巴巴的看着塞维利斯。
　　看见这样的情况，塞维利斯并不意外，哥布林与狗头人本来就是一对冤家，两方看对方都是非常的不顺眼，恨不得将其干掉。
　　从传承记忆中得知，之所以会出现这种情况，是因为狗头人与哥布林两族生存范围高度重叠。
　　两族都是杂食动物，只要能吃的东西都能吃，战斗力也相差不大，繁殖力也差不多，最重要的是都喜欢投靠巨龙。
　　在无论哪方面都相互重叠之下，两族互相看不对眼，发生矛盾是很正常的事情。
　　塞维利斯没有让狗头人族长阿尔巴失望，给其派了一个好任务。
　　“阿尔巴，你们狗头人的夜视能力比较强，你就吩咐你的族人分批用双眼观察河流的上方，别让敌人从队伍的上方将队伍给偷袭了。”
　　听见塞维利斯，给他们派了一个他们狗头人最合适的任务，阿尔巴顿时感动不已，觉得塞维利斯对他们狗头人一族还是很重视的。
　　低头保证道：“大王放心，属下绝对不会让人偷袭了我们，绝对不会让英明神武的您失望。”
　　抬起头来之后，他恶狠狠的瞪了一眼哥布林族长赛尔.林，似乎在说，今天的这事没完。
　　哥布林族长赛尔.林没有丝毫的示弱，也狠狠地瞪了回去，似乎在说，我等着。
　　塞维利斯挥了挥手，示意他们离开。
　　见到塞维利斯挥手，哥布林族长赛尔与狗头人族长阿尔巴赶紧低下了头，以示恭敬。
　　然后带着族中的中级强者，一族一只霸王蝾螈去完成任务去了。
　　将任务都派出去之后，塞维利斯松了一口气，揉了揉脑袋，感觉比打上一架还累，他宁愿与别人打上几架，也不想再做这些动脑子的问题。
　　自从塞维利斯发现霸王蝾螈王泰勒他们根本就不懂得怎样大规模的迁徙，只会用之前生活的经验套路在现在，他便不得不自己亲自指挥。
　　霸王蝾螈他们之前生活的经验，都是带领着十几几十的族人生活，套用到现在数千近万的队伍之中，根本就行不通，当时在水面，塞维利斯问他们，迁徙过程中，何时休息，怎样调配战力？
　　有危险时怎么办？
　　食物怎样分配？
　　几个简单的问题，他们他们的回答简直让赛维利斯差点儿气死。


第33章 龙威的另一种作用。
　　当时的情况是这样的：塞维利斯问：“在迁徙过程中，我们何时休息？”
　　泰勒：“累了就休息。”
　　哥布林族长赛尔：“没错，累了就休息。”
　　狗头人族长阿尔巴：“赞同。”
　　听到这样的回答，塞维利斯差点儿一巴掌将他们拍死，这他喵的是什么回答？
　　“累了就休息。”
　　是你自己累了之后休息，还是别人累了之后休息？
　　塞维利斯无奈了。
　　再次问道：“怎样调配战力？”
　　泰勒：懵逼！
　　阿尔巴：懵逼！
　　赛尔：懵逼！
　　亚历山大：若有所思！
　　但他也不懂什么意思。
　　看着自己面前的一堆懵逼脸，塞维利斯的心脏都差点儿炸了，在心中狂骂。
　　“一群白痴！”
　　已经被气了手指都有些颤抖的塞维利斯凶狠的再次问道。
　　“遇到危险时怎么办？”
　　被塞维利斯凶狠表情吓蒙的泰勒小心的说道：“大家一起上，群殴”其余人纷纷点头。
　　塞维利斯彻底放弃他们了，后面的问题不用问，他就知道是什么怎样的回答。
　　觉得他们之所以能成为自己族群的中的高层，完全是因为他们的力量比别人强而已。
　　在三个族群中高层脑子全部有坑的情况之下，塞维利斯只能亲自上阵，开始指挥整个迁徙队伍。
　　毕竟这些眷属都是真心投靠于他，对他的忠诚度很高，是他以后吃香的喝辣的保证，一旦在迁徙路上死伤很多，他也会心疼的。
　　……
　　………
　　…很快，黑暗的地下河之中，整个迁徙的队伍，在塞维利斯的指挥之下，不复之前刚下水时的乱糟糟，开始显出一丝军队的意思。
　　以泰勒为首的两百名霸王蝾螈为前锋。
　　以艾伦为首的100名霸王蝾螈为右营，以阿尔文为首的100名霸王蝾螈为左营，以亚历山大为首的300名霸王蝾螈为后营加探查营。
　　四个队伍中间的霸王蝾螈，赛威利斯也没有让他们乱糟糟的走，而是要求他们排成整齐的队列，一列列的向前游动。
　　之所以要他们排成整齐的队列，是因为塞维利斯发现，尽管他们因为背上背了太多的东西，近战时战斗力不强，但他们的远程攻击力却不弱，一个《水炮》下去同阶强者不死也重伤。
　　特别是成集团的发射水炮，威力更是向上迈了好几个档次，排列整齐有助于他们发射水炮。
　　将队伍列好后，塞维利斯命令队伍开始前进。
　　刚开使时，队伍中的霸王蝾螈们们还有些不习惯，时不时的掉队，队伍显得有些乱糟糟的，眼看着就要回到之前。
　　队伍中间，站立的塞维利斯看着队伍开始变得糟乱起来，眼睛一眯，心中没有丝毫的意外，他知道，仅凭没有训练过的霸王蝾螈们和他现在的指挥，根本不可能让他们排列整齐的前进。
　　但他有一种办法可以让他们排列整齐。
　　一股龙威以塞维利斯为中心，以光的速度向四面八方笼罩而去，所有被龙威笼罩着的生物身体齐齐一颤。
　　塞维利斯发出的这股龙威没有降低力量的作用，只有一些提醒的作用，一些脱离队伍的霸王蝾螈，在被这股龙威笼罩之后，便会收到一种提示，让其回到队伍之中，脱离队伍的霸王蝾螈当然知道这股龙威是谁的，根本不敢反抗，顺着提示加速回到了自己的位置。
　　就这样，原本已经快要乱糟糟的迁徙队伍，在塞维利斯龙威的作用之下，迅速回到之前排列整齐的样子。
　　“这龙威还真好用，怪不得龙族就算率领一群乌合之众都能够发出精锐部队能力，与人类王国训练了几十年的精锐部队对抗，这龙威功不可没。”
　　塞维利森满意的点了点头，对龙威的效果非常满意。
　　在队列整齐的作用之下，整个队伍行进的速度提升了一截，达到了600公里/天的速度，比平常霸王蝾螈游动的速度提升了1/5。
　　根据塞维利斯的推断，如果一直保留这样的速度，他们能够在八天之内到达那个地点。


第34章 小银鱼一族
　　巢穴附近，地下河，此时已经距离塞维利斯离开这里已经过去了五个小时。
　　塞维利斯离开后，不知何时，这里的河面充满了一种暮气悲凉的气息。
　　河里的生命似乎都知道等待他们的命运是什么，悲伤的气息从河中的每一个生命身上散发开来。
　　一束束水草的光泽不知何时变得暗淡。
　　经过十年繁殖，数量达到20亿的小银鱼更是不负之前的活泼，开始缓慢慌乱地四处游动，他们似乎已经感觉到不好的信息，但又不知道该怎么办，因此只能缓慢慌乱的移动。
　　一些中大型鱼类也开始躁动不安起来，脾气明显比之前暴躁。
　　地下河中间，水中，小银鱼一族众多达到初级魔兽级别以上的族人聚集在一起，数量足足达到了1500。
　　原来之前战争之后他们并没有离开，而是再次隐藏在了地下河周围。
　　塞维利斯其实也发现了他们，但是他没有管，反正他已经要离开了，没有了他所携带的聚魔法阵，这片地下河附近又会回到之前贫瘠的样子，根本没有任何价值，被人占了就被人占了，没什么好可惜的。
　　小银鱼们都将目光注视着他们中间的小银鱼族长，他们单纯的眼中充满了不安，似乎都在担心今后。
　　但他们又不知道该怎么办，因此只能将希望放在他们的族长身上。
　　小银鱼族长伊丽莎白.银月心中焦急无比，心中大骂那条绿龙白痴，她没有想到那条绿龙胆子竟然那么小，在战争打赢的情况下竟然跑路了，这真是不可理喻。
　　小银鱼族长伊丽莎白其实并不知道塞维利斯被风暴巨鹰追杀的事情。
　　望着外围，一只只带着期望眼神看着她的族人，伊丽莎白心中充满着不忍心，不忍心告诉他们绝望的现实。
　　他们其实都是一群孩子，岁数没有一个超过十岁，无论是以智慧生命的年龄来算，还是以魔兽的年龄来算，都还只能算得上是幼儿。
　　当初伊丽莎白来到这里之时，小银鱼一族其实只有她一只中级，初级不过七八只，在这地下河中实属垫底的种族。
　　现在的小银鱼强者们都是这些年，借助周围充足的资源，从普通小银鱼升级而来的，因此岁数基本上都不大。
　　因此当初塞维利斯不待见她也是应该的，毕竟你看看现在围在她周围的五名高级小银鱼，数十名中级小银鱼，近千初级小银鱼就知道他们在这些年中吃了多少塞维利斯的资源，在他们没有投靠塞维利斯的情况之下，偷了他那么多资源，要是别的巨龙早和她拼命了。
　　就在伊丽莎白拼命地绞尽脑汁想办法之时，一只只慌乱的普通小银鱼似乎也被初级以上的小银鱼们吸引，他们似乎认为，这些同族有着解决的办法，开始向着这边聚集而来。
　　没一会儿，宽度达到25m，深度更是有着30m以上的地下河河中伊丽莎白附近的空间，便被二十多亿小银鱼充满。
　　在她回过神来之后，便发现盯住她的眼睛已经不是两千多只，而是四十多亿只，一股庞大的压力压在她的心头，压得她快喘不过气来。
　　“怎么办？
　　怎么办？”
　　伊丽莎白慌乱的想到此时她才记起，她不仅仅只是这一千多只初级级别以上小银鱼的族长，还是这二十多亿普通族人的族长，她心中开始慌乱起来，她弱小的肩膀根本就抗不住这庞大的压力。
　　办法，其实她并不是没有，那就是投靠那已经走了的绿龙，只要带着一千多初级以上的族人追赶上已经走了的巨龙，投靠的话，以那条巨龙的脾气有一半的可能会答应，就算没投靠成也可以偷偷跟着。
　　但是，伊丽莎白看着四周的二十多亿普通的族人在心中烦躁道：“路上这些普通族人吃的粮食怎么办？”
　　“一千多初级以上族人吃的食物好办，随便忙个一个小时就能搞定，但这些普通族人吃的食物，根本不可能在短时间内凑齐。”
　　“如果不能在那条绿龙走的太远之前出发，就算集齐了食物也无用。”
　　伊丽莎白没有放弃二十多亿族人的意思，事实上她也不敢放弃，她敢放弃这些族人，小银鱼一族的神灵肯定会用雷把她给劈死，然后再将她的灵魂抽出来，折磨数千年。
　　毕竟普通小银鱼的信仰虽然比不过人类，大约200条小鱼产生的信仰能够比得上一个人类产生的信仰，但无奈数量太多了，二十多亿小银鱼产生的信仰足以比得上1000万人类，几乎相当于一个人类的公国，这么多信仰，几乎没有任何一个神灵会放弃，要想让神灵放弃这么多信仰，几乎只能用战争来决绝。
　　伊丽莎白，一个小小的高级，如果敢让种族内的族人损失那么多，下场不言而喻。
　　这时，小银鱼族长身旁一名达到高级的族人慌乱地问道：“族长，我们怎么办，那条绿龙走了，周围的那些水草变得有些不对劲儿了。”
　　说着，他指着身下一束已经了变得有些腌了的的水草。
　　伊丽莎白望了一眼那束水草，她当然知道是怎么回事儿，没了绿龙用聚魔法阵带来的生命魔力，这地下又没有太阳，腌了的话很正常，再过几天死了都不奇怪。
　　“你闭嘴！
　　在一旁好好呆着去”伊丽莎白对其吼道。
　　被骂了的小银鱼高级强者珊珊的后退了几步，其实他也不想问，但周围的情绪太过压抑了，他实在忍不住。
　　最终伊丽莎白想了一个不是办法的办法。
　　她看向之前说话的那只小银鱼强者，“威廉，你带领十几个中级族人，马上去追那条绿龙，向他告知我族投靠他的消息，并在路上留下标记。”
　　那只名叫威廉的小银鱼强者听到自家族长的话，立马懵逼了，让他去见那条绿龙，他们一族之前两天就把绿龙给惹火了，现在去岂不是撞在枪口上？
　　他慌乱的说道：“族长不行啊，我口才不行呀，我我我。”
　　“闭嘴，叫你去就去，没时间给你浪费了，族群为重。”
　　伊丽莎白说到最后，语气都有些沉重。
　　威廉不再说话了，他似乎明白了什么？
　　整个身子都有些颤抖，最后无言的他，一言不发的带着十几个中级族人追赶绿龙去了。
　　在威廉走后，伊丽莎白又命令另一位高级的族人，去追绿龙，但是给他的命令跟威廉的不同，只需要做标记，不需要去见绿龙。
　　最后他又派了三波单独的中级族人继续去追赶绿龙，任务还是一样，做标记。
　　最后伊丽莎白命令所有的初级以上的族人，带领普通族人去河中摘取水草，并且强力命令他们，两天之内必须集齐能够让整个族群吃上一个月的食物。
　　所有智慧还可以的族人都知道，威廉其实是被派去送死的，如果绿龙接受他们的效忠还好，如果不接受，威廉的下场可想而知。
　　但他们都没有说什么，种族生存大于一切，跟数10亿普通族人的生命比起来，他的生命微不足道，就算他是伊丽莎白的儿子。
　　至于其他被派去做标记的族人，他们的任务就跟说的差不多，标记，之所以要派那么多波，是为了防止跟丢绿龙。
　　毕竟地下河中各种通道水脉纵横，一不小心，就很可能失去绿龙迁徙队伍的踪迹，多派几波有利无害。


第35章 红色巨型螃蟹
　　黑暗的地下河之中，一条长达十里的庞大迁徙队伍正在以每天/600公里的速度前进。
　　他们队列整齐，行止有度，前进过程中没有一丝一毫的混乱，看起来并不像是一个慌乱的迁徙队伍，而是一个由巨兽组成的军队。
　　队伍中央，塞维利斯趴在由泡沫石组成的不规则船体之上，闭着眼睛在假寐，泡沫石组成的不规则船体在十只霸王蝾螈推动之下，缓缓随着队伍前进。
　　塞维利斯虽然看起来是在假寐，但他的心神却总是有一部分注意在龙威之上，时刻在调整队伍中产生的各种意外情况。
　　例如：行进过程中，地下河河面突然变窄，迁徙队伍的宽度大于河面，塞维利斯为了让队伍不产生混乱。
　　就得用龙威的提示功能让众多霸王蝾螈组成的队伍变的苗条一点，长度变得长一点儿，使其能够通过那片狭窄的河面。
　　例如：当河面中间有礁石拦路，塞维利斯为了避免迁徙队伍撞向礁石，就得将队伍完全分成两条，从礁石的两边经过。
　　等迁徙队伍完全通过礁石之后，再将队伍用龙威提示变回来。
　　总之，各种各样的意外层出不穷，要不是塞维利斯的神经反射能力还行，早就已经将队伍弄得一团糟。
　　迁徙队伍刚刚经过两条连在一起的弯道，看起来犹如一条巨大的游蛇。
　　塞维利斯加强龙威的控制力，使得已经有些迷乱的队伍重新变得整齐。
　　完全离开那两条连在一起的弯道之后。
　　塞维利斯的警觉器官跳动了两下，他马上睁开双眼。
　　警觉的忘向四周，发现不知何时，两岸的石壁已经不再是由普通的岩石构成，而是由岩石变成了火山石。
　　塞维利斯心中叹息了一声，知道有麻烦了，但他却最不喜欢麻烦。
　　喃喃自语思考道：“警觉器官跳动的幅度不大，说明对我没什么太大的危险，但对我的眷属就不一定了。”
　　他又看向四周的河壁：“河壁由火山石组成，说明附近很可能有地热，有地热就能养活植物，有植物就很可能有魔兽，危险应该来自占领地热附近的魔兽，果然，就知道不会让我那么容易的迁徙而走。
　　塞维利斯站起身子，意识全部投入到已散发开的龙威之上，龙威以塞维斯为中心，上下左右各五千多米，呈现一个球形，将方圆近万米内的情况全部投入到塞维利斯的脑中。
　　这种利用龙威探查附近情况的方法，是塞维利斯从传承记忆中找来的，负责专门应对这样的情况。
　　当然，这个方法对于战斗中的他没有什么帮助，只能算得上是一个辅助技能。
　　塞维利斯龙威笼罩的范围极大，长度达到十里地迁徙队伍并没有超出龙威的笼罩范围，相反，塞维利斯龙威的笼罩范围还超出整个队伍长度的一倍。
　　能够有着充足的时间发现附近的危险，不被各种危险偷袭。
　　很快在龙威的帮助之下，塞维利斯便发现了危险的所在之处。
　　迁徙队伍前方四千米处，地下河底不断冒出大量的气泡，水温明显比别处的地下河高上几倍。
　　一些跟霸王蝾螈一族，种植的水草有些相像的红色水草肆意生长在河底四周，各种鱼类跟塞维利斯巢穴附近差不多。
　　只是数量少了数百倍而已，看起来资源并不丰富，塞维利斯发现的危险便是在那片河底之中，四百多只宽度达到6m，长度达到3m的巨型红色螃蟹。
　　看着那群巨型红色螃蟹，塞维利斯头痛不已，他最讨厌的敌人便是这样的生物，防高攻击高，爆发力也不弱，除了速度有点儿慢之外，几乎没有任何弱点。
　　四百多只巨型红色螃蟹在龙威覆盖他们的一瞬间，便马上从河底沉睡中醒了过来。
　　挥舞着巨大的蟹钳聚集，向着危险来临的方向警戒开来，他们倒是没有蠢到直接向危险的地方冲去，只是摆防御的阵型，看起来似乎以前吃过莽撞的亏。
　　双方的距离本来就不远，而塞维利斯所率领的迁徙队伍速度又特别的快，不过十几分钟，泰勒率领的先锋部队已经与其对峙上了。
　　其实在十分钟之前，亚历山大所率领的探查营就已经将消息报告给了塞维利斯，塞维利斯没有管，而是将战斗部队的指挥权与前方有敌人的消息一同交给了泰勒。
　　因为经过塞维利斯龙威的探查，他发现这群巨型红色螃蟹数量看起来虽然多，张牙舞爪，威风凛凛，但其中生命等级最高的只有中级，并没有高级的巨型红色螃蟹。
　　对整个队伍的威胁并不大，以泰勒率领的十名中级霸王蝾螈和几百名普通霸王蝾螈足以对付。
　　他是霸王蝾螈，狗头人，哥布林三族的大王，不可能什么事都亲力亲为，手下能够完成的事最好让手下完成，不然一点儿小事都要他出发，要那些手下有什么用？
　　打酱油吗？
　　这时塞维利斯似乎想起了什么。
　　对着身旁的一名普通霸王蝾螈说道：“你去告诉泰勒，能够用和平的方法解决，尽量用和平的方法解决，最好不要发生战斗。”
　　那名普通霸王蝾螈听了塞维利斯的话，马上恭敬的回答道：“是，大王。”
　　然后以他平生最快的速度冲向队伍的最前方。
　　塞维利斯之所以发出这样的命令，是因为塞维利斯发现他们这只迁徙队伍，不可能一遇到魔兽族群阻路就打过去，那样的话伤亡太大。
　　一次次打下来，浪费的时间先不说，光是战斗过程中牺牲的霸王蝾螈就能让他心疼。
　　最重要的是塞维利斯发现在地下河周围生存的族群大多都是一群穷鬼，打赢了完全没什么好处。
　　如果真的一遇到阻路的魔兽就打过去，他能够亏到姥姥家。
　　他塞维利斯从来只做赚钱的生意，哪里会做亏本的买卖？
　　没好处的战争，谁脑子有坑谁打。


第36章 不做亏本买卖
　　前线，泰勒率领六百多名霸王蝾螈正与红色巨蟹一族对峙。
　　一只等级达到中级顶峰的霸王蝾螈来到泰勒身边，小声的说道：“族长，这里温度太高了，族人们都有些不适应，战力下降了不少，在这里打有些亏呀！”
　　泰勒看了一眼对面，大面积的水泡不断从水底向上喷涌而出，形成了一条条由水泡构成的锁链，只看样子就知道对面的水温有多高。
　　水底之下，四百多只红色巨蟹摆出防御的阵型，严阵以待，丝毫没有进攻的意思。
　　泰勒现在与族人待的地方其实是普通地下河水与对面地热水面的分界线。
　　但就算只是分界线，温度也比平常水面高了好几倍，以此推断对面地热的水面温度，至少是普通地下河河水的温度的十倍。
　　泰勒回头答道：“先不着急和他们打，看有没有办法将他们引出来。”
　　那只中级巅峰霸王蝾螈道了一身是，退了下去。
　　霸王蝾螈王泰勒用他那硕大的脑袋想了想，认为想将他们引出来，最好的办法是将他们激怒，让他们在愤怒中冲出来。
　　只要那群红色巨蟹离开那片地热区域，他们霸王蝾螈一族的战力就能完全发挥出来，就算他们有着一身的铠甲，比普通魔兽强上不少，但他们霸王蝾螈一族又不是没有遇到过防御力强，攻击力强的种族，他不认为自家的族人比他们差。
　　再加上对面没有高级等级的魔兽，中级魔兽级别与普通初级族人数量又没有他们多，只要将其引出来，面对面战斗就是他们霸王蝾螈一族对红色巨蟹一族的屠杀。
　　“萨克斯，你带领十名族人对对面发射《水炮》”泰勒对着身旁一名达到中级的霸王蝾螈说道。
　　“是，族长”萨克斯.蝾螈立马恭敬的回答到。
　　然后带领着十名霸王蝾螈来到队伍的最前方，准备发射《水炮》。
　　这时，一句话传到所有前线霸王蝾螈的耳中，当然也传到了泰勒与萨克斯耳中。
　　萨克斯先将攻击停了下来，先看看是怎么回事儿。
　　“族长，大王对你有交代”之前塞维利斯在后方让其传递消息的普通霸王蝾螈，在前线队伍的最后方大喊道！
　　听见了他的话，所有的霸王蝾螈齐齐给他让出了一个通道，那只霸王蝾螈，以极快的速度来到泰勒身前。
　　这只霸王蝾螈，泰勒认得他，是他派往塞维利斯身边推泡沫石的一员。
　　泰勒问道：“大王对我交代了什么事儿？”
　　那只霸王蝾螈此时跑的有些上气不接下气，好一会儿才缓过气来，听见泰勒问他，马上恭敬的将塞维利斯的话复制了一遍。
　　听完了他的话，泰勒有些蒙圈，“和平的方法解决，不发生战斗，这怎么弄？
　　难道是谈判的意思？”
　　泰勒想了半天，最终想到了这个结果。
　　然后他与族内的其余几个较为聪明的中级成员商量了一会儿，得出塞维利斯希望他们与对面的敌人谈判，能够和平不发生矛盾的通过红色巨蟹一族的地盘儿。
　　他们商量的过程，声音说的很大，绝大部分的霸王蝾螈们都听见了，当然也包括在前面偷听的萨克斯。
　　商量完之后，所有的中级霸王蝾螈齐齐看向萨克斯，连泰勒也同样看向他，正所谓死道友不死贫道，一事不烦二主，很明显这件费头脑麻烦的事落到了萨克斯头上。
　　看见平常关系异常好的同族们要将这件麻烦的事交给他，根本不复平常义气时的模样，萨克斯张嘴想要拒绝。
　　但他还没来得及说出拒绝的话，泰勒的命令就传到了他的耳中。
　　“萨克斯，刚才的谈话你也听到了吧？
　　一事不烦二主，这件事就交给你了。”
　　萨克斯闭上了嘴巴，心中大骂那些同族无耻不讲义气，平常一个个拍着胸膛，说有困难交给他们的兄弟去哪儿了？
　　知道这件事躲不过去了，他点了点头，接下了这个任务，当生活欺骗你的时候，而你又无法反抗，那你只能敞开胸膛默默承受。
　　萨克斯先将那十名普通同族赶回了队列之中，这次谈判用不着他们，将他们带过去之后说不定还会拖他后腿。
　　萨克斯缓缓向对面游去，将他那有着锋利牙齿的大嘴闭合了起来，以示自己没有恶意。
　　霸王蝾螈王泰勒他们倒是没有担心萨克斯的安全问题，毕竟螃蟹是那种攻高防高速度差的种族，以他达到中级级别的生命层次，对面又没有达到高级级别的红色巨蟹，只要不作死，他逃回来很容易。
　　萨克斯缓缓来到距离红色巨蟹一族20m外的水底。
　　所有的红色巨蟹一族，不明白这个家伙到这里来干什么，但因为忌惮对方的实力因此都没有动手。
　　萨克斯看见对面没有动手，心中松了一口气，觉得这是一个好的开始。
　　尽量将自己的语气带着善意的说道：“我是霸王蝾螈一族派来谈判的，我要求与你们的族长谈判”所有的红色巨蟹一族听了萨克斯的话，齐齐看向比平常普通红色巨蟹大上一半的三位同族。
　　看来那三位达到中级的红色巨蟹，就是所有红色巨蟹的领导者。
　　那三位达到中级的红色巨蟹先是从同族组成的巨蟹群中挤出来，来到最前方。
　　最中间的那只中级红色巨蟹，挥舞着巨大的蟹钳，略带敌意的说道：“谈判什么？
　　你们不是来抢地盘儿的吗？”
　　听见那只中级红色巨蟹略带敌意的话。
　　萨克斯连忙解释道：“我们不是来抢你们地盘儿的，只是路过。”
　　听到不是来抢地盘儿的，中间红色巨蟹敌意少了不少。
　　“你们真的只是路过，不是来抢地盘儿的。”
　　听到他与其中的敌意少了不少。
　　萨克斯连忙回答道：“我们真的只是路过，再说这里的环境也不适合我族，抢了也没用。”
　　听见萨克斯的解释，三个中级红色巨蟹的敌意完全消失。
　　他们仔细想了想，发现还真是，除了他们红色巨蟹那抗热的体质，其余的种族来到这里生存确实不怎么适合。
　　再加上通过他们的观察，发现对面的那些巨兽没有挨饿的迹象，看样子也并不缺少食物，只是路过的可能性非常大。


第37章 小银鱼的投靠
　　最终在霸王蝾螈一族面带善意只是路过，而红色巨蟹一族忌惮对方的实力之下，双方进行了友好会谈。
　　最终敲定了两条友好协议。
　　1.从红色巨蟹的地盘经过时只能从水面，不得无故去往水下。
　　之所以要敲定这条协议，是因为红色巨蟹一族无论战斗还是生活，都在水低，水面他们一般不会去，而霸王蝾螈一方是从水面迁徙，这样可以避免双方产生矛盾。
　　2.不得无故摘取属于他们红色巨蟹一族的资源，但双方可以进行交易。
　　之所以会出现这样的协议，是因为红色巨蟹一族怕对方在迁徙过程中，摘取附近的资源，他们红色巨蟹一族已经够穷的了，实在是损失不起任何一笔资源。
　　实际上，双方谈判产生的这次协议都有些不伦不类，可以说是简陋到极点，但双方在之前都没有过这样的经历，因此总体上来说还是勉强可以，反正双方的目的都达到了。
　　谈判完成之后，萨克斯回到了霸王蝾螈的阵营。
　　“族长，与对方都谈好了。”
　　说完他将协议的内容说给了泰勒听。
　　听完之后，泰勒满意的点了点头，拍了拍他的肩膀。
　　“没想到你小子还有谈判的天赋，这次你立了大功，族中不会亏待你的，等到了新的定居地点，生产出了魔植，第一批就交给你。”
　　听到泰勒的赞扬和奖赏，萨克斯不由得露出了笑脸。
　　但他还没有笑多久，另一句话就让他脸上的笑容凝固了。
　　“今后这种事都交给你了。”
　　他还没来得及反驳，将这件事推给他人，其余的九只中级霸王蝾螈就纷纷将他围了起来，说起了好话，将他的话堵了回去。
　　他心中一句妈卖批不知道怎么说，恨不得将那些平常跟他称兄道弟的兄弟狠狠打上一顿。
　　他心中悲愤：“你们就是这样照顾自己的兄弟的。”
　　但根本就没有人能够感受到他的心情，或者是感受到了，却选择了无视。
　　后方，泡沫石船处，塞维利斯用龙威将事情的经过看了一个完完整整。
　　发现这霸王蝾螈一族的人才还真不少，除了有一个看起来憨厚，实际上精明无比的族长泰勒之外，还拥有学者（亚历山大），外交家（萨克斯），以及其他没有被发现的人才。
　　他不由得再次感叹这霸王蝾螈一族的运气可真是好。
　　对谈判的结果，他倒是没有什么意外，换了其他人最多是多费一些时间和口舌，结果却是不会变的。
　　毕竟对方也不笨，不可能在敌对方比他强大的情况之下，还不接受谈判。
　　实际上在这块大陆之上，魔兽在数以亿年的进化之下，就没有一个笨的，他们大多提升到中级就拥有着不逊于人类的智慧，甚至在危险感知方面强于人类，比人类更加从心。
　　突然，塞维利斯从队伍的后方感觉受到了十几股熟悉的气息。
　　他睁开了龙眼，意识附在龙威之上，顺着龙威向后方查看。
　　很快便看到了让他感觉熟悉的气息。
　　一只达到高级的小银鱼与十几条中级的小银鱼正与极快的速度从后方接近迁徙队伍。
　　“这小银鱼一族的强者跑过来干什么？”
　　塞维利斯在心中疑惑的想道。
　　他对小银鱼一族倒是没有什么恶感，虽然对方在没有投靠他之前吃了他不少资源，但在之前混战时也帮了忙，算得上是两清了。
　　当然最重要的是他们的颜值比较高，银灿灿的，像一条条游动的白银，使得财迷的塞维利斯对他们的第一印象极好。
　　如果他们是一群丑八怪，那塞维利斯只能拿起屠刀让其好看。
　　就如同，你在家中睡醒之后突然发现自家的蛋糕被一只可爱的小萝莉偷吃了，这时你会怎么办呢？
　　我想大部分人都会再拿起一只蛋糕，送给那只小萝莉，看能不能拐带过来。
　　如果是一个丑陋的侏儒，我想大部分人都会毫不犹豫的拿起棍棒，将其狠狠打一顿，让他知道花儿为什么那样的红。
　　所以说，颜值这种东西无论在任何地方都是差距极大的。
　　塞维利斯用龙威好好感受了一下，发现他们都没有带着恶意，很有可能是来投靠他的。
　　心中不由得开始窃喜，原本在之前在巢穴附近之时，他就想将其收服，但小银鱼是一种极其高傲的种族，轻易不会投靠他人，特别是五色龙这种邪恶的种族更加不可能投靠。
　　反正塞维利斯从传承记忆中翻了半天，就没有看到一条绿龙祖先收复过小银鱼，因此当时他只能将这个美好的想法放弃了。
　　塞维利斯指着身旁一只霸王蝾螈说道：“你去后面跟亚历山大说一声，如果有小银鱼要见我，就将其带到我身旁来。”
　　“是，大王。”
　　那只霸王蝾螈立马恭敬地回答道，然后转身向队伍后方加速游去。


第38章 好言相劝比不过敲诈勒索
　　“你们小银鱼一族找我干什么？”
　　塞维利斯对着身下，由亚历山大带来的十几条小银鱼说道。
　　塞维利斯此时的语气算不上好，甚至带着一丝冰冷，从声音上来看没有一丝一毫想要收复小银鱼的意思。
　　其实塞维利斯在心中，是很希望能够收服小银鱼一族，毕竟小银鱼一族不仅看着养眼，银灿灿的跟着白银一样，而且战斗力也不弱，能够有力的增大它的眷属势力。
　　但怎么说呢？
　　毕竟之前双方还发生过矛盾，要是此时塞维利斯表现得过于殷勤，有很大的可能会使得小银鱼们在心中产生巨大的怀疑心理，认为塞维利斯对他们还有气，想干掉他们。
　　毕竟在大陆上的历史之中巨龙好言好语将敌人叫来，说要和解，等敌人来了之后，反手一个吐息将其干掉的事情可不少。
　　信用什么的，对大陆上所有的五色龙来说就是一个屁，守信的几乎是没有多少。
　　因此现在塞维利斯摆出冰冷的语气，并且在敲诈勒索他们一番，收服的成功率，比自己好言相劝大的多。
　　看着塞维利斯那狰狞可怕的龙头，锋利的龙爪，以及冰冷的言语。
　　十几只中级的小银鱼纷纷害怕的躲在了威廉身后，根本不敢回答塞维利斯的话，怂的一笔。
　　塞维利斯将目光看向了浮在水面上小银鱼最前面的威廉，碧绿色的龙眼之中满是探究之色。
　　但在塞维利斯眼中的探究之色，放在威廉眼中却是却是蓬勃的杀意。
　　他不由得将身子抖了抖，以缓解心中带来的害怕，不断的在心中鼓励自己。
　　“你携带的是二十多亿族人的希望，不能害怕，不能害怕”他是深吸了一口气，摆出了自己这辈子最低微的姿势，用出了自己这一生最大的勇气，缓缓说道：“尊贵的绿龙大王，我这次过来，是奉了族长的命令，代表小银鱼一族投靠于您。”
　　“哦，投靠于我，那怎么是你这一个小家伙过来，而不是你们的族长呢，你不会是在耍我吧？”
　　塞维利斯嘴中喷出了愤怒的毒雾，一爪在威廉没有反应过来之下，将他抓在了手上。
　　缓缓将他带到了自己的眼前，看起来倒不是想要谈判的，而是想要将威廉吃掉。
　　威廉拼命挣扎，比利剑还要锋利的鱼鳍切割在塞维利斯的龙鳞之上，发出一蓬蓬火花，但塞维利斯的龙鳞何其坚韧，除了一条条白线之外，没有产生任何伤害。
　　底下的十几条中级小银鱼看见自家老大被抓，顿时没了之前的怂样，背后的鱼鳍亮了起来，一束束带着强大切割力量的光束，彭澎的攻击在塞维利斯身上。
　　光束与塞维利斯的龙鳞碰撞在一起，在龙鳞切割出一条条细线。
　　看见他们竟然敢攻击自己，塞维利斯不由得有了怒气。
　　自己只不过是想表达出对他们族长不来的不满，结果没想到他们竟然敢攻击自己，有这样投靠的手下吗？
　　屁大一点诚意都没有。
　　但塞维利斯不知道的是，无论是在小银鱼眼中，还是在亚历山大和其他霸王蝾螈眼中，他将威廉抓起来就是想吃它。


第39章 神的目光
　　这就是认知的差别了，塞维利斯自己觉得只是想要教训教训威廉，给他一点儿惩罚，让他知道怠慢自己的后果。
　　但无论是在任何生物的眼中，他此时将威廉用手抓起来，就是想要将其吃掉。
　　只能说塞维利斯还是太过低估五色龙在大陆之上的恶名。
　　贪婪，狡诈，恶毒，谎言，残忍，往五色龙身上扔100个形容他邪恶的词语，至少有99个是对的。
　　人们不介意用最恶毒的想法来预测五色巨龙的行为。
　　看见正在不依不饶不断的攻击自己的小银鱼。
　　愤怒的塞维利斯以极快的速度张开大嘴，向向他攻击的中级小银鱼们，喷出了愤怒的剧毒吐息。
　　幸好此时的赛维利斯并没有失去理智，知道自己想要收服小银鱼一族，因此并没有下杀手，喷吐而出的剧毒吐息只有麻痹的功能。
　　塞维利斯喷吐而出的剧毒吐息呈现雾状，以极快的速度笼罩了在下方不断对他发出攻击的小银鱼。
　　小银鱼们几乎在塞维利斯张开大嘴的瞬间，就想要躲避开来，但他们的身体根本就跟不上他们的意识，还没来得及转身，就被大片大片的毒雾所笼罩。
　　黑绿色的毒雾笼罩在塞维利斯的身前，狰狞的龙角，邪恶碧绿色的双眼，将他衬托的如同一个从地狱爬出来的魔鬼。
　　四周的原本冲过来想保护自家大王的霸王蝾螈纷纷以极快的速度离开了塞维利斯的身旁，怕被毒雾殃及池鱼。
　　等到毒雾散去，十几条小银鱼已经晕了过去，向水面露出了自己银白色的肚皮。
　　被塞维利斯抓在手上的威廉看见自己的族人向塞维利斯发动攻击，心中就急的不行，但被塞维利斯龙爪抓住的他根本就说不出话，他并没有从赛维意思身上感觉到恶意，相反，他还从他身上感觉到了几丝善意，之所以在被抓住后反抗，那只不过是被人抓住后的下意识反应。
　　这便是她的母亲为什么会选择让他来与塞维利斯说投靠的事情的原因。
　　看着塞维利斯的毒雾只是将那十几个同族迷晕，他心中大大的松了一口气。
　　赶紧拼命的挣扎，想引起塞维利斯的注意，他可不想再引起什么误会。
　　感受着龙爪之上越来越剧烈的反抗，塞维利斯将巨大的龙眼对准了威廉。
　　“你还有什么好说的？”
　　看见塞维利斯对他说话，威廉挣扎的更加激烈了，不断的向塞维利斯使眼色，嘴巴一张一合。
　　塞维利斯看见似乎是因为自己的原因，威廉说不出话，就将他丢回了身前的水中。
　　等待着他的解释。
　　“尊贵的巨龙，不是我族的族长不来，而是她抽不出时间，她此时正在组织族人收集食物，等收集好后，就带领族人们来投靠于您。”
　　“你们一族初级魔兽以上的族人不是只有一千多吗？
　　一千多小银鱼的食物用不了多少时间吧。”
　　赛威利斯似乎并不相信威廉的话。
　　“大王，不是一千多，而是二十多亿。”
　　听到塞维利斯的语气又冷了下来，威廉赶紧解释道。
　　塞维利斯听完了他的话解释，脸色顿时阴沉了下来。
　　心道：“原本看着小银鱼一族长得漂亮，战力不弱，还想收服他们，结果没想到派来的使者满嘴谎话，妈的！
　　二十多亿初级魔兽，他当我是傻逼吗？
　　有这么强大的势力，干嘛还要投靠他呀，随便找一个地儿称王称霸不好吗？”
　　威廉见塞维利斯的脸阴沉了下来，顿时就知道塞维利斯误会了。
　　赶紧继续解释道：“不是二十几亿初级魔兽小银鱼，而是二十几亿生活在您巢穴附近的普通小银鱼。”
　　塞维利斯的脸立马好看了起来，他知道是自己将威廉的意思领悟错了，但却没有道歉的意思。
　　“那么说你们是真心投靠的了。”
　　“是，大王，我们是真心投靠于您的”塞维利斯顿时沉静了下来，没有继续说话，思考了好一会儿。
　　说道：“想要投靠我，可以，但是你们得将族内的所有财产都献给我，一点财产都不得私藏。”
　　“没问题，大王！”
　　威廉马上欣喜的回答到，他知道投靠这件事已经成了，至于财产这件事，他身为小银鱼一族族长的儿子，他当然清楚族内的财产有多少，除了一些破铜烂铁之外，只有一箱黄彤彤的沙子，用那些没用的东西换取投靠和一块良好的栖息地，当然是大大的好事。
　　“你能够做主，不用汇报给你们的族长”赛维斯惊讶的问道。
　　“启禀大王，我们小银鱼一族的族长是我的母亲，这件事我能代她做主。”
　　此时威廉口中已经没有了害怕，已经将自己放到了塞维利斯的眷属身份身上。
　　听见威廉是小银鱼一族族长的儿子，塞维利斯有些惊讶，他没想到小银鱼一族诚意这么足，连族长儿子都派了过来，看来这次投靠是八九不离十了，顿时心中便欣喜了起来。
　　高兴的道：“好！
　　你现在就回去告诉你们族长，我接受你们的投靠。”
　　听见塞维利斯的话，威廉心中的一块大石落了下来，欣喜不已，他知道他已经完成了自己母亲交代的任务。
　　今后他们可以如同霸王蝾螈他们一样，可以自由的在由塞维利斯魔力感染范围内的良好环境生存。
　　不用像之前像耗子一样的生存，更不必担心，被发现之后所带来的追杀。
　　一个小时之后，威廉带着已经醒来的十几名惊魂未定的同族，回头游去。
　　而塞维利斯不知道的是，在威廉离去的同时，一道浩大，无限，威严难以用凡种词语形容的目光，也同时离开了这里。
　　塞维利斯爬在泡沫石所组成的船上，突然，他站起身子，疑惑的望了望四周，他刚才好像感觉自己的身体轻松了不少。
　　“是幻觉吗？”
　　塞维利斯摸了摸脑袋，疑惑的想到。


第40章 小银鱼之神黛安娜.月光
　　塞维利斯并不知道，他刚才感觉自己身体轻松，并不是幻觉，而是灵魂中的直觉放松了下来，从而影响到了身体而产生的轻松感。
　　那是小银鱼之神黛安娜.月光从依附在世界胎膜上的神国之中投向大陆的目光。
　　那道目光从塞维利斯醒来时便一直注视着他。
　　看着他与小银鱼一族发生矛盾，在战场上大杀四方，看着他因为畏惧超凡级别的风暴巨鹰而迁徙。
　　这已经不是小银鱼之神黛安娜第一次将目光投向塞维利斯了，事实上她已投向过数十次。
　　这种引的神灵将目光数十次投向的殊荣，在整块大陆之上也没有出现过多少次。
　　塞维利斯如果知道这件事情，一定会被感动的痛哭流涕，伤心欲绝，然后二话不说，抱起自己的所有财产，抛弃所有眷属以自己一生最快的速度跑路。
　　然后找一个地方苟个几百年，等到自己成就传奇之后再出来浪。
　　事实上，自从塞维利斯居住在之前的巢穴中，魔力感染使得周围的环境变好，小银鱼一族数量突破1000万之后，小银鱼之神就将目光投向了这里。
　　小银鱼之神之所以将目光投向这里，是因为她发现自己的信仰无缘无故多了不少，她当然得查看信仰多了的原因。
　　事实上，无论任何一个神灵，突然发现自己的信仰多了一部分，都会向其投与目光。
　　这一投向目光，就一下子让小银鱼之神黛安娜.月光发现了塞维利斯这条奇怪的绿龙，以及因为塞维利斯魔力感染而数量爆发增长的小银鱼一族。
　　但那个目光只停留了一小会儿，就离开了，1000万小银鱼产生的信仰虽然多，但还不值得让她重视。
　　但后来发生的事着实让小银鱼之神戴安娜震惊不已，几乎每一两个月，她的信徒都会无故增加一百多万，每一次增加之后，她都会投以目光，但每一次投以目光之后，她都会发现自己的目光看的是同一个地方，以及同一条巨龙。
　　慢慢的，她对那条绿龙产生了好奇心，投向的目光的次数更多了。
　　然后他便见证了什么叫做江河决堤，一发不可收拾，小银鱼的数量向上狂飙如同一只火箭，不过一两年暴涨到了一亿五千多万，占据她总体信仰的1/100。
　　这一结果使她对塞维利斯无比重视，便使用神力影响地下河附近的一只中级小银鱼族群来到塞维利斯领地附近，让其投靠于塞维利斯。
　　但塞维利斯实在是太苟了，除了吃饭，他几乎一步都不出巢穴，将苟这个字做到了极点，那个中级小银鱼族群根本没有机会接近塞维利斯从而投靠于他。
　　再加上霸王蝾螈一族察觉到了不对劲，开始警惕起来，此事也就不了了之。
　　没有投靠成塞维利斯，黛安娜也没有在意，投靠成功只是早晚的事情而已。
　　但之后发生的事情更让她惊喜不已，自从塞维利斯的年龄阶段从雏龙提升到幼龙之后，小银鱼一族的数量再次迎来大爆发，这次数量提升比之前还要猛，之前数量提升基本上是一两个月提升100万，而现在是一两个月提升1000万，这着实让她心中兴奋不已，这让她看到了自己从弱等神力提升至中等神力的希望。
　　时至今日，巢穴附近小银鱼的数量已经涨到了二十多亿，占据她信仰总量的1/5，使他的神力大涨，她现在对塞维利斯已经不是重视了，而是将他视为自己提升为中等神力的希望。
　　到了这个地步，一般的神灵大多都会给予功劳者奖励。
　　但黛安娜却没有给予赛维利斯奖励，经过这么多次注视和观察，她早已将塞维利斯的性格摸了个透。
　　苟，胆小却不懦弱，有强烈的被迫害妄想症，疑心极重，并且对天上的神灵抱有极大的敌意和怀疑心理，总是认为神灵会对自己产生伤害。
　　因为塞维利斯性格的原因，黛安娜并没有给予塞维利斯奖励，反而将自己在巢穴附近的信徒隐藏了起来，以免让塞维利斯发现自己在注视他。
　　而这次迁徒事件也并不是什么意外，而是她一手导演的，是她让风暴巨鹰发现塞维利斯所在的方位，让其派遣眷属与塞维利斯发生战斗。
　　是她驱使地下河四周的一些族群联合进攻塞维利斯，更是她修改了霸王蝾螈一族的记忆，让霸王蝾螈一族无缘无故多了十几箱黄金，来加快塞维利斯的成长。
　　而亚历山大书箱中的地图，也是她修改亚历山大的记忆做出来的，为的就是促成这次迁徙。
　　小银鱼之神黛安娜将塞维利斯的性格算的死死的，她知道拥有被迫害妄想症的塞维利斯在知道自己被风暴巨鹰知道方位之后，胆小的他，为了安全，必定会选择迁徙。
　　她为什么要这样做呢，原因很简单，她早已通过神格那强大的计算力算到小银鱼一族数量的再过几年便会停止增长，以附近地下河的环境，就算塞维利斯的魔力感染范围再大几倍，增长的速度也不会再比现在快多少，甚至可能会停止。
　　已经习惯了自己信徒爆发式增长狂飙，神力快速增长的她，怎么可能忍受的了，信徒停止增长，所带来的错落感。
　　这个计划她早已准备了数年，实际上，好几年前她就想要塞维利斯立马迁徙，迁徙到她为塞维利斯选择到的良好环境中，那里有水，有植物，有沼泽，非常适宜塞维利斯和小银鱼生存，并且她在那里准备了近百箱的黄金，加速塞维利斯的实力的增长。
　　但为了不使塞维利斯怀疑而跑路，时间才拖到了现在。
　　不得不说，塞维利斯对神灵产生敌意和怀疑是对的，神灵的贪婪超乎世人的想象，手段更是比他超出不知道多少，现在的他就如同一只小白，神灵想把他怎么样就能怎么样。
　　在他自己看来，他现在是自由幸福的，没有任何的约束，而且还有一大帮手下为自己做事，他实现了自己两辈子都没有实现的梦想。


第41章 团结所有可以团结的力量
　　而实际上呢，他的一切早已被安排的好好的。
　　当然，这也并不是没有好处，好处就是塞维利斯有了靠山，之后只要他不作死惹到神灵，其余的国家和势力无论怎么惹，怎么为敌，都不会有生命危险。
　　这到底是好还是坏，谁也说不清楚。
　　……
　　………
　　…黑暗的地下河之中，奔腾的地下河水如同万匹摆脱了束缚的野马，带着狂躁的水流不断向前。
　　距离红色巨蟹一族，地热区域向上十里的一块巨大的地下河河滩之中，这里的水流较为平缓，数以千计的霸王蝾螈，狗头人，哥布林，正在上面休息。
　　所有霸王蝾螈，狗头人，哥布林最中间的一块区域中，塞维利斯趴在用石头临时赶做的王座之上。
　　他的身下是所有眷属种族中级以上的成员。
　　此时距离小银鱼投靠塞维利斯已经过去了两天。
　　这两天塞维利斯并没有率领队伍继续前进，而是将队伍停了下来，等待小银鱼带族人来与其汇合。
　　既然答应了小银鱼们的投靠，赛维利斯就不会反悔，至于路上吃的食物问题，塞维利斯并不担心。
　　他问过泰勒跟亚历山大，此时他们所储存的食物足够他们吃上两个月，他们有着充足的时间去往他所选定的那个地点，并且抵达之后还能够有一个月以上的时间来种植水草。
　　王座之上，塞维利斯看着身前一箱满满的金沙，心中满意不已，将箱子关上。
　　心中虽然有点儿兴奋，但已经懂得怎样做大王的他，脸上毫无表情，看向停在身前空中的威廉，略带威严的说道：“你们族中真的只有这一箱金沙吗？
　　当初的条件可都是说好了的，你们小银鱼一族，得将你们的全部财产献给我，才能获得我的庇护。”
　　之所以这样问，是他想要炸一炸威廉，看他有没有违背承诺。
　　看见塞维利斯以为他们族中还有黄金而没有履行条约。
　　威廉顿时急了，连忙说道：“大王，这一箱黄金确实是我们小银鱼一族所有的财产了，我们小银鱼并没有发现金矿，这些金沙都是我们派遣族人，从河低的沙砾之中一粒的捡起来的，几年之中捡出这么多已经是极限了。”
　　看见威廉脸上没有一丝一毫撒谎的迹象，塞维利斯不知道他是演戏还是真诚，他没有学过心理学，并不知道如何判断别的人有没有说话，因此勉勉强强的相信了。
　　“好了，财产的事情让他过去，我问你，当初你说只需要两天时间，你们就能将所有的食物都准备好，现在我已经在这儿等了两天，你们将食物准备好没有？”
　　看见塞维利斯并没有在怀疑他们小银鱼一族，而是在问食物的问题，威廉心中松了一口气。
　　赶忙回答道：“禀告大王，从我同族那边传递来的消息，我母亲那边，今天早上食物就已经准备的差不多了，想必现在已经开始向这边出发，以我们小银鱼的速度，今天晚上必定能够到达大王所在之地。”
　　“好！
　　我在等12个小时”塞维利斯淡淡的说道。
　　看着已经去往河流边的威廉，泰勒来到塞维利斯身边。
　　疑惑的问道：“大王！
　　您为什么要接受那群小银鱼的投靠啊，那群小银鱼都是一群小偷，他不仅偷您的魔植，还偷我们霸王蝾螈一族辛辛苦苦种的水草，真不是一个东西。”
　　看了一眼带着委屈脸色的泰勒，塞维利斯在心中想道：“我能说是因为霸王蝾螈，哥布林，狗头人三族长得太难看，所以我想找一个养眼一点的眷属吗？”
　　话肯定不是这么说的，这么说太伤他们的心了，他塞维利斯还没这么蠢。
　　他也知道泰勒为什么不想让他收小银鱼一族为眷属。
　　无非是两族吃的食物种类大大的重叠了，小银鱼多吃一口，霸王蝾螈一族就少吃一口，为了自己族群的壮大，泰勒这么说无可厚非。
　　塞维里斯难得耐心的说道：“泰勒呀，你不能只看眼前的利益，现在的我们还很弱小，有无数的势力可以轻松的灭掉我们，我们得团结一切可以团结的力量使自己壮大，才能应付得了各种危险，小银鱼一时的情况你很清楚，族内初级魔兽的数量虽然没有霸王蝾螈多，但中高级可是大大超出了，我们现在需要他们的力量。”
　　听见塞维利斯的话，泰勒马上便知道塞维利斯已经看透了他的小心思，但让他没想到的是，大王就算看透了他的小心思，竟然还给他耐心的解释原因而没有惩罚与他，顿时被感动的稀里哗啦。
　　眼中都出现了泪水。
　　“大王，我”泰勒有些羞愧的低下了头。
　　塞维利斯拍了拍泰勒的肩膀。
　　语重心长的说道：“你放心，霸王蝾螈一族永远是我最重视的一族，后面投靠我的种族永远比不上霸王蝾螈一族在我心中的地位。”
　　“但种族的强大可不仅仅要我的重视才能够强大，还需要你们自己的努力，你之所以担心小银鱼一族取代你们的地位，无非是在同等的初级魔兽基数之下，你们诞生的强者数量不如他们，因此心中产生了危机心理，但你有没有想过，为什么他们诞生强者的几率会比你们高。”
　　“为什么呀？”
　　低头已经羞愧地将脑袋埋在土里的泰勒，脑袋上顶着土，马上抬起头来问道。
　　看见泰勒这么上道，塞维利斯也不瞒着他，马上说道。
　　“因为努力呀！
　　你没有发现，自从霸王蝾螈们过上了美好的日子之后，对修炼有些懈怠了，而小银鱼一族却没有懈怠”听完塞维利斯的话，泰勒马上便明白了，原来并不是他们霸王蝾螈一族不如小银鱼，而是因为他们的日子过的太安逸了，安逸到没有危险意识而不修炼了。
　　找到原因之后，泰勒的心气马上便起来了。
　　“多谢大王教导，属下这就去训练那群懒货，绝对不能让他们占着资源，而不修炼”然后泰勒，马上向着霸王蝾螈一族聚集的地方跑去，顿时那边一阵鸡飞狗跳。
　　看见自己已经将泰勒忽悠的瘸了，塞维利斯挺满意自己的口才，为了自己不可告人的目的，他愣是给自己找了一个好的理由。
　　看着传承记忆之中，那份可以让高级女性小银鱼化成人形的秘法，不由得露出了坏笑。


第42章 小银鱼的悲惨过往与崛起
　　塞维利斯旧巢穴附近。
　　此时地下河的河面已经大变样，无数由水草做成的草球漂浮在水面之上，草球浩浩荡荡，几乎将整个长两万米宽十五米的地下河河面铺满。
　　这些草球跟篮球差不多大，是小银鱼门们利用织毛衣一样的方式编织而成的。
　　他们一般会先将水草织成一个篮球大小的口袋，然后再往里面一层层的挤压放入水草，由于挤压的的足够紧密，量很足，足够五条巴掌大的普通小银鱼吃上两个月。
　　这个技能是由小银鱼之神黛安娜.月光，在成就传奇之时赋予小银鱼的生存技能。
　　也正是这个技能，让小银鱼们拥有着别的水生生物，所不能拥有的迁徙能力，造就了他们强大的生存能力。
　　在食物充足之时，小银鱼门会自发组织一些族人用这个技能迁徙，用于寻找适合生存的地地点。
　　或许一百波寻找生存地点的小银鱼，有九十九波小银鱼会因为食物吃完，敌人捕捉等原因而死亡，但只要有一波找寻到了合适的生存地点，他们就是赚的。
　　以他们小银鱼的繁殖能力，损失的小银鱼在一两个月之内就能补充过来。
　　这使得小银鱼在大陆上不再是一个地域种族，而是一个世界性种族。
　　什么是地域种族？
　　：地域种族是指一个种族只在一个地区有，而别的地方没有。
　　以地球为例：鲤鱼，在大航海之前，鲤鱼一般只在中国河流流域生存，而其余的大洲水域不存在鲤鱼，鲤鱼就是一个明显的地域性种族。
　　袋鼠，袋鼠大家都知道，几乎全部的袋鼠都生活在澳洲，其他的大洲除了动物园，野外基本上没有，这就是一个明显的地域性种族。
　　什么是世界性种族，世界性种族就是全世界都广泛分布的族群。
　　老鼠，蚊子，蛇等在全世界都有分布的种族，他们就是世界性种族。
　　在那久远的时代，那时的小银鱼一族并没有诞生神灵，并不是世界性种族，那时的他们大都生活在大陆西南角一个小角落之中，族群稀少，强者更是少的可怜。
　　他们几乎生活在生物链的底层，无数族人被敌人肆意的捕杀，几乎所有的水生食肉动物的食谱之中都拥有小银鱼，甚至有智慧种族看中了小银鱼强大的繁殖能力，开始养殖小银鱼。
　　在小银鱼种族生存的最低区，野生的小银鱼数量甚至比不过养殖的小银鱼的数量，一个惨字都不足以形容。
　　小银鱼族内的初级魔兽以上的强者，也想阻止这样的事情发生，在野外被别的生物捕杀吃掉，他们可以忍受，毕竟这是自然规律，优胜劣汰之下，说不定诞生的强者会更多，对整个种族整体有利无害。
　　但养殖过后，族人被成批成批的宰杀，这简直就是耻辱，任何一个拥有智慧的种族都不可能允许这样的事情发生，毫无疑问，战争发生了。
　　小银鱼一族惨败，无数的小银鱼强者在耻辱的作用之下与敌人拼尽性命，但根本没有什么用，敌人强者的数量是他们的十倍，就算他们玩命，也依旧打不过，除了浪费一半族类的力量之外，没有办成任何事。
　　失败过后的小银鱼们强者绝望了，他们知道，如果不遏制这股风气，阻止那个种族养殖小银鱼，其他的智慧种族肯定会纷纷效仿。
　　那时的他们肯定会落入万劫不复之地，因为当不止一个种族开始养小银鱼之后，就注定那个种族会打压小银鱼一族的强者。
　　道理很简单，当那个种族养殖小银鱼之后实际上就已经与小银鱼结仇了，他们肯定不希望小银鱼之中出现强者，担心小银鱼强者强大之后找他们报仇。
　　一旦养殖小银鱼的种族过多，就代表着有无数种族，不希望小银鱼崛起，那时候来自各方面的打压会让小银鱼几乎诞生不了任何强者，他们将会落入万劫不复的境地。
　　在如此绝望的境地之下，小银鱼剩余的强者们决定破釜沉舟，他们选定了一个族类天资最好的人，倾尽所有资源培养，他们立定要培养一个能够拯救小银鱼一族的强者。
　　他们为了资源深入险境，从强大的魔兽中虎口夺食，甚至将自己卖了换取资源，就是为了培养一个能够拯救他们小银鱼一族的强者。
　　事实也如他们所料，当他们并没有制止那个种族养殖小银鱼之后，一些智慧种族就开始效仿，这也代表着打压的到来。
　　当那些智慧种族开始效仿之后，各方面的刁难便开始了，他们想获得资源更加的困难，甚至到了最后，要获取一束初级魔植，他们就得牺牲一个初级魔兽族人的生命。
　　但这样的生存情况，更让他们坚定了培养一个强者的想法，他们开始更加拼命，为的就是给自己的种族争取一个希望，哪怕那个希望很渺茫。
　　或许是世界意志都被他们的行为所感动了，当小银鱼一族的强者损失的百不存一之时，他们所培养的那个强者在资源不足其余种族超凡级别的族人突破传奇之时的1/10之下撞大运突破了传奇。
　　那只小银鱼就是现在的小银鱼之神黛安娜.月光。
　　她几乎是吃着由族人血肉换来的资源而成长，每一次吃着那些资源修炼之时，她都会痛苦的流泪，她的灵魂都会颤抖，因为她知道她吃的不是资源，而是吃的族人的肉，族人的血，族人的骨，族人的灵魂。
　　她无数次希望那个被选定的人不是她，那实在是太痛苦了。
　　每一次族人出去寻找资源之时，她都提出要跟他们一起，她自己修炼的资源要自己去找，但每次族中的长辈都会将她推回修炼室，然后用严厉的话对她说：“你是我们族内最后的希望，在族内强者没有死完之前，你永远不会为资源而担心。”
　　然后如同无数次出去找资源一样迈步而走。
　　然后黛安娜就亲眼看见族内的人越来越少，越来越少，直至她达到超凡九阶要突破传奇之时，族内初级不过1000，中级不过数十，高阶更是只有区区三名，超凡更是只有一名，对于一个种族来说，这几乎是到了灭绝的边缘。
　　最终黛安娜.月光秉承着古往今来所有小银鱼的期望突破了传奇。
　　而当她突破传奇之后，族中最后一名超凡，也因为伤重而看到黛安娜.月光突破传奇，含笑死去，那只超凡小银鱼其实本就该死了，是他用灵魂与魔鬼做交换才换来生存了这么久。
　　因为他知道，他在黛安娜没有突破传奇之前不能死，他一死，没有多少战斗经验的黛安娜，会被各方面的打压撕扯的粉碎。
　　而黛安娜.月光本来兴冲冲的想将自己突破传奇的喜讯告诉自己的最后一个长辈，但让她绝望的是，她看到的只是没有灵魂的伤痕累累的小银鱼躯壳，她顿时就知道了怎么回事。
　　她伤心得痛哭流涕，心都快要被撕裂，但当她看到四周将她围起来的同样伤心最后的小银鱼强者们，她停止了哭泣，将已经快要撕裂的心脏重新缝合起来。
　　她站起身子，将自己的悲伤深深埋藏在了灵魂之中，她知道从现在开始，小银鱼一族的命运便掌握在她的手中，她不仅仅是她，她更是为她牺牲的数以万计的小银鱼们强者的希望。
　　而这也正式拉开了小银鱼一族的崛起。
　　那时的戴安娜.月光知道，那些养殖小银鱼的族群，族中都拥有传奇，他们之前只是忌惮超凡小银鱼的自爆，所以才放任他们到此时。
　　一旦他们知道自己成就了传奇，一定会联合起来追杀于她，而她因为一直只懂得修炼而没有厮杀过，战斗经验根本比不过他们，一旦被他们围杀一定会死。
　　而她是小银鱼最后的希望，绝对不能没有意义的死去。
　　于是戴安娜为了安全，将所有剩余的强者们带入了地下河之中，小银鱼一族开始在地下河这种艰难的环境中发展。
　　但地下河之中适宜小银鱼生存的地方，实在是太少了，发展了数百年，族群的强者数量也没有增加多少。
　　在没有办法的办法之下，她从人类织毛衣的经验之中，找到了用水草织袋子的方法，她将这个技能传给所有的小银鱼，作为他们的传承记忆，并为他们赋予了迁徙的特性，作为代价，小银鱼们在初级魔兽之前再没有了攻击能力。
　　事实证明她做对了，拥有了迁徙能力的小银鱼们，开始了极为迅猛的扩张。
　　他们开始利用勾连大陆各方的地下河，向各个适宜它们生存的水域扩张。
　　之所以之前不这么做，是因为地下河能够让生物生存的地点，大多都隔得比较远，没有制造水草球能力的小银鱼，根本不可能在没有食物的情况之下游到下一个生存地点。
　　拥有迁徙能力的小银鱼，如同甩掉了枷锁，开始由一个地域性种族向着世界性种族转变。
　　传奇之后的修炼并不需要资源，而是需要领悟法则，而气运却可以帮助一个种族的族长领悟法则。
　　作为天然小银鱼一族族长的黛丽丝，在小银鱼扩张的同时，其修为也开始急速的攀升。
　　小银鱼每扩张一分，其族内的气运便会增长一分，黛丽丝领悟法则的速度就快一分。
　　传奇初级，传奇中级，传奇后期，传奇巅峰。
　　最终在两百年后，黛丽丝.月光成功点燃神火，成就了半神，与此同时，小银鱼一族也成为了半世界性种族。
　　在黛丽丝成就半神之时，引动了本源海，顿时惊动了大陆上所有的种族。
　　那些养殖小银鱼一族的种族更是被吓了一跳，通过调查，他们更是震惊的发现不知什么时候小银鱼一族成为了半世界性种族，并且还在迅速的扩张，向着世界性种族发展。
　　他们被吓了一个半死，他们知道当小银鱼一族成为世界性种族之时，其族内的气运和信仰便足以支撑一个神灵的诞生。
　　他们疯狂了，他们拼命的派出自己已方的半神，开始深入地下河，疯狂的追杀黛丽丝，他们知道养殖小银鱼的他们必定是黛丽丝的生死大仇。


第43章 黛安娜.月光的复仇
　　一旦等她成就神灵，他们这些下令养殖小银鱼的种族强者一个都活不了。
　　那些族中有神灵诞生的种族还好，只是上层比较慌乱，中下层却对这个漠不关心。
　　毕竟他们天上有神灵庇护，就算黛安娜.月光成就神灵，也不敢大肆屠杀他们的种族，最多拿那些高层泄愤而已。
　　说不定那些高层死后，他们这些中下层还能获得更多的资源，并且变为高层，他们高兴还来不及，怎么可能害怕。
　　而那些族中没有神灵庇护的种族，才是最害怕的，无论是中下层还是高层，都一个个开始慌乱起来，没有神灵庇护的他们，一旦黛安娜.月光成就神灵，灭族之祸几乎就近在眼前。
　　他们一边与跟他们一样没有神灵庇护的种族结成同盟，一同派出半神级别以上的强者向地下河里面进发追杀黛安娜.月光。
　　一边开始发动种族势力，全力遏制小银鱼的扩张。
　　黛安娜.月光也不是傻子，她当然知道自己成就半神之后所面对的更加艰难的情况，她在地下河中苟得更深了，并发誓不成就神灵绝不出去。
　　一个半神在自己生活了几百年的环境中全力隐藏，同级别的半神如果不撞大运根本不可能找到。
　　找不到人，追杀根本无从谈起。
　　而限制小银鱼扩张更是不尽人意，他们最多只能遏制普通河流之中的小银鱼的扩张，小银鱼们利用地下河扩张，他们根本就拦不住。
　　地下世界虽然植物稀少，资源贫瘠，但复杂程度却比地上世界高上几十倍。
　　在地面上，一般一个地区只有两三条河流，他们只需要扼住各个河流的节点，就能有效控制小银鱼的扩张。
　　而地下却是立体的，地下河流的数量在一个地区可能有几十条，更别说那些水下暗道之类的东西。
　　想在地下遏制小银鱼的扩张几乎不可能。
　　想追杀黛安娜.月光找不到人，遏制小银鱼成为大陆性种族更是失败。
　　他们绝望了，眼看着小银鱼一族离世界性种族越来越近，最终在一百年后，整个联盟破裂。
　　一些半神带着族内的强者前往虚无去找寻别的位面生存，一些半神则带着侥幸的心理隐藏了下来，还有一些投靠了一些强大的神灵，以寻求庇护。
　　在联盟破裂之后，小银鱼的扩张更加的迅猛，在之后的80年内，大肆扩张，最终在87年之后成为了一个世界性种族。
　　同时其族内的气运和信仰突破了一个临界点，已足以让一个半神突破为神灵。
　　最终在小银鱼一族成为世界性种族的五年之后，黛安娜.月光凝聚神格，获取神职，缔造神国。
　　神火，神格，神职，神国四样都齐备的情况之下，一举高举神国升到天上成就神灵。
　　成就神灵之后的黛安娜.月光，利用神灵刚成为神灵之时能够在大陆上自由行动的机会，一举震杀了所有养殖小银鱼种族之中的高层，之所以只杀那些高层，是因为她能够在地上世界停留的时间只有一个月，得珍惜时间抽那些强的杀。
　　不得不说复仇的人是疯狂的，特别是女人，在复仇过程之中，黛安娜根本就不关心周围的环境和吃瓜群众，一见到自己的仇人，二话不说就是一个大招，仇人确实是被打的魂飞魄散，但更多被打死的是吃瓜群众。
　　神灵的每一招一式都能够覆盖方圆数十里的面积，更别说大招了，光余波就能摧毁数百里以内的生命。
　　这一次神灵屠杀神灵之下强者的行动，使得大陆之上所有的强者颤颤呃呃，特别是见到了黛安娜的那股疯狂劲儿。
　　更是小心肝儿都被吓了出来，他们生怕黛安娜杀红了眼，把他们顺手给干掉了，天天向自己种族里的神灵祈祷，让他劝劝黛安娜，赶紧回世界胎膜中的神国之中。
　　他们可以帮黛安娜干掉她的那些仇人，只求她快点走，不然她的仇人死光了，他们自个儿也损失惨重。
　　其余的神灵也觉得黛安娜杀的太过分了，你报仇就报仇，干嘛杀伤那么多无辜的生命，特别是那些无辜生命之中还有他们的信徒。
　　一些神灵派遣分身来到地上劝解黛丽丝，但黛丽丝根本就没有听，甚至杀的更狠了。
　　女人疯起来可是什么都不管的，黛安娜憋屈的太久了，从被选定成为族群的希望开始，她心中的仇恨情绪便开始不断的累积。
　　不断的被人追杀，亲眼看着自己的亲人朋友长辈为了自己一个个死在眼前，如果她不发泄一番，她怕自己会疯。
　　当一个月之后，黛安娜.月光面色沉静的化为一道金光回到镶嵌在世界胎膜之上的神国之时，整个大陆上大约有1/20的强者被其干掉，这其中除了有小部分是黛丽丝的仇人之外，其余的大部分都是被波及的吃瓜群众。
　　无数的城池被其夷为平地，数千座大山被其打成了湖泊，甚至由于出手太重，影响了大陆上天气的运转，使得大陆之上迎来了长达十年的寒冬。
　　整个大陆上所有的种族都被波及，因为黛安娜的屠杀和大招带来的寒冬，族群的数量急剧减少。
　　就连就连小银鱼一族也因为寒冷的冬季死伤了一半，各族基本上都损失惨重。
　　直到50年之后，大陆上的种族才勉强恢复元气，这还是在他们有神灵的帮助之下。
　　而因为黛安娜报仇所产生的巨大动静，所有在大陆之上生存的有智慧的生命种族，几乎每一个种族都仔细查看了一遍黛安娜.月光的崛起过程。
　　发现事件的起因正是由于养殖这件事情。
　　他们心中有1万匹羊驼跑过，然后不约而同的放弃了养殖这种事，他们真怕他们养殖的生物之中，那些生物的同族变为了神灵之后找他们报仇。
　　这次的教训实在是太惨烈了，就算这件事只有万分之一的可能，他们也不得不防。
　　但不养殖之后吃什么呢？
　　种地。
　　在黛安娜未成神之前，大陆上大部分有文明的种族，大都用养殖来维持族群庞大的数量，至于为什么不种地？
　　那是因为大陆上的魔法元素含量极高，养殖带来的肉与种植植物所带来的食物相差不多，而肉带来的营养却比植物带来的营养多，有助于族群的强大，因此大陆上大多以养殖为主。
　　在黛安娜.月光成神之后，大陆上的文明种族大都开始以种地为主，开始向着城邦，帝国方向发展。
　　也正是因为黛安娜的原因，使得整个世界的文明进程向前跨了一大步，因此回到神国之后，她不仅没有因为大肆屠杀而被世界意志厌恶，反而得到了世界意志的垂青。
　　使得无数因为族群减少而损失惨重的神灵，不得不放弃教训黛安娜。
　　而黛安娜也因为得罪了世界上大部分神灵的原因，没有一个神灵愿意和她结盟，使得从古至今她都是单独一神。


第44章 绵延六百多里的小银鱼
　　当初魔力感染与普通河面的交接点。
　　无数由水草做成的水草球，悬浮在河中，水草球的数量极多，几乎将河中的空间全部覆盖。
　　一条条小银鱼停在水草球的后面，等待着他们族长伊丽莎白的命令。
　　伊丽莎白带着两名达到高级的族人矗立在队伍的最前方。
　　望着身后那一望无际，那看不到边际的水草球和族人，伊丽莎白不由得有些紧张。
　　想她之前不过是只是一个统治几万条小银鱼部落的小族长，哪里会想到有今日的威风。
　　她感觉自己现在所做的事是小银鱼一族中的传奇和史诗，二十多亿小银鱼的迁徙，恒古未有，此次的事件必定会被记录在天上的小银鱼之神的神国之中，而她也必定会因为这个记载而永垂不朽深吸了一口气，她用她那悦耳的声线说了一声：“出发”随着伊丽莎白的一声令下，浩浩荡荡的小银鱼迁徙队伍，顺着水流开始向前移动。
　　小银鱼们大都以五条小银鱼推动一个水草球的方式前进。
　　当他们开始移动之时，最前面的小银鱼们推着水草球向着河面移动，等到了河面之后，他们才开始顺着水流向下。
　　一层又一层的小银鱼拥挤的推着水草球在河中移动。
　　之所以不在水面下移动，是因为水面下的情况太过复杂，暗礁，暗流，以及一些隐藏的魔兽族群，这些都会杀伤小银鱼。
　　比起水下，水面要安全一点儿，最重要的是，这样情形有助于小银鱼躲避攻击，让他们有足够的空间可以施展自己的躲避技能。
　　不然要是一条条小银鱼挤在一起，敌人张开大口，一个冲刺就能吞下数十条小银鱼，而小银鱼挤在一起根本没有躲避的空间，只能任由敌人屠杀。
　　在这么一层一层的在水面移动之下，小银鱼迁徙的队伍长度不由得快速增长。
　　五个小时之后，小银鱼族长伊丽莎白带领的小银鱼前方迁移人员，来到了塞维利斯所在地。
　　塞维利斯站在河岸边，通过龙威的观察方式，看见那密密麻麻一望无际的小银鱼迁徙队伍，不断进入到他龙威的感知范围内。
　　他不由得惊呆了，嘴角抽搐不已，心道：“这他喵的到底有多少？”
　　他可是清楚的知道自己的龙威笼罩范围有多广，没见到长达十里的，以霸王蝾螈为主迁徙队伍，还没有他的龙威笼罩范围长吗？
　　而现在，他觉得跟小银鱼迁徙的长度比起来，就算是龙威再大十倍，也不可能将其完全笼罩。
　　将龙威中的意识收回来之后，塞维利斯转头对着身旁的威廉问道。
　　“你们这次到底要迁徙多少的族人，我怎么感觉有点儿不对劲呢？”
　　威廉有些不好意思地在空中游了游。
　　这个在空中游动的技能，是小银鱼一族成为初级魔兽之后的天赋能力，正所谓上天为你关上了一扇门，就会为你打开另一扇门。
　　就像小银鱼，在没有成为初级魔兽之时，没有半点儿攻击力，除了繁殖力强大之外，可以说没有一点儿的长处。
　　但一成为初级魔兽，他们就能获得强大的切割攻击天赋，与自由在空中游动的天赋，一举成为初级魔兽中的佼佼者。
　　不好意思的说道：“大王，有二十多亿。”
　　听到这个数字，塞维利斯顿时惊呆了，心中有10万头羊驼奔腾而过。
　　二十多亿小银鱼，迁徙的动静到底有多大？
　　他仔细算了算，结果以他强大的脑力却楞是算不出来。
　　顿时心中不由得开始后悔同意小银鱼的投靠了，本来他们的迁徙难度在他指挥之后只是简单模式，只需要在路上注意一点，就能很快的到达迁徙地点。
　　而这浩荡，不知道有多长的小银鱼队伍加进来后，顿时变成了地狱模式。
　　天知道会在路上惹出什么样的麻烦。
　　威廉看着塞维利斯脸上那不断变得难看的脸色。
　　小心的说道：“大王，当初我投靠之时可是将数量给您说了的，没有隐瞒于您”一听到威廉说的话，塞维利斯顿时便回忆起来几天前的记忆。
　　他有些疑惑：“以我的聪明劲儿，不可能不注意到二十多亿这个巨大的数字，难道是当时太在意小银鱼一族的财产和那个高阶女性小银鱼化为人型的秘法，而将这个数字忽略了？”
　　塞维利斯摸了摸狰狞的龙头，百思不得其解，最终只能归结到那两个理由之上了。
　　塞维利斯不知道的是，这完全是因为小银鱼之神戴安娜.月光利用神力让他接受小银鱼投靠之时，让其完全忽略小银鱼的数量给迁徙带来的影响，让他的注意力完全集中到财产和美女上。
　　在塞维利斯不解之时，伊丽莎白带领的十几只中高阶小银鱼来到了塞维利斯的前方。
　　其实在伊丽莎白一进入塞维利斯的龙威领域之中，她就感受到了塞维利斯的龙威。
　　因此早早的就调整好了状态，一见到塞维利斯，立马恭敬的来到他的身前。
　　“属下，伊丽莎白携带族人拜见大王。”
　　“属下拜见大王。”
　　与此同时，伊丽莎白后面的族人也同时行礼道。
　　听见伊丽莎白与十几条中高阶小银鱼的问候声。
　　塞维利斯从后悔中清醒过来，看向身前那个之前在大混战之中看到的小银鱼族长。
　　发现问题所在的塞维利斯，语气有些不太好。
　　淡漠的说道：“你们在我那儿住了那么久，想必都知道一点我的性格，话我也就不多说了，今后只要你们以后为我而战，不背叛，不消极待令，该给的待遇我一样都不会少。”
　　听到塞维利斯冰冷却不含温暖的话。
　　伊丽莎白松了一口气，知道塞维利斯现在并没有因为之前的事情而生气，立马恭敬的说道：“大王放心，我们小银鱼一族只要投靠了，只要不遇到极端的情况，就绝对不会背叛。”
　　塞维利斯点了点头，详细的问了一番伊丽莎白小银鱼族中的情况。
　　问完之后，感觉脑袋都大了一圈。
　　经过伊丽莎白的详细介绍，他知道，现在小银鱼的迁徙队伍以地下河为条状，绵延600多里，前方的小银鱼要联系后方的小银鱼，至少得好几个小时，一旦发生什么危险？
　　根本就来不及支援。
　　塞维利斯对伊丽莎白指了指她身后一望无际的普通小银鱼。
　　“你赶紧回去指挥那些普通小银鱼，别让他们混乱起来。”
　　“过一会儿我们就继续出发。”
　　“是，大王”伊丽莎白回答到。
　　转头去了小银鱼迁徙的队伍。
　　而塞维利斯开始指挥沙滩上的眷属们整理队形，准备迁徙。
　　至于迁徙过程中发生的危险，也只能走一步看一步了。
　　龙生之中不如意十之八九，意外什么的随时都有可能发生。


第45章 统一与分裂
　　随着塞维利斯一声令下，原本安静的沙滩立马嘈杂了起来。
　　原本躺在沙滩四周的眷属们，在族内中高层的命令之下，一个个站起来开始收拾食物。
　　霸王蝾螈的嘶吼声，狗头人的汪汪吼叫声，哥布林骂人的声音，以及各族的高层用鞭子，棍子，拳头教训那些不听话族人的声音。
　　整个场面看起来混乱嘈杂不堪，不明情况的人看到了这样的情况，说不定还以为这些眷属在混战。
　　虽然整个场面非常的杂乱，但准备工作却做的很快。
　　霸王蝾螈们互相的将一堆堆水草山放在对方的背上。
　　由于力气大，每一次运送都能将数以吨计的水草码在对方背上。
　　放在地上的水草山，以肉眼可见的速度消失。
　　狗头人和哥布林也没闲着，他们将储存的鱼干重新放在霸王蝾螈背上。
　　这些鱼干并不是用小银鱼做成的，而是用河中的那些中大型鱼类做成，毕竟小银鱼太小，一条加起来连半斤都没有，根本就没什么肉，再加上跑的快，因此在旧巢穴那边生活之时，狗头人哥布林一般不会捕猎小银鱼。
　　当然，这也有河中小银鱼强者的原因。
　　等所有准备都做好后。
　　总数加起来达到一万多的两族，上了霸王蝾螈的背。
　　由于霸王蝾螈都是一个个身长达到八米的庞然大物，其背部很宽，一只霸王蝾螈就可以载上二十只哥布林或者狗头人，因此只用了五百只霸王蝾螈，就将所有的哥布林和狗头人装载完毕。
　　20分钟后。
　　等身后的眷属们都准备好了后，早已等的不耐烦的塞维利斯立马爬上岸边的泡沫石。
　　没有他的指挥，那些眷属就是一群乌合之众，整理个食物，楞是快花费了半个小时。
　　搞得塞维利斯心塞不已，决定到达迁徙地点之后，一定得好好训练训练他们。
　　让他们尝尝当年他军训时的痛苦。
　　泡沫石被压的向下沉了几公分，随着水流不断的起伏。
　　胡思乱想完毕塞维利斯摆了一个舒服的姿势，缓缓闭上了双眼。
　　在塞维利斯完全闭上双眼的同时，笼罩方圆万米之内的龙威，眨眼间变得灵动起来。
　　一只只霸王蝾螈所形成的队伍，似乎听到了什么命令，开始由乱糟糟变得整齐，费了好一会儿，塞维利斯才利用龙威将他们的阵型摆好。
　　阵型摆好之后，塞维利斯就开始让他们进入水中。
　　首先是霸王蝾螈王泰勒率领的先头部队，最先进入水中。
　　然后是其余的队伍。
　　进入水中之后，他们没有丝毫的停留，沿着水流向下的方向，向前游去。
　　与此同时，河中已经将水面完全覆盖的小银鱼，也给这支迁徙队伍让开了一条路。
　　整体看去，就如同一只黑色的长剑，插入由银色构成的银河之中。
　　等到一半的霸王蝾螈进入水中，十只之前推动泡沫石组成的不规则船体的霸王蝾螈立马下了水，来到塞维利斯旁边，开始如之前迁徙的那样再次推动泡沫石前进。
　　在塞维利斯前进的同时，后面的霸王蝾螈所组成的队伍也在不断的下手。
　　半个小时之后，霸王蝾螈所组成的迁徙队伍才全部下水，继续之前的迁徙行动，只是跟之前不一样的是，他们的四周多了无数的小银鱼。
　　队伍中间，通过龙威，赛维利斯发现小银鱼所带来的迁徙队伍，并不仅仅只有小银鱼一族，还有之前在他巢穴附近水域中生存的各种鱼类。
　　塞维利斯睁开了双眼，碧绿的龙眼中闪现出了一丝不快。
　　本来二十多亿小银鱼就已经够烦的了，而今又加上了无数别的鱼类。
　　这他喵的是不将他累死不罢休啊。
　　塞维利斯对着泡沫石边一条等级达到高级的小银鱼命令道：“你把伊丽莎白给我叫来，我有事问她。”
　　这条高级小银鱼，是伊丽莎白专门派过来与塞维利斯联络的，免得塞维利斯有事找不到她。
　　这条小银鱼与其他的小银鱼不同，其他的小银鱼无论是在成为初级魔兽之前还是在初级魔兽之后，其鳞片的颜色都是银色，而她的鳞片却是金黄色的。
　　当初塞维利斯选定小银鱼一族来联络他的人选之时，一眼便相中了她。
　　听见塞维利斯的命令，这条女性高级小银鱼，立马恭敬的说道：“是，大王。”
　　然后从空中优美的进去水中，落水之时没有激起一丝的水花，显示她对自己身体的强大控制力。
　　看见这条极度符合他审美的小银鱼落入水中的优美姿态，塞维利夫不禁咽了咽口水。
　　心中不由的暗暗想道：“等她修炼那个秘法之后，不知道会变成什么样，根据传承记忆所记载的，女性小银鱼化形之后的相貌，可不比精灵差的多少，而她比普通小银鱼更漂亮，想必化形之后一定会是一个大美人。”
　　说实话当初看见这条小银鱼之时，塞维利斯差点儿把她当成小银鱼送来的财产之一，毕竟她长得太像由一大块黄金雕刻而成的小银鱼。
　　而黄金对塞维利斯的诱惑可是无与伦比的，可以说任何龙类望见她都一定会想把她据为己有。
　　不得不说，小银鱼之神黛安娜.月光对塞维利斯可真是煞费苦心，连金色小银鱼都其弄了出来，至于为了什么？
　　那当然是想让塞维利斯对小银鱼一族重视起来。
　　当然这也只是一个原因，还有一个原因是黛安娜.月光希望她能利用塞维利斯对她的重视，缓缓成为二十亿小银鱼中的另一个领导者。
　　她并不希望伊丽莎白完全掌控这为她提供信仰达到1/5的小银鱼族群，特别是这提供1/5信仰的小银鱼，以后还会成倍的增长，提供的信仰极有可能会达到她信仰的大部分。
　　至于为什么不希望她完全掌控，那完全是因为统一的族群不利于神明，分裂才符合神明的利益。
　　就如同地球的中国古代与西方古代区别。
　　中国古代统一造成的结果是天子可随意册封惩罚神明，而分裂的西方古代却是君权神授。
　　两个世界虽然不同，但道理都是差不多的，分裂有助于神明的统治，而统一却对神明不怎么友好。
　　塞维利斯并没有等太久，很快那一条身体为金色名叫黛丽丝.银月的小银鱼便带着伊丽莎白来到塞维利斯的面前。
　　伊丽莎白疑惑的来到塞维利斯面前，她不明白才刚刚将她叫走的塞维利斯再叫她来干什么？
　　但她却不敢将疑惑表达表现出来，毕竟恶龙的恶名可不是开玩笑的。
　　“大王！”
　　伊丽莎白与黛丽丝同时对塞维利斯行礼道。
　　“伊丽莎白，那些水下不是小银鱼的其余鱼类是怎么回事儿？
　　你难道不知道二十多亿小银鱼带来的麻烦已经够多的了。”
　　听见塞维利斯的责问，她立马便开始解释了起来。
　　“大王！
　　那些鱼类是给路上拦路的魔兽吃的。”
　　“把话说清楚。”
　　“带着那些鱼类，路上的魔兽见到了他们，就会优先吃那些鱼，会给我们减少很多的麻烦。”
　　经过解释，塞维利斯顿时便明白了怎么回事，原来伊丽莎白带着他们是想让他们当炮灰，以此来减少已方的伤亡。
　　搞明白怎么回事之后，塞维利斯知道自己搞了一个乌龙，有点儿尴尬，但好在以他狰狞的龙脸，完全看不出来。
　　咳嗽了几声。
　　“既然事情搞清楚了，你就继续指挥小银鱼吧。”
　　伊丽莎白心中有些不快，这把她叫来又又叫走是啥意思，简直莫名其妙。
　　虽然心中有些不快，但她还是忠诚的做了一个属下该做的事。
　　执行命令，就如同之前宣誓的那样，只要塞维利斯不对小银鱼一族做什么极端的事情，她就会忠诚而认真地做好效忠人布置的每一件事。
　　等伊丽莎白走后，有些尴尬的他。
　　揉了揉自己的脑袋，塞维利斯发现就算自己拥有的巨龙的传承记忆以及前世的见识，其知识面超过了整个世界的大多数生命。
　　但不懂的事情依旧很多，作为众多眷属的老大，他依旧有很多东西要学。
　　在塞维利斯他们谈话的过程之中，整个庞大的迁徙队伍依旧在不断的向前，浩浩荡荡的小银鱼无穷无尽，几乎遮蔽了整条地下河。
　　他们犹如一条银色的可以摧毁一切的洪流，在地下河内横冲直撞。
　　塞维利斯所在的霸王蝾螈迁徙队伍在其中，如同一条黑色的线条，随着银色的大流向前。
　　地下暗河之中，无数被这庞大动静惊醒的魔兽族群，偷偷的在暗处观察，一双双贪婪，充满饥饿的眼神之中，在权衡利弊。


第46章 恶意满满的塞维利斯
　　时间缓缓过去。
　　四天后！
　　浩浩荡荡的迁徙大军依旧在不断的向前。
　　河中，一条条小银鱼以五鱼一组推动着一个篮球大小的水草球，顺着水流不断前进。
　　这些水草球拥有着浮力，能够在不费小银鱼力气的情况之下飘在水面，因为这个原因，小银鱼在水面只需要花费一点点力气就能将水草球推着向前，再加上他们是顺流而下，因此速度并不慢。
　　魔兽不像人类，人类无论是迁徙还是行军，都要花费大量的杂事在生活上，晚上的休息，早中晚三餐，扎帐篷，大小便等，其中每一项都需要花费一定的时间，特别是晚上的休息，近乎要占据一天中的1/3时间，再加上其他杂七杂八的，一天之中至少有一半的的时间要浪费，因此一天中他们只有一半的时间能够行军迁徙。
　　再加上环境的影响，普通人类的行军迁徙一天能走个50里就已就已经是不错的了。
　　特别是在大规模迁徙之时更加的明显，人数越多速度越慢。
　　而魔兽与人类不同，他们在迁徙途中能够几天几夜不吃饭不睡觉，还能保持充分的体力以及战斗力，特别是在地底地下河这种资源贫瘠的世界之中生存的魔兽，他们的挨饿能力与生存能力更强。
　　这四天来，塞维利斯所在的迁徙队伍没有休息过哪怕一个小时，除了吃饭之时减少了一点儿速度之外，其余时间都是全速前进。
　　这样行动虽然有一点累，但无论是霸王蝾螈，还是以迁徙为天赋的小银鱼一族都没有一个累倒的。
　　毕竟魔兽一族一个个都皮糙肉厚，这点儿困难根本就难不倒他们。
　　得益于这四天的全速前进，塞维利斯他们已经将大半的路程走完，只需要再走三天就能到达迁徙地点。
　　当然，在行动途中也并不是没有遇到其他魔兽，相反，他们遇到过很多，但能够在地下河中将族群发展的还可以的种族，没有一个是傻的。
　　这些魔兽大多在看到塞维利斯这条真龙以及十数位高级就怂了，一个个乖乖把路让出来，根本没有一点儿拦路的意思。
　　再加上小银鱼之神黛安娜.月光的保驾护航，四天之内，愣是只是发生了一次小规模的战斗，连一次大规模的战斗都没有。
　　这搞得塞维利斯有些怀疑龙生，感情他之前都是白担心了。
　　泡沫时所组成的不归的船体之上。
　　“黛丽丝，你过来，大王我给你传一套可以提升修炼速度的秘法。”
　　泡沫石组成的不规则船体之上，塞维斯面色和善的对黛丽丝.银月说道。
　　可惜的是塞维利斯自认为的和善面孔，在黛丽丝眼中是那么的恐怖狰狞，将她的心肝儿吓得扑通扑通的跳。
　　她一瞬间就在心中确认，塞维利斯对她有了不好的想法。
　　但她根本就不敢反抗，她除了小银鱼一族高级魔兽的身份之外，她还有一个小银鱼之神主教的隐藏身份，身为主教，她当然知道天上的那位殿下对塞维利斯是多么的重视，一旦因为她的原因让塞维利斯厌恶小银鱼，耽误了小银鱼之神的谋划，她万死都不足以饶恕她所犯的罪过。
　　勉强的在脸上露出了一个笑容。
　　“不用了，大王，只要在您身边修炼，提升的修炼速度，什么修炼秘法都比不上。”
　　听到对这句恭维，塞维利斯不由得露出了笑容，但他依旧没有放弃让黛丽丝修炼这个秘法的想法。
　　传承记忆中所说的比精灵还要漂亮的女人，他还没有看到过能，怎么可能放弃？
　　强硬的说道：“哪有人会嫌弃自己修炼的慢呀，来，过来这边！”
　　赛威利斯拍了拍自己身旁的一个地点。
　　这个地点离塞维利斯的大腿只有两公分，以他们的体型来说，几乎可以说是贴着了。
　　黛丽丝.银月心中纠结不已，她不想去，但理智告诉她现在不得不去，恶龙的耐心可不多。
　　一旦她一而再再而三的拒绝，后果真不好说。
　　最终她勉强来到塞维利斯所指的那个地点，只是柔软的身体看起来有些僵硬。
　　因为双方的距离太近，体型都不小，因此鳞片贴在了一起。
　　感受到大腿旁边，那柔软无骨的鳞片肉体，赛维利斯顿时感觉舒爽不已，恨不得将她抱在手中，狠狠地把玩。
　　但理智告诉他最好不要那样做，他现在只是幼龙，虽然战斗力比普通高级强上一点儿，但也没有强到可以随意将高级杀掉的程度，毕竟高级就算打不过他，也能够逃跑。
　　他可不想将身旁的这个美人吓跑了，因此还得徐徐图之，等到它达到少年龙，成为超凡之下无敌的存在，到时候想将她怎么样就怎么样。
　　至于为什么不像蓝星那边追女朋友那样追？
　　那塞维利斯只想告诉你，我又不是舔狗，舔狗舔到最后一无所有的事情，他可是知道的，况且只要你将女人的身体征服了，那么灵魂就不远了，既然有更直接征服女人的方式，干嘛要搞得那么麻烦？
　　黛丽丝.银月通过天赋能力感受到身旁的塞维利斯针对她散发出一股又一股的恶意。
　　整条鱼的身体完全僵硬了，她现在恨不得立马离开塞维利斯的身边，然后请求小银鱼之神另外派一个人来，她实在是受不了塞维利斯的恶趣味和恶意。
　　一绿龙，一小银鱼，贴身了好几分钟，塞维利斯才终于从那美妙的感觉之中回过神来。
　　知道现在得干正事了，小银鱼虽然很漂亮，很符合他的审美，但那种审美只是对漂亮事物的审美，而不是对女人的美。
　　从身旁装金子的石箱子中拿出一本书，塞维利斯将其递给了黛丽丝。
　　郑重的说道：“这个秘法可是我专门从龙族的传承记忆之中，找出来的最适合你们小银鱼修炼的秘法，你一定得好好修炼，不要辜负我的希望。”
　　看见递在自己身旁的这本书，黛丽丝在心中破口大骂。
　　“你有书你直接给我不就行了吗？
　　干嘛让我来到你身边。”
　　虽然在心中恨不得将塞维利斯的脑袋砍成八瓣儿，但她还是将书接了过去。
　　一接过书她立马便离开了塞维利斯身边，一眨眼便不见了踪影。
　　感受着身旁的柔软感觉不见了，塞维利斯有些帐然若失。
　　“早知道再等个一两个小时之后再将那本书给她，给的快了。”
　　塞维利斯自言自语，可惜的说道。


第47章 暴打亚历山大
　　“大王！
　　大王！
　　我们有麻烦了。”
　　亚历山大焦急的声音传入塞维利斯的耳中。
　　此时的塞维利斯正趴在泡沫石上睡觉。
　　他的身体卷缩成一团，一双龙翅将大部分的身体覆盖在内。
　　巨大的呼吸声，如同一个个大鼓，响彻在四周。
　　温暖而舒适的生命魔力不断通过聚魔法阵注入他的身体之中，加速它的生长。
　　亚历山大焦急的声音，在这个巨大的呼吸声面前，就如同一个小鼓声，连个普通人都叫不醒，更别说叫醒塞维利斯了。
　　自从发现自己的担忧是白担忧之后，塞维利斯就又恢复了之前的懒散模样，整天除了吃就是睡。
　　不再放开龙威控制霸王蝾螈一族的队形，毕竟根本就没有什么危险，摆着队形不仅，被摆队形的霸王蝾螈累，他自己也累。
　　他可不是一个喜欢受虐的人，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。
　　再发现没有危险之后，他当然不可能继续做那些吃力不讨好的事。
　　亚历山大再焦急的叫了几分钟之后，发现自己的叫声完全没用，赛维利斯根本就没有一点点的反应，整条蝾螈松了一口气。
　　擦了擦额头不存在的汗，在心中不由的给自己点了一个赞。
　　“聪明如我，怎么可能将叫醒大王这件危险的事情自己完成，还得找个替罪羊。”
　　亚历山大的双眼看向正在塞维利斯附近巡逻的黛丽丝.银月，眼中闪过一道精光。
　　身为照顾了塞维利斯好几年的老人，他当然知道塞维利斯有极重的起床气，一旦在塞维利斯没有睡好之前，将他叫醒，他可是会发大怒的。
　　虽然他发怒之后不会要了人的性命，但一顿虐打却少不了。
　　像在之前的几年中，他就打扰过一次，结果被起床气严重的塞维利斯绑着尾巴吊在岩壁上，抽了整整半天，又疼又屈辱，那次之后，他被族群里的人取笑了好几年，他整整半年没敢见人。
　　自从那次之后，整个霸王蝾螈族群之内，就没有一只蝾螈敢去叫醒塞维利斯的。
　　就连泰勒也不敢，在之前的大混战之中他们也只干利用敌人的攻击间接的将睡着了的塞维利斯叫醒。
　　“黛丽丝.银月阁下，我有事要拜托您。”
　　亚历山大带着笑容来到黛丽丝.银月前面缓缓说道。
　　只是那笑脸怎么看怎么想扁上一顿，不怀好意四个字几乎就快写在脸上了。
　　黛丽丝.银月皱着眉头看着身前挡住她巡逻的亚历山大。
　　自从塞维利斯将那本秘法交给她，并要求她努力修炼那本秘法后，她就对塞维利斯敬而远之。
　　那本秘法她看了，确实有着一些提升修炼速度的功能，并且还能获得随意在鱼和人之间转换的能力，可以说那本秘法无论是地底世界，还是大陆之上，都是一本稀有强大的秘法。
　　但她却不敢修炼，她可不相信身为五色恶龙之一的绿龙的塞维利斯，会那么好心的送给她一本强大的秘法。
　　这又不是天上掉宝石了，五色龙什么时候关心过眷属的修炼了？
　　不将眷属吃了就已经算是仁慈了，好吧。
　　一定是有阴谋，黛丽丝默默的想到。
　　但塞维利斯的话又不能不听，于是她就接了一个在他附近巡逻的差事来应付塞维利斯对她的骚扰。
　　而面前这个叫她帮忙，满脸却不怀好意的霸王蝾螈，她当然不可能答应，她又不是傻子。
　　冷漠的回答道：“不用拜托了，我不会帮你的。”
　　亚历山大面色一囧，着急的说道：“前方有伊丽莎白族长，和吾族族长泰勒处理不了的危险，我是被他们派过来叫大王的，而大王怎么叫都叫不醒，这才麻烦的你，这十万火急的事，可不能耽搁。”
　　黛丽丝.银月用玩味的目光看向亚历山大，似乎在说，编，你继续编！
　　我等着呢。
　　她刚才可没有听到亚历山大叫塞维利斯起床的声音，很明显这条霸王蝾螈在给她挖坑，至于他说的危险什么的可能是真的，但叫塞维利斯根本就用不着她，这条霸王蝾螈明显自己就能完成，之所以叫她帮忙，很可能有阴谋。
　　要知道他们小银鱼一族可是与霸王蝾螈一族的关系不太好。
　　从塞维利斯来到地下开始，两族的争斗就开始了，因为水草，魔植等资源的缘故，他们可没少发生矛盾。
　　亚历山大本还想再说上几句，但看见黛丽丝那玩味的眼神，就知道想要忽悠她叫醒塞维利斯是不可能了。
　　心中唉叹不已，转头看向身旁的其余的霸王蝾螈。
　　围在四周的几十条霸王蝾螈看见亚历山大望向他们，顿时被吓了一跳。
　　一个个慌忙离开了亚历山大的四周，他们刚才可是听得清清楚楚的，亚历山大要找人帮他叫醒大王。
　　大王的起床气，整个霸王蝾螈族内哪个不知道，他们可不想被吊着抽打一顿。
　　看见自己也忽悠不了族人，亚历山大心中痛苦不已，知道一顿吊打少不了的。
　　他已经浪费了不少时间，之前本来他接到命令之后就得尽快叫醒大王，现在不能拖了。
　　他带着荆轲刺秦般的气势，来到了塞维利斯身边，深吸了一口气。
　　黛丽丝.银月带着好奇的目光看着慷慨赴义一般的亚历山大，不明白为什么，就是将塞维利斯叫醒就要那么紧张。
　　紧跟着着她就明白了。
　　“大王！
　　前方有麻烦了。”
　　亚历山大带着巨大的吼声在塞维利斯身旁吼道。
　　处于深度睡眠的塞维利斯，顿时便被这巨大的吼声惊醒。
　　若大的龙眼在一瞬间张开，里面没有一点点睡醒之后的迷茫，全都是怒火。
　　已经达到8m的龙身，缓缓站立起来，充满着怒火的双眼，看着身前颤颤发抖的亚历山大。
　　亚历山大颤抖解释道“大王！
　　前方有危险，所以才叫您的。”
　　但塞维利斯根本就没有听。
　　充满着肌肉和鳞片的双手，在亚历山大还没有反应过来之前，抓住了他的尾巴，紧跟着便是一个过肩摔。
　　亚历山大身长达到9m的身体被塞维利斯当成破布一样在水面随便的乱摔，一声声惨叫不断的从亚历山大口中吼出。
　　边打塞维利斯还边说道：“是你亚历山大的胆子肥了，还是本大王提不动刀了。”


第48章 消失的鱼
　　将亚历山大海扁一顿之后。
　　塞维利斯抖了抖身子，顿时感觉神清气爽，被无缘无故叫醒而产生的愤怒眨眼间就消失了。
　　毕竟现在身旁有一个比自己还惨的人，有比较才能产生爽感。
　　淡淡的说道：“说吧，到底是什么事儿，让你冒着被打一顿的危险来叫醒我？”
　　塞维利斯身前的水中，亚历山大欲哭无泪。
　　不停的在心中哀叹，他到底是造了什么孽？
　　为什么受伤痛苦的总是他？
　　他现在的身体之上，到处都是被拍打过后的淤青，淤青一块儿连着一块儿，除了他的脸上没有之外，其为地方大部分都被覆盖，看起来就犹如一个小姑娘被一个大汉蹂躏过后的模样。
　　“大王！
　　最前方出现了一种不知名的危险，各族族长都对其束手无策，是他们叫我来叫醒您的。”
　　亚历山大边疼的抽气边哆嗦着说道。
　　听到亚历山大说的不知名危险，塞维利斯没怎么在意，他的龙类警觉器官并没有向他提示危险，说明问题算不上大。
　　最多就只有一些麻烦而已。
　　随意的说道：“知道了，带路。”
　　已经被打的有些心理阴影的亚历山大听见塞维利斯的命令，顿时顾不上身上的伤，赶忙恭敬的说道：“是，大王。”
　　然后屁颠屁颠的带路。
　　别看塞维利斯将亚历山大打得不成人样，看起来异常的惨，快死了似的。
　　但其实都是一些皮外伤，连个伤口都没有，以魔兽那扛揍的体质，过个一两天就能好。
　　这次毒打对亚历山大最大的伤害，反而是丢脸这件不受伤的事。
　　黛丽丝.银月看着离开的两人，特别是被打的不成样子的亚历山大，一股寒意从她心低升起。
　　不安的在心中想道：“那条恶龙，不会也那样对我吧，我之前可是拒绝了他很多次的邀请，还有他就给我的功法也没有好好练。”
　　越想黛丽丝.银月越不安，越觉得塞维利斯很可能会疯狂的爆打她一顿，就跟暴打亚历山大一样，将其打得不成人样。
　　一想到这，她顿时觉得那个秘法也挺好的，她之后应该好好修炼。
　　如果塞维利斯知道他的一番毒打，竟然能够换来黛丽丝.银月修炼那个秘法，肯定会偷着笑，然后再将亚历山大当着黛丽丝的面再好好打几顿。
　　塞维利斯跟着亚历山大顺着河流向下游了十几分钟。
　　边走，塞维利斯边观察附近的环境，发现不知什么时候，庞大的迁徙队伍已经停了。
　　一条条小银鱼无聊的推着水草球四处乱游，不时向上吐个泡泡，看起来悠闲无比。
　　数以千计的哥布林和狗头人已经爬上了四周的岸边，开始撒了欢儿的乱跑，时不时发出几声乱叫，看起来是因为待在狭小霸王蝾螈背上迁徙，而被憋坏了。
　　虽然停了，但塞维利斯没有从那些眷属的身上感受到害怕的情绪，说明并不是因为别的魔兽攻击而导致队伍停顿，应该是前方的路况发生了什么意外。
　　又向前行进了十几分钟，亚历山大和塞维利斯才来到事发的地点。
　　这里是一个如同之前塞维利斯迁徙之时，遇到的红色巨蟹生存的地热生命地带差不多的环境。
　　一束束水草杂乱的生长在河底，气泡从河底的空隙之中向上飞舞，看起来犹如一颗颗珍珠。
　　两个地点唯一有区别的地方就是温度，红色巨蟹那边的地热温度至少有四五十度，而这里只有十几度。
　　而泰勒他们就呆在这片地热区，上游河流区域与地热区域的交接点。
　　霸王蝾螈王泰勒，小银鱼族长伊丽莎白，哥布林族长赛尔，狗头人族长阿尔巴一行眷属见到塞维利斯到来，纷纷低头行礼道：“大王好！”
　　塞维利斯点了点头，算是回答了。
　　“是什么事？
　　让你们一个个都束手无策。”
　　塞维利斯问道。
　　听见塞维利斯问他们，所有的眷属纷纷对视了几眼，最终将目光看向泰勒。
　　毕竟他现在算得上是所有眷属中实力最强的一个，在塞维利斯沉睡期间，一般路上发生了一些麻烦都是他带领解决。
　　“大王，属下也不知道怎么说，给你演示一遍吧。”
　　想了好一会儿，没想到怎么形容的泰勒不好意思的说道。
　　他脑袋里确实没什么好词儿，因此只能用行动来表达一些复杂的意思。
　　说完他抓了一条还活着的鱼，随意一扔就将其扔入了地热区域。
　　塞维利斯将目光转到那条鱼身上，他倒要看看是什么危险，让一大堆高级强者都束手无策。
　　甚至要请他过来。
　　那条被丢进去还活蹦乱跳的鱼，一进入地热区域，便开始疯狂的逃窜。
　　他拼命地向着水面游去，尾巴舞得飞快。
　　塞维利斯明显从那条鱼身上感受到了恐慌的气息。
　　他疑惑的看向前方的地热生命区域，看了半天，他没有发现任何一点儿危险。
　　水草，沙子，岩壁，气泡，空洞，与地下河的环境没有丝毫的不同。
　　突然，塞维利斯发现了不对劲，他发现那片地热区域太过安静了，除了水流流过的声音之外，没有任何一个其余的声音。
　　身为地下河中少有的地热区域，怎么可能没有生物占据，就算没有生物占据，一些鱼虾之类的动物也一定会有。
　　知道了不对劲的塞维利斯，将注意力重新转向那条鱼，他知道那条鱼很可能会给他答案。
　　那条鱼依然在不断的向水面冲刺，尾巴已经舞的跟风车一样，以平常鱼的身体，这已经算得上是拼命了。
　　突然，那条向水面快速冲刺的那条鱼突然不动了，就如同高速路上快速行驶的跑车，突然在一秒之内停了下来，中间没有一点的过程，看起来很让人不适。
　　失去了动力的鱼的身体缓缓向河底落下。
　　落下过程中，那条鱼渐渐起了变化。
　　先是身上的鱼鳞无缘无故消失，就如同被什么东西抹除消失了。
　　然后就是鱼皮，鱼肉，鱼的内脏。
　　等到那条鱼落在水底之下时，就只剩下白骨了。
　　看着这可怕的一幕，塞维利斯头皮发麻。


第49章 力量，凶狠，利益
　　泰勒他们此时倒是没有什么反应，脸色平静的很，想必之前这种情况已经看过很多次。
　　塞维利斯心中倒是有些凝重，他搞不明白到底是个什么东西将那条鱼变的只剩下白骨。
　　这种看不见的危险最让人头疼，看不见，摸不着，又不知道怎么解决。
　　现在他宁愿和同级别的人大战一场，也不愿处理这麻烦的事。
　　对于他来说，未知就代表着危险，而危险对于他这种对自己小命无比看重的龙来说，是敬而远之的。
　　就在塞维利斯冥思苦想找寻解决办法之时，掉入河低的白骨出现了变化。
　　白骨下方的沙粒不知道为何变成了跟沙漠中流沙一样的物质，缓缓将白骨吞没。
　　这下塞维利斯终于知道为什么这里那么危险却没有一个白骨，原来是被沙粒下方的不知名东西给吞了。
　　但紧跟着塞维利斯便想到，现在是极好的搞清那个地方危险是什么的机会。
　　反应过来的塞维利斯，大声对着泰勒喊道：“给我往白骨那发一枚《水炮》”听见了塞维利斯的命令，泰勒没有一丝一毫的犹豫，立马向鱼骨所在发射了一枚《水炮》。
　　《水炮》带着强大的冲击力和穿透能力狠狠攻击在鱼骨所在的地点。
　　随着一声闷响，一个长宽近50m，深十数米的大坑出现在鱼骨所在的地点。
　　不得不说，自泰勒提升到高级等级之后，他的《水炮》就威力越来越大，到今天已经不比一个小型导弹差上多少。
　　众多眷属纷纷将目光看向那个大坑，他们也有些好奇到底是什么东西吞了白骨。
　　一个个将眼睛睁得老大。
　　但让他们失望的是，等到因攻击而产生的昏暗水流因上流水流的冲刷离开后，他们只看到泥土和沙子，什么特别的东西都没有。
　　“大王，我看我们还是绕路吧，这里太邪门儿了。”
　　这时，亚历山大害怕的在塞维利斯身旁说道。
　　这句话，说到了塞维利斯的心坎儿上，心中不由得对亚历山大大大赞赏，恨不得抱着他亲一口。
　　他就需要这种懂得为老大分忧的眷属。
　　他之前看见那条鱼被吃成白骨之后，心中就有了绕路的想法，毕竟这种死法实在是太恐怖了。
　　但身为一条恶毒恐怖的五色巨龙，这种怂了的表现不能在众多眷属面前出现，那会大大损失他的威望，会使得他在众多眷属心中的威慑力下降。
　　要知道魔兽可是吃软怕硬的典范，你比他强大，比他凶狠，他就会乖乖听你的话，乖的跟猫似的，对你忠诚无比，但一旦你表现的过于仁慈软弱，他就会对你露出锋利的牙齿。
　　就像大象与狮子的对比一样，就算大象的体型和力量比狮子大上几十倍，大家依然将狮子称之为草原之王，而不是将体型和力量比狮子大上几十倍的大象称为草原之王。
　　为什么呢？
　　因为狮子是凶狠的食肉动物，而大象是温顺的食草动物，两种生物的威慑力根本不能同日而语。
　　别看现在所有的眷属对塞维利斯恭敬无比，塞维利斯叫他们干啥他们就干啥，就算塞维利斯将他们族中的财产全部据为己有，也不敢放上一个屁字。
　　但一旦塞维利斯将自己软弱的一面露出来，他们很可能就会对塞维利斯产生一些不好的想法。
　　之前在巢穴里之内，塞维利斯之所以要利用打扰他睡觉的机会教训打扰他睡觉的人，就是为了将自己的凶狠的一面表达出来。
　　塞维利斯穿越前不过只是一个普通人，他并不懂得什么权术，御下之术，等社会大佬所拥有的高档能力。
　　但他懂得三角形是几何形中最稳定的一种图形，于是他将力量，凶狠，利益等三个基点作为他统治眷属的基石。
　　力量保证他可以镇压一切不服。
　　凶狠保证眷属对他敬畏，害怕，代表大棒。
　　利益保证眷属牢牢的团结在它四周，代表胡萝卜。
　　虽然心中对亚历山大赞赏不以，但塞维利斯并没有同意，他得等到所有的眷属都一同向他提出绕路的请求之后，才能以勉勉强强的态度同意。
　　之后塞维利斯带领的眷属对那片危险区进行各种的测试。
　　先后抓了十几条鱼进行测试，但无一例外跟第一条鱼测试的情况差不多。
　　都被吃的只剩白骨，然后被沙粒吞没。
　　等鱼测试不出来什么之后，塞维利斯他们又抓了十几头跟在庞大迁徙队伍水下偷偷摸摸的偷吃的魔兽。
　　但那些魔兽依然没有测试出什么结果，除了比鱼多活了几分钟之外，照样变成了白骨，然后被沙粒吞噬。
　　……
　　………
　　…望着被沙粒吞噬的高级魔兽白骨，泰勒，伊丽莎白，赛尔，阿尔巴等各族族长纷纷心有余悸。
　　不停的在心中庆幸，自己没有逞能进入那片地狱。
　　然后纷纷向塞维利斯提议绕路。
　　此时已经是一天后了，这一天中他们进行了各种各样的测试，但无一例外，只要是除了植物的生命进入那片地热区，就会被啃食为白骨。
　　望见这些眷属一个个向自己请求绕路，塞维利斯只好勉勉强强的答应。
　　毕竟已经在这儿耽误了够久的时间，而他们又对那边地方没有什么办法。
　　为了节省食物，绕路已是必不可免的了。
　　随后塞维利斯要来亚历山大的水图，通过龙族的传承记忆以及自动定位自己位置的天赋，重新找了一条路线继续前行。


第50章 请假一天
　　因为昨天是元旦，所以请假一天。


第51章 食物短缺
　　ps ：因为元旦期间有一点儿事儿，没有更新，对不住各位读友。
　　暗流汹涌的地下河中，塞维利斯所带领的迁徙队伍，艰难的行走在其内。
　　一条条霸王蝾螈努力滑动四肢把握住平衡，力求保持背后的水草不落入水中。
　　霸王蝾螈一族与小银鱼一族还好，毕竟都是水生生物，虽然累了点儿，但还没有什么生命危险。
　　但哥布林与狗头人两族就惨了，他们趴在霸王蝾螈的背上的，因为水流的汹涌，霸王蝾螈自己都需要左摇右晃，保持住平衡，背上的他们就不用说了。
　　时不时就有一两只狗头人或者哥布林从霸王蝾螈的背上摔进水流之中，运气好的还能被救上来，运气坏的水流一卷便不知道去什么地方了。
　　河流中，塞维利斯已经下了水，顺着水流与泰勒，伊丽莎白等各族高层游在一起。
　　自从选定另一条道路去往迁徙地点。
　　塞维利斯就不付之前的封建地主的悠闲样，开始苦逼的划水移动，在这喘急的水流之中，爬在泡沫石上简直就跟坐过山车似的，颠得让他怀疑人生，他不得不舍弃舒适的泡沫石。
　　这条选定的地下河支流比之前的地下河河道小上不少，只有9m多宽，水流也比之前的河流烂上不少。
　　“亚历山大，这里距迁徙地点还有多远？”
　　塞维利斯对着身旁将一捆捆水草丢入口中的亚历山大问道。
　　他此时的心中有些烦躁，当初明明只需要再过三四天就能够到达迁徙地点，结果绕路后硬是将时间拖了一倍。
　　在这条暗无天日又喘急河流中游了七八天，再加上一些杂七杂八的问题，他的耐心快被耗尽了。
　　正在大口大口吃着水草的亚历山大，听见塞维利斯问他，赶忙将口中的水草咽了下去。
　　“大王！
　　之前这地方我们跟着族长迁徙时来过，熟的很，如果我没记错的话，最多半天就能到了。”
　　亚历山大恭敬的说道。
　　听到只需要再过半天就能到达迁徙地点，塞维利斯松了口气。
　　不怪他这样着急，作为这众多眷属的大王，他虽然现在已经不怎么指挥众多眷属的行动，但吃的食物这一块，他一向抓的紧紧的。
　　每天消耗多少食物，还剩多少？
　　这件事他基本上每一天都会问一遍各族的族长。
　　看着食物一天天的减少，他确实焦急无比，现在的食物确实能够保证各族能够到达那个地点，甚至还有一些剩余。
　　但他不能仅仅只想着途中的食物，还得计算着到达那个地点之后之后，众多水草还没有长出来时的过渡期吃什么？
　　他知道，无论对于任何生物来说，肚子永远是天大的事情，肚子吃饱了，一切好说，就算住着帐篷，睡着山洞，魔兽们都不会有丝毫的怨言，甚至在吃饱之后还会上升忠诚度一两个百分点但一旦让他们的肚子饿着了，中国的农民起义就是最好的写照。
　　虽然塞维利斯有着充足的信心，在他们起义后能够将他们镇压下来，但这无疑会使得自己的眷属数量大大的减少要知道，在塞维利斯的眼中，这些眷属也是他财产的一部分，自己消灭自己的财产，这是多么蠢的人才干的出来的。
　　这时，泰勒来到了塞维利斯前方，恭敬的说道：“大王！
　　我族这边的食物又消耗了一天的量，大约还剩下一个半月的食物，有足够的食物能够撑到水草长出来的时间。”
　　说完泰勒仰了仰头，看起来心情不错，他的心中庆幸不已，幸好在旧巢穴附近生活时，因为饿怕了的原因，他们霸王蝾螈一族，有着囤积食物的习性，这才能在三天之内集结那么多的食物。
　　塞维利斯微微的点了点头夸奖的道：“干的不错。”
　　听见塞维利斯的夸奖，亚历山大不由的露出了笑容。
　　但接下来的话却让他的脸僵住了。
　　“不过之后你跟他们说上一声，之后的食物减半，这不，再过半天就能到达迁徙地点，之后不需要再在迁徙途中的大量运动，食物只需要保证不饿死就行了。”
　　亚历山大急了，他们的霸王蝾螈一族在体型方面比普通的魔兽大上很多，因而每餐都吃的非常多，这减少一半，就等于挨饿，那回去之后，十几个老婆和几十个儿子还不把他给烦死。
　　“大王！
　　那个水草不是只需要二十多天就能够生长完全的吗？
　　我们霸王蝾螈一族根本就不需要减少食物就能够渡的过去呀。”
　　这时，塞维利斯对他说了一句，“等下你就知道了。”
　　这下，亚历山大闭上了嘴，虽然他在塞维利斯的心中有着比较重的分量，平常一些问题可以与其讨论讨论，但一旦塞维利斯发了话，他就只能遵从。
　　之后哥布林一族的族长塞尔与狗头人一族的族长阿尔巴也陆续向塞维利斯报告了食物的情况。
　　他们的情况跟霸王蝾螈差不多，两族因为弱小的关系，大都也拥有着储存食物的习惯，再之前生活在旧巢穴附近之时，也跟霸王蝾螈一族一样囤积了大量的食物，食物也都能够宽松的生活的上一个多月。
　　食物砍上一半的话更是能够生活三个月。
　　小银鱼一族的族长伊丽莎白来的最晚，足足过了两个时辰才来到塞维利斯的身前，这时整个迁徙队伍的最前方都已经进入迁徙地点。
　　“怎么回事儿？”
　　水中，塞维利斯阴沉着脸说道。
　　要知道平常伊丽莎白可是最先向他汇报的，怎么今天变成最晚的了？
　　还晚了差不多半天。
　　此时，伊丽莎白带着黛丽丝跟在身后，来到塞维利斯前方后，她的脸脸色通红，这是在小银鱼一族极度着急或者害羞时才会出现的情况。
　　看见塞维利斯带着阴沉的脸色问她，她不安的说道：“大王，小银鱼一族的食物只能够吃上七天了。”
　　说完她低下了头，自责不已。
　　她不断的在心中骂自己目光短浅，没有在食物充足之时储存食物。
　　塞维利斯顾不上因为伊丽莎白迟到之后产生的不好心情，震惊不已：“你昨天不是还说能够吃得上十几天吗？”


第52章 魔植利益
　　伊丽莎白将头低的更深了，自责的回答道：“之前我查看的时候，水草球只缩小了一小半，但之后不知道为什么缩小的越来越快。”
　　这下塞维里斯搞明白是怎么回事了，水草球就跟他穿越前用的卫生纸一样，刚开始用卫生纸时，会感觉非常的耐用，用了好多天看起来才减少一半，但之后会感觉用的非常快，没过几天便用完了。
　　就跟圆的直径一样，圆的直径每增加一半，其面积就会比之前大上一多倍。
　　每缩小一半，其面积就会少上一大半。
　　霸王蝾螈，哥布林，狗头人三族的高层人员顿时被小银鱼一族骚操作震惊的找不着北。
　　你小银鱼这么牛逼，迁徙竟然不带着足够的食物，之前是怎么在这物资贫瘠的地下河中活下来的？
　　简直是人才呀！
　　不对，紧跟着他们便想到，小银鱼一族缺食物，那大王为了大局着想，很可能会将他们的食物分给小银鱼。
　　顿时他们看着伊丽莎白的眼神就不对了。
　　一个个面露凶光，他们以前可都是过过苦日子的，哪里不知道食物的珍贵，要他们命可以，要食物物绝对不行。
　　塞维利斯此时也头疼不已，之前在迁徙之时，他就想到伊丽莎白报的数据可能不准确，二十多亿的小银鱼族群数量实在是太庞大了，算少一些是很正常的，但他没想到会少这么多。
　　此时，下方的眷属已经下意识地分成了两拨。
　　一方是哥布林，狗头人，霸王蝾螈三族另一方是小银鱼一族。
　　双方的中高级高手下意识的聚集在一起，对峙起来。
　　三族一方是不想分享食物给小银鱼一族，意外什么的很有可能发生，食物就是保证意外发生后族群的生存力，不到万不得已，没有族群愿意在自己也缺少食物的情况之下，将自己的食物分给他人。
　　而小银鱼一族也有迫不得已的理由，根据他们的计算，只要三族将一半的食物分给他们，他们就能勉强度过缺少食物的时段。
　　回过神来的塞维利斯看见这样的情况，顿时愤怒起来。
　　自己在这儿给他们好好的想办法，而他们在下面却都快打起来了，简直不把他放在眼里。
　　大声吼道：“你们在干什么？”
　　塞维利斯前方的眷属们瞬间被塞维利斯的吼声吓了一跳。
　　敌意什么的瞬间消散。
　　一个个颤抖的面对向塞维利斯，半句话都不敢说。
　　看见他们一个个颤抖的模样，塞维利斯心中满意不已，知道自己在他们的面前还是很有威慑力的。
　　说道：“这件事我自有主张，用不着你们操心。”
　　“泰勒，阿尔巴，赛尔你们三族各分出一半的食物给小银鱼一族。”
　　听见塞维利斯的命令，他们顿时有些急了，一个个张口欲说些什么。
　　但看见塞维利斯看向他们眼中的寒光，顿时就怂了。
　　他们知道，如果他们现在反驳塞维利斯的话，很可能会被杀鸡儆猴。
　　心中不由得对小银鱼一族开始憎恨起来，要不是他们一个个连食物都算不清楚，怎么可能会遇到这样的事？
　　塞维利斯因为是他们的大王，他们当然不会怪罪，但小银鱼只是跟他们一样同级别的存在，梁子什么的，当然不可能就这么算了。
　　“当然此事也不会让你们吃亏，今后分配魔植之时，小银鱼会将他们六成的份额分给你们。”
　　泰勒他们顿时大喜，没想到竟然峰回路转，用一些食物换来魔植，那简直就是天上掉馅饼。
　　一个个喜笑颜开，心中的不满马上被丢到不知道什么地方去了。
　　伊丽莎白心中无比想要拒绝这个提议，但她知道在塞维利斯决定之后根本就没有办法改变那个结果。
　　用之后的魔植份额换取吃上几天的食物，这简直就是血亏，就跟用普通鸡蛋换取一个金蛋一样。
　　一只只小银鱼高层义愤填膺，恨不得干掉对面那一个个满脸笑脸的混蛋。
　　泰勒他们对小银鱼一族的敌意不甚在意，跟以后的魔植利益比起来，就算再得罪十个小银鱼族群，他们也愿意。
　　将食物的问题解决好后，整个迁徙队伍的速度立马上升了一节，一个多小时之后，他们进入了迁徙地点。


第53章 人类
　　俄尔公国东南方，莱恩子爵下属，盾斧男爵领，南方接近海洋的山中。
　　森林之中，数十个全副武装的人类，围在一个由地下泉水涌出而产生的浅滩的四周。
　　他们由十个盾牌手，15个长枪手，以及20名弓箭手组成，其大都身穿皮甲，只有15名达到初级级别战士才穿了铁甲，剩余穿着皮甲的的30名人类大多是一些没有晋级到初级的普通士兵。
　　这个有地下泉水而产生的浅滩并不深，只有1m多点，相当于男人齐腰的部位。
　　水虽然不深，但里面的东西却不一般，只见五十多束初级魔植水草以及六束中级水草杂乱的生长在泉眼的四周，随着水流的出现，微微摇拽。
　　一股魔植带有的香味，隔着老远就能闻到。
　　人类中间，一个穿着铁甲带着头盔，看样子身份不低的人类，陶醉的吸了一口由魔植散发出来的香味。
　　抽出背在背后的双手大剑，转头看向身旁一个铠甲比他更加威武的中年人。
　　“大哥，咱们什么时候动手？
　　那些魔植实在是太香了，我已经有些迫不及待了”说完，他挥舞挥舞了手中的双手大剑，大剑带着强大的风声，在空中发出一阵阵音爆，很显然这名身份不低的战士实力不低。
　　“稍安勿躁，水中不是我们的主场，就算能够打的赢也会损失一些兄弟，先把那些家伙引到地面上再说。”
　　中年男人面带笑容的说道。
　　很显然，他与刚才那位战士关系不错。
　　“大哥，那速度得快点儿呀！
　　近几个月来不知道为什么附近的魔兽越来越多，耽误久了，我怕会出什么意外。”
　　看起来这位战士并不笨，相反还很精明，之所以催促他的大哥，很显然是因为附近危险的原因。
　　中年人皱了皱眉头，他知道自家兄弟说的对，这附近的森林可不怎么太平，魔兽的数量比号称巨龙之巢的摩尔勒沼泽还多，待久了，发生危险的可能性很大，但一想到强攻浅滩所要付出的代价，他还是决定再等上一等。
　　对着身旁的战士说道：“这些先不说了，你带几个人去催催浅滩下游打水洞的几个家伙，叫他们速度快点儿。”
　　战士点了点头，立马带着几个达到初级级别兄弟，沿着浅滩向着下游的方向走去。
　　看见战士走了，中年人继续将目光看向浅滩泉眼的方向，其眼中闪烁着危险。
　　无论是东方还是西方，一般有着宝物的地方，就有着各种各样的魔兽或者妖兽守护。
　　这个浅滩也一样，泉眼附近，13条至少有着10m长，比成年男人腰还粗的巨蟒，隐藏在众多普通水草所组成的水草丛中。
　　其中更是有一条身长达到了15m，粗细更是堪比水桶。
　　他们时不时从水草之中探出脑袋，用充满敌意的眼睛看向岸边的人类战士。
　　然后迅速的将脑袋缩回水中，从附近水中悬浮的箭来看，之前被其攻击过，因而现在探出头都小心翼翼。
　　看着一条条谨慎不已的蟒蛇魔兽中年人叹息道：“他们的智商要是跟野兽的差不多就好了，随便设计个陷阱引来就能干掉，哪里像现在？
　　一个个都精明无比，比城堡里的那些收税官还难缠。”
　　这时他旁边的一个小弟接上了话。
　　“大哥！
　　让魔兽跟那些野兽一样笨，您还是在梦里想想吧，他们可是等级越高越聪明，成了超凡之后还能变成人呢，并且一个个都是俊男美女，当初我跟着子爵大人的商队去往丽尔薇港时，有幸看见一个魔兽变成的美女，那相貌，那身材，那皮肤，100个子爵夫人加起来都比不上。”
　　说完他的脸还陶醉起来，似乎在回忆当时的场景。
　　那个小弟身边的人立马被其语言所吸引。
　　“你可别撒谎，有那么漂亮吗？
　　子爵夫人，我可是看过，那可是我们子爵领最漂亮的女人。”
　　“对，对对，子爵夫人我可是看过，十个村姑加起来都比不上她的一个脚指头。
　　“没错。”
　　其余的战士士兵纷纷附和，显然他们都看过子爵夫人，知道子爵夫人长什么样。
　　“那是你们没见识，你们知道比牛奶还有白的皮肤是怎么样的吗？
　　你们知道比钻石还要璀璨的眼睛是怎么样的吗？
　　你们知道性感，纯净，可爱数十种女性气质合起来的女人是怎么样的吗？”
　　那名士兵带着夸赞的语气说道，说完他还卖起了关子，闭口不说了。
　　“你怎么不说了？
　　快点儿说呀！”
　　在四周听着他言论的其他战士，顿时纷纷吵着让其继续说，显然都想让其说说看，那样的女人到底是怎么样的。
　　中年人笑着看着一个个互相吹着牛谈着话的数十个兄弟。
　　他没有阻止，他知道这是他们调节战斗前压力的最好方式。


第54章 姜还是老的辣
　　浅滩下游，七名普通士兵挥舞着锄头不断扩充水道，随着水道的不断变宽变大，水流向下流动的水流量与速度有了明显的提升。
　　三名达到初级等级的士兵握着刀剑，打起12分的精神警惕着望着四周的森林。
　　一名看起来有些苍老，脸上满是沟壑的老人，随意的坐在中间的位置，他一手拿着一柄门板大刀，一手叼着一根烟，时不时还放在口中抽上一口，看起来颇为惬意，完全没有其余战士紧张的心理。
　　但四周十几头普通野兽的尸体，以及一头初级魔兽的尸体，好像在诉说着这附近并不安全。
　　而老人手中刀上的血液，似乎在向人展示着他并不像看上去的那么好惹。
　　刚才那名被中年人派来的拿着双手大剑的战士带着几个人来到这里。
　　七名普通士兵与三名达到初级级别的士兵，看见已方的战士过来，不由得松了一口气。
　　双手大剑战士带着急切的语气对着老人骂道：“老威尔，还要多久才能将水排光？
　　这他妈的都什么时候了？
　　我等的花儿都谢了，那上面的水流高度还没有减少一丁点儿。”
　　老威尔对骂声充耳不闻，依旧不紧不慢的吸着烟，等到双手大剑士兵骂累了之后。
　　他才将手中的烟放下，依旧带着慈祥的笑容，似乎骂声并没有影响他的好心情。
　　“骂完了！”
　　老人又抽了一口烟，向外吐出一个烟圈。
　　突然一股百战杀气从他身上散发出来，那是只有从尸山血海之中爬出来才拥有的气势。
　　拿着双手大剑的战士，顿时被杀气震慑住了，背上的汗毛刷的竖了起来。
　　下意识的的抽出了背后的双手大剑，警惕的看着那个老人。
　　他没想到被自家大哥从镇上请来的一个老人，竟然有这样的气势。
　　被吓的半天说不出话来，其余人也被这股杀气吓了一跳，原本还因为老人慈祥的面孔对他有些轻视，现在却是再也不敢。
　　“骂完了就给我闭嘴，老子吃的白面包比你吃的黑面包还要多，我要做什么还轮不到你来插嘴。”
　　“你还愣在那里干什么？
　　赶紧给我去那儿给我帮忙，一群没有眼力劲儿的家伙，要不是你们老大的父亲跟我有旧，我才懒得管你们这些毛都没长齐的小子。”
　　骂着骂着又抽了一口烟。
　　拿着双手大剑的战士，珊珊的将手中的剑收了回去，他刚才骂人不过是急火攻了心，被杀气一冲他才想起这是他大哥都无比尊重的人，他根本就得罪不起。
　　灰溜溜的拿了一把锄头挖河道去了。
　　后面的其余几个达到初级的战士，看见自家领头的都去拿着锄头扩宽河道了，都一个个自觉的拿起锄头扩宽河道。
　　他们扩宽河道之时，挖的是中下游，而不是水道与河滩连接的地点。
　　之所以要这样挖，是为了避免蟒蛇族群发现他们的计策。
　　不得不说姜还是老的辣，人老了，经历的多了，行事手段与技能就会变得极其的老辣狠毒。
　　有了双手大剑战士以及几个初级级别的士兵的加入，扩宽河道的速度顿时加快了好几倍。
　　河道以肉眼可见的速度变宽，除了紧挨着河滩的那一小段河道之外，其余的河道都被扩大了数十倍。
　　缩小看起来就如同一个小型的水坝一般，只需要将水坝击毁，大坝里的水流就会以数十百倍的速度快速流出。
　　到时候就算巨蟒一族发现了水流快速流出，那也无济于事。
　　十几分钟之后，所有的准备工作完成。
　　老威尔递给了一名普通士兵一个沙漏，对着他说道：“沙漏流光后，你就给我将这个水坝击毁。”
　　士兵郑重的点了点头。
　　随后老威尔带着其余所有的人拿着武器赶往之前中年人所待的地方。
　　此时，浅滩之上，之前吹牛打屁的气氛早已经平静下来，数十个战士又恢复了之前列队而立的形态。
　　与之前不同的是，他们的士气明显高昂的不少。
　　中年人焦急的看向浅滩下游的方向，不明白不就是挖一个水道，怎么会搞那么久。
　　“会不会发生什么意外了？”
　　他不安的想到。
　　但很快他的不安就消失了，因为他看到老威尔已经带着人回来了。
　　他赶紧上前迎接。
　　“威尔叔叔！
　　怎么样了？
　　没发生什么意外吧？”
　　他的语气之中满满都是关心，以显示他与老威尔之间深厚的感情。
　　老威尔大大咧咧的说道：“放心吧，没出什么事儿，等会儿你就等着看好戏吧。”
　　听完老威尔的话，中年人松了一口气，心中的石头放下一大半。
　　老威尔是跟与他父亲游历闯荡了十几个国家的生死兄弟，虽然实力只有初级但是顶峰，生命等级还不如他，但他的战斗经验极其丰富，既然他说没问题，那就一定没问题。
　　河中的那条长达15m，粗细比水桶还要粗的巨蟒，从水中看见岸边的人类又增加了不少人。
　　心中不由得开始着急起来，本来自己一方的战斗力就比对方相差不少，面对面打起来绝对会输，要不是有着浅滩的地利，他早就带着人跑了。
　　而现在对面又增加了不少人，打起来更是不利，特别是来得之中那一名白发的老人，他更是感觉比他差不了多少，一旦打起来，他绝对是凶多吉少。


第55章 小萝莉
　　岸上的人类，浅滩中的巨蟒，双方无声无息的对峙。
　　时间缓缓流逝。
　　随着浅滩下游发出一声巨大的水流冲击声，气氛顿时紧张起来。
　　中年人大喜，拔出手中的长剑。
　　大声吼道：“准备战斗。”
　　随着中年人的一声大吼，其余的战士立马拔出了手中的武器。
　　一时间武器出鞘的声音连绵不绝。
　　老威尔也丢掉了手中的的烟，双手紧握住手中的门板大刀，望向巨蟒的眼中满是杀意浅滩中的巨蟒们也发现了不对，他们发现水位在快速的降低。
　　长达15m的中级级别的巨蟒，看着不断下降的水位，顿时知道自己被算计了，那些加入进来的人类肯定是在之前的时间在下游挖掘水道。
　　但现在阻止根本就来不及了。
　　不过几分钟，水位就下降了一半。
　　中年人知道时机已到，大吼着率领着已方的战士向着巨蟒杀去。
　　巨蟒一族见到人类杀来，也没有丝毫的示弱，也同时向着人类杀去。
　　双方瞬间碰撞在一起，嘶吼声，惨叫声，连绵不绝。
　　一条条巨蟒凭借着强大的体型，冲入人类的阵型之中，与其展开了混战。
　　人类也没有丝毫的示弱，仗着已方的人数比对方的多多，对其展开围攻。
　　这边一条巨蟒刚将一个人类长枪兵缠绕致死，另一边一条巨蟒就被十几只长枪捅成了血窟窿。
　　人类一方的弓箭手也没有闲着，躲在前方战士的后面，不停地放着冷箭。
　　一时间人类凭借着合作和放冷箭占据了上风，巨蟒一族被打的节节败退。
　　战斗最激烈的还要数巨蟒首领与中年人和老威尔之间的战斗。
　　中年人一刀砍在巨蟒首领的被伤，刀身与巨蟒首领后背上的鳞片，迸发出一大片火花，火花过后，鳞片除了有一个深达1cm的伤痕之外，巨蟒根本就没有受什么伤。
　　此时的巨蟒对中年人的攻击根本就没管，他现在正对着老威尔疯狂输出。
　　他当然懂得伤其十指，不如断其一指的道理。
　　如今战场之上能够给他带来威胁的只有中年人和老威尔，他只要将老威尔杀掉，断掉他们两个对他的围攻之势，这场战斗赢的可能性就很大。
　　充满獠牙的大嘴，堪比钢筋的尾巴，毒液喷射，死亡缠绕，一样一样的对着老威尔攻击。
　　但老威尔也不是吃素的，身为一个游历十几个国家还没有挂的老油条，这种战斗他经历过太多次。
　　凭借着丰富的经验，不断躲避巨蟒首领的攻击，还时不时用着堪比门板的大刀，给其来一下。
　　中年人也没有放弃这个好机会，玩儿命的向巨蟒首领输出。
　　他现在已经没有向着巨蟒有着鳞片的身体攻击，而是挥舞着大刀不断向着巨蟒首领的眼睛鼻子，以及生殖器官等各种没有鳞片覆盖的区域攻击。
　　一时间巨蟒首领被他的阴招打的狼狈不堪。
　　在巨蟒一族与人类混战的同时，1km外的一个小山包上。
　　塞维利斯眷属种族，狗头人的族长阿尔巴正在看戏。
　　他的周围有五名达到中级的狗头人，二十多名达到初级的狗头人，以及数百名普通狗头人。
　　“老大咱们要不要去支援支援？
　　那巨蟒一族之前可是投靠了大王了的。”
　　一名达到中级级别的狗头人说道。
　　阿尔巴随意的说道：“不用急，现在时间还早，等到他们打的差不多了之后再去。”
　　中级狗头人点了点头，他弱小的脑瓜子根本不明白，为什么要等他们打的差不多了再去，但族长说的都是对的，既然想不到听族长的就行。
　　阿尔巴看着混战的两方，眼中闪过一丝幸灾乐祸。
　　心道：“之前投靠大王的时候，不是硬要站到小银鱼一方吗？
　　现在出了危险，我倒要看看你们怎么度过。”
　　……
　　……浅滩地底7300m，这是一个由无数钟乳石石柱构成的庞大地底空间。
　　空间的面积极大，足足有5000平方公里。
　　整体看起来就如同一个湖泊之中长出无数的石柱连接在苍穹之上。
　　其内有无数的地下河在这里相遇，构成了一个有着无数地底洞窟以及河流的交接点。
　　自从几个月前，塞维利斯率领的庞大迁徙队伍来到这里之后，这片土地便被塞维利斯所统治。
　　至于原先统治这里的魔兽，不是被收复了，就是变成了水草的肥料。
　　湖中湖心岛，中心一个布置精美的洞穴内。
　　塞维利斯趴在由黄金铸成的大床之上，碧绿色的眼中满是智慧。
　　他现在正在思考，至于思考什么？
　　那当然只有天知道了，反正塞维利斯自己也不知道自己在思考什么。
　　他的身后，一个身高一米三的可爱萝莉，正拿着由金线做成的毛巾擦拭塞维利斯的龙鳞。
　　其漂亮的小脸蛋上满是不满，看起来极其不喜欢这样的工作。
　　塞维利斯感受着身后那不断被黄金与白嫩小手所抚摸的龙鳞，不禁舒服地眯起了眼。
　　不由得在心中感慨道：“真没想到黛丽丝变成人后竟然会是一个萝莉，三年不亏，十年血赚呀！
　　真是赚大了，看来得多催促催促小银鱼一族中的高级女性修炼那个秘法了，这样的好事应该再多来个几遍。”
　　黛丽丝感受着身前不断向她传来的恶意，不由得委屈的流出了眼泪。
　　不停的在心中咒骂塞维利斯。
　　小手擦拭鳞片不由得更加用力了，似乎想将塞维利斯戳死。


第56章 逃跑
　　森林边缘，中年人带着老威尔与双手大剑战士以及六名初级战士，狼狈的向着森林外跑去。
　　他们的身上有着大大小小的伤势，一些人甚至连武器都丢掉了。
　　“啊！”
　　突然一声惨叫从他们身后传来。
　　听见惨叫，中年人眼中阴沉了几分，他知道那是断后的人发出来的，也知道危险离他不远了，跑动的速度不由得加快了几分。
　　见到中年人加速，老威尔与双手大剑战士也不由得加快了速度。
　　他们的加速顿时让他们身后的六名初级战士叫苦不已，不得不鼓起自己最后一丝力气跟上。
　　他们知道如果现在自己掉队，死亡就一定是注定的了，要知道现在这片森林可不像几个月以前那样只有一些野兽，任何一个初级战士都能够杀个七进七出，如入无人之境。
　　现代的这片森林，初级魔兽多如狗，中级魔兽虽然达不到满地走的级别，但也有不少。
　　以他们现在初级级别的实力，一旦掉队，除了撞大运跑出森林之外，死亡的可能性极大。
　　跑动过程中，中年人摸了摸手中的储物戒指，眼中闪过一丝兴奋，然后便是坚定，他一定得跑出去，只要跑出去，他就能成为人上人，甚至有成为高级战士的希望。
　　当初费了九牛二虎之力将巨蟒一族打败赶跑之后，他就以最快的速度冲到了浅滩泉眼处，将魔植放入了储物戒指之中。
　　但让他没想到的是，他才将魔植收了一半，一个由高级狗头人带领的大型狗头人部落就像突然从土里钻出来一样，向他发起进攻。
　　实力比他这一方强，用的还是偷袭，仅十几个呼吸瞬间，他所率领的人类战士队伍就被干掉了大部分。
　　要不是关键时刻老威尔凭借着自己多年的经验，及时带着他与一些人跑路，说不定他就留在那里了。
　　而他之所以那么兴奋，是因为他发现这种水草魔植重量和体积堪比一颗小树，一束顶别的魔植数十棵，而他收取的魔植水草足足有初级魔植30束，中级魔植2束，这是多么大的一笔财富。
　　要知道在市场之上，一颗普通的初级魔植就价值30枚金币，中级魔植更是价值500金币，在人类城镇之中，一家五口，一年消耗三枚金币就能过上较好的生活，可见金币的购买力。
　　这次他所收获的，光是初级魔植水草给他带来的金币就能达到两万七千多，两束中级魔植更是能够卖到三万多枚金币，可以说这次他如果能够安全地逃出这片森林，他就能一举从一个普通的中级战士变成大富豪。
　　后方两千米处，阿尔巴将弯刀从一名人类战士的胸膛之中抽出，腥红色的血液从伤口之中喷涌而出，染红了四周的地面。
　　人类战士吐着血，不甘的倒了下去，死之前他似乎还想说着什么，但肺部的大出血，根本让他发不出声音，最终只能面带遗憾的闭上了眼颊。
　　阿尔巴陶醉的舔了一口弯刀上的人血，感受着嘴角那香甜的味道，他的眼睛闪出一丝嗜血。
　　他喜欢这样的杀戮，更喜欢猫捉老鼠这样的游戏。
　　想到这儿，他不由得记起了塞维利斯给他的命令。
　　“人可以随便杀，无论杀多少，但一定要得留一些活口，让其带着好处出去。”
　　阿尔巴不明白大王为什么要下达这样离谱的命令，水草魔植他们自己都缺，干嘛要让那些人类带走，但身为绿龙大王的眷属，他不能反抗塞维利斯的命令，因此在战斗之中他处处留手，就怕一不小心将那些弱小的人类杀光了。
　　一名中级狗头人兴奋的从人类尸体旁边捡起了一柄钢刀，耍了耍觉得挺顺手，就将其据为己有，来到阿尔巴身边，面带兴奋道：“族长，咱们还追不追？
　　我看前面有一个领头的，他的铠甲特别好看。”


第57章 算计无双
　　听了同族的话，阿尔巴仔细思考了一会儿，又想起了塞维利斯的命令，觉得还是停手好一点儿，毕竟那数十人一伙的人类已经被他杀的只剩下个位数了，他怕再围攻一次，那些兴奋的同族一不小心下手重了，说不定就将那伙人类全部干掉了，到时候一旦有贱人向塞维利斯打小报告，他的处境可就会不妙了。
　　至于贱人是谁？
　　那当然是小银鱼那群婊子了！
　　“不用了，收拾收拾我们去下一个地点，现在山中人类多的是，你想杀，等会儿让你杀一个够。”
　　中级狗头人也没有反驳，高高兴兴的继续收集战利品去了。
　　此时整个山脉之内，这样的战斗到处都在发生，一个个人类为了魔植，玩儿命的向守护魔植得魔兽进攻。
　　但每次胜利之后，都会有一股强大的怪物势力攻击他们，将他们打死打残，但总是会有一些幸运儿带着魔植水草以一种不可思议的方式跑了出去。
　　地下湖泊湖心岛之中，趴在金床上的塞维利斯的眼睛闪烁的智慧的光芒，一个个阴谋诡计不断的从他脑中想出。
　　塞维利斯发现不知道什么时候起，他的智商，智慧在不断的增长，一些以前想不明白的问题，他现在一个念头就能想明白，一些以前在脑中模模糊糊的记忆，也变得清晰起来。
　　得益于智慧的增长，他缓缓将以前在地球看的一些书籍完整的记了下来，一些小说之中主角怎样算计，怎样利用战争，商业，名声等各种因素消弱敌人的方法，更是学了一个遍。
　　这次他就设了一个局，一个网住莱恩子爵领所有战士的大网。
　　这个局名叫时间差，他在整个山脉之中所有适合魔植水草生长的地方种了许多的魔植。
　　这些魔植一方面是为了培养忠于他的魔兽，为以后入侵莱恩子爵领做准备，一方面是为了将莱恩子爵领所有的战士引来山中，将其坑死一部分，为其缓慢放血。
　　那些带着魔植跑出山外的幸运儿，就是塞维利斯的鱼饵。
　　至于莱恩子爵领的人会不会察觉这件事，就是这个计策的重点。
　　自人类诞生的那一刻起，人类就开始与天争与地斗与魔兽斗与别的智慧生命斗，在这期间，各种各样的战争计谋层出不穷，一般的计策根本就瞒不住人类的智者。
　　而塞维利斯设的这个局的重点是，他让幸运儿带出去的魔植数量，足以让人类多出在山中牺牲的人类强者两倍的数量。
　　或许有人说塞维利斯这样做会不会是傻，身为恶龙专门为人类培养强者，这是不是脑子有坑？
　　那塞维利斯就会对你说，傻的是你。
　　修炼是一种很费时间的行为，为了突破，耗费几年十几年的时间都是很正常。
　　像那种啪的一声吞下天才地宝，然后啪的一下突破境界的事情。
　　那不是修炼，那是开挂。
　　像塞维利斯身为世界顶级的生物，处于食物链顶端，从雏龙后期成长为幼龙都得用个好几年。
　　更不用说那些天赋没他好的，从初级突破中级耗费个几年十几年都是很正常的。
　　而塞维利斯打的就是那个时间差，他将人类引到山脉之中，将其干掉，虽然他让幸运儿带去了能够使得两倍人类突破为山中死去强者数量的资源。
　　但人类要用那些资源变为强者，是需要时间的，在一定时间内人类普通人变为强者的速度根本就比不上人类强者死亡的速度。
　　而塞维利斯就等着莱恩子爵领内人类强者死的差不多时，而少年强者还没有成长起来时，就向其发动进攻。
　　到时候强者死的差不多了的莱恩子爵领怎么可能顶的过他的攻击？
　　资源依旧是他的资源，而他却获得了莱恩子爵你所有的财富，以及一大块地盘儿。
　　一想到这儿，塞维利斯狰狞的龙脸之上就不由得露出了笑容，给自己点了一个大大的赞。
　　他看向身旁的正在给他擦龙鳞的黛丽丝小萝莉，心情大好。
　　果然，如果说算计成功带来的喜悦是一的话，在看到身旁的可爱小萝莉喜悦就能变成二，如果再加一个小萝莉，说不定就会变成三。
　　他心中更加坚定了让小银鱼一种高级女性修炼那个秘法的决心。
　　湖心岛北方的一处地下暗流之中，一条等级达到高级的小银鱼女性，突然打了一个寒颤。


第58章 代价
　　竖日，红日堡大厅。
　　莱恩子爵小心的从水晶箱之中，将一束中级魔植水草拿出放在桌子上。
　　水草呈现碧绿色，长得较为高大，如同一棵小树，叶片上，一条条奇特的绿色纹路，在这昏暗的大厅之中，散发着莹莹的光芒。
　　莱恩子爵陶醉的望着身前的魔植，尽管这已经不是他第一次看见他，但无论哪一次，他都会不由衷的心跳加速。
　　缓过神来。
　　他看向身旁一个穿着魔法师长袍的老人。
　　郑重的说道：“克莱尔，这次就拜托你了。”
　　实际上，自这束魔植水草出现开始，克莱尔的眼睛就没有离开过他。
　　他不停的在心中大呼，这莱恩子爵到底是走了什么狗屎运，竟然找到这一束堪比数十颗普通魔植的巨型魔植。
　　克莱尔是几天前莱恩子爵从领地外请来的魔法师，因此他并不知道山中发生的事，所以他才会对这件事大惊小怪。
　　听见莱恩子爵的请求，他先将激荡的心情平静下来。
　　点了点头，摸着白色的胡子胸有成竹的说道：“子爵大人请放心，判断魔植属性与功能可是我的专长，用不了15分钟，我就能将其研究到完完整整，绝对不会让您等太久。”
　　“你办事，我放心，我等你的好消息。”
　　“对了，那水草魔植我已经找人试过，没有危险，可以使用，这次是为了确定功效到底如何才将您请来，当然事后也不会让您吃亏，事后3000金币双手奉上。”
　　谈话完成之后，克莱尔迅速进入了状态。
　　科研人员一般进入状态之后，一般就会呈现出一种忘我的状态，除了眼前的实验外别无他物。
　　克莱尔也不例外，再进入状态之后，他就完全将莱恩子爵忘记开来，沉浸在自己的世界。
　　莱恩子爵没有在意他的失礼，他当然知道这些科研魔法师的性格，顽固刻板求知欲是他们的标签，时不时发生几场爆炸是日常，看见稀奇的东西，想要解剖研究更是几乎每一个科研魔法师都拥有的欲望。
　　克莱尔还算好的，至少还有些情商，不像别的科研魔法师一天板着个脸，就像全天下都欠他钱似的。
　　进入状态之后，克莱尔首先从储物戒指之中取出与显微镜有些相似的一个圆形仪器放在桌子上。
　　然后又拿出一瓶小刀，小心地从水草魔植身上割下一片叶片将其放在圆形仪器的底层水晶下面。
　　克莱尔将眼睛对准圆形仪器高层水晶，随后拿出一个本子，将看到的一些情况记录下来。
　　随后他又拿出一些奇奇怪怪的仪器，对水草做出各种各样的实验。
　　十分钟之后，他停了下来，脸上满是不解，似乎有什么疑惑。
　　莱恩子爵见到克莱尔停下来，立马来到他的身边。
　　看见他脸上满是不解，莱恩子爵以为有了不好的消息，着急的问道：“克莱尔难道是这种魔植水草有什么问题？
　　还是吃了之后有什么不可逆转的副作用？”
　　克莱尔面对一串连珠炮问题的莱恩子爵，顿时知道他误会了，连忙解释道：“子爵大人，没事儿，相反，这种魔植水草好的不像话。”
　　听见没问题，莱恩子爵大大的松了一口气，刚才差点儿他的心脏被吓了出来，天知道为了这些魔植水草他付出了多少代价？
　　九代来恩子爵存下来的半数财产，整个领地内整整三层的强者的阵亡，封锁通往领地之外马雅丽峡谷所带来的重大经济损失，强行与领地内众多强者金币交换魔植所带来的民心损失。
　　可以说，一旦这些魔植水草被证明无用或者丢失，他莱恩子爵家族将会一蹶不振，之后至少得需要百年时间才能缓的过来元气。
　　并且中途不排除领地居民取而代之的情况。


第59章 三个选择
　　莱恩子爵用丝绸纸巾擦了擦头上被吓出来的汗，他刚才实在是被吓坏了。
　　问道：“好的不像话是什么意思？”
　　克莱尔回答道：“就是这种魔植体内没有任何的毒素，吃了之后也不会产生副作用，是可以在不经过魔法师处理之下，直接使用的特殊魔植。”
　　“子爵大人想必知道，一般的魔植基本上都会带有一些毒素，或者吃了之后会产生一些副作用，得经过我们魔法师的处理之后才能够使用。”
　　搞明白的莱恩子爵立马知道自己撞了大运，欣喜的点了点头以示自己知道。
　　他才不管为什么魔植水草有没有副作用和毒素，只要能用就行。
　　立马从怀里取出一张来自财富女神神殿所发行的6000金币的金票，将其递给了克莱尔，堵上了克莱尔继续想说话的嘴。
　　“克莱尔这次多谢你了，这多余的3000金币就当为保证我们的友谊”莱恩子爵笑着道，只是那眼中闪烁着一丝凌厉。
　　克莱尔弯腰鞠躬道：“多谢子爵大人”接过金票后，克莱尔仔细检查了一遍，发现确实是真的，顿时露出了笑容，至于3000金币，一个友谊，他自然是当做放屁，谁当真谁傻，那明显是莱恩子爵要求他保密的封口费。
　　心道：“想不到只是测试了一束魔植，就有6000金币，这下我的火球术升级模型有着落了。”
　　望着被管家带出大门的克莱尔，克莱尔子爵眼中闪烁不定，似乎在犹豫着什么。
　　这时客厅中的阴暗之中，走出来一个身穿紧身黑袍的大汉。
　　他迈着无声的步伐来到莱恩子爵的右侧。
　　用低沉的声音道：“子爵大人要不要”说完他做了一个割喉的动作，其眼中满是杀意。
　　莱恩子爵考虑了好一会儿。
　　最终摆了摆手，显然有所顾忌，道：“杀了他，魔法师协会很可能会派人来调查，到时很可能会发现魔植的秘密，还不如将他放走让其保密。”
　　黑袍大汉点了点头，随后退回阴影之中，从外面看，阴影就只是阴影。
　　夜晚，莱恩子爵的书房内。
　　莱恩子爵坐在椅子之上，他的身前站着，领地的步兵团长马菲.莱恩，骑兵团长托马斯.莱恩，以及之前穿着紧身黑袍的大汉幽影.莱恩，当然也少不了每一个贵族都拥有的管家，吉尔斯.莱恩。
　　座位上，莱恩子爵似乎陷入了沉思，食指无意识的在桌上弹动。
　　发出砰砰砰的声音。
　　座位前，莱恩子爵领除莱恩子爵之外，权利最大的四人笔直的站立着，他们的脸上充满着狂热，想必已经知道了之前的消息。
　　食指与桌子的碰撞仍然在继续，砰砰砰的声音连绵不绝，突然某一时刻，砰砰砰声截然而止。
　　莱恩子爵的声音传入他们的耳中。
　　“你们是我领地之内，权力最大的几人，也都同时是我的亲族，我们的情谊从你我出生开始便已经注定，我们的利益相连，我们的血脉相近，我们的情谊更是从小到大不停的培养，因此，在这个决定我们未来的决定上面，我才会叫你们来商量。”
　　听到这番话，四人的脸上都有些动容，一股暖意从他们心中流过，很显然，他们对莱恩子爵的忠诚度又提升了了几个百分点。
　　“现在我们有三个选择：一.我们将这件事上报给国王。
　　这件事的好处是我们不用担心任何人的贪婪，国王会帮我们处理一切，坏处是我们从山中获得的魔植大都会被国王拿走，剩余的量最多不会超过1/10，并且之后我们很可能不能继续进入山中获取魔植。
　　当然以咱们国王的性格，肯定不会亏待我们，将魔植拿走后会给我们一些金币的补偿，这些金币足以将我们之前花的金币全部补充过来还有一些剩余，算得上是稳中带赢。”
　　听到这个选择，四人大多都皱了皱眉头，特别是听到魔植只剩下1/10时，更是将不满写到了脸上，显然这个选择并不合他们心意。
　　莱茵子爵看着他们的脸色，就知道这个选择，他们绝对不会选，毕竟如果只剩下1/10，他们四个最多只能拿到1/10的1/10，那点儿魔植根本不能将他们的实力提升多少，实际上他也不想要选第一个选择。
　　莱恩子爵继续说道：二.我们找上一个大贵族合作。
　　这样做的好处是，我们借助地利优势，至少可以获得山中魔植的三成，这剩下来的魔植可以将我们的战斗力提升一大截，坏处是我们会受到来自国王的打压以及一些势力的针对，当然这种打压和针对不会太强，大贵族会帮我们挡住大部分的。
　　听到这个选择，四人之中有两人比较脸上心动，分别是掌管城堡内务的管家吉尔斯和掌管家族情报和暗杀的幽影。
　　这并不出乎莱恩子爵的预料，管家吉尔斯之所以心动，是因为他是管家，他的性格就是以和为贵，在保证获得一定利益的情况之下，面对比获得利益所产生的利益少很多的危险是他所希望的。
　　而幽影心动是因为掌管情报的他，知道外面的国王和大贵族的实力到底有多强？
　　以外面大贵族的实力，随便来一个伯爵就能将他们吊打，他们如果独吞，一旦被发现下场会很惨。
　　他继续道：“三.我们独吞不找任何人。”
　　听到独吞这个词，四人都咽了一口口水，显然他们对这个选择无比的心动。
　　他们对视了几眼，很显然，现在到了抉择的时候，选一为稳，但得不到太多利益，选二为稳中带点儿危险，能够得到一些利益，选三为一场豪赌，赌赢了他们或许能够得到晋升超凡的资源，赌输了当然是全家火葬场。
　　他们全部都沉默了，显然最心动的是第三，但选第三所带来的后果他们都承受不起，其心中满是挣扎。
　　莱恩子爵看着犹豫的四人，心中苦恼不已，他自己心中也犹豫不定，因此才叫来他们帮自己参谋参谋。
　　房间内安静了十几分钟，四人不断的在脑中权衡利弊。


第60章 沉睡之前
　　“子爵大人，我觉得我们应该选择第二条，找一个大贵族合作。”
　　考虑了好一会儿之后，管家吉尔斯首先说道。
　　“吉尔斯你莫不是胆小鬼？
　　已经吃到嘴里的肉你竟然要让出去，要让你让，反正我是不会让的，就算将我的那份魔植送给子爵大人让其突破超凡，我也不愿意无缘无故的将自己的肉送给外人。”
　　步兵团长马菲开喷道。
　　“没错，我也觉得马菲说的对，吃到嘴里肉哪怕送给子爵大人突破超凡，也绝对不能送给外人。”
　　骑兵团长托马斯挥舞着巨大的拳头咆哮道。
　　“你们两个简直是不可理喻，你们知道外面的那些大贵族有多强吗？
　　我们子爵领加上我们和其余男爵的人和一些散人高级强者不过11位，而外面随便一个伯爵拥有的高级强者就有20位以上，一旦被外面的那些贵族发现，我们吃独食，灭族之祸就在眼前呀。”
　　管家吉尔斯苦口婆心的劝道。
　　“就算外面的强者比我们多又如何，我们占着通往领地外唯一的道路马雅丽峡谷，他们的强者就算比我们多十倍，我们又有何惧。”
　　管家吉尔斯顿时被说的说不出话来。
　　莱恩子爵领是一个四周被大山环绕的圆形平地，跟塞维利斯前世地球中国的川蜀有些相似，与川蜀不同的是，其出口只有马雅丽峡谷这一条狭小的通道，领地内不算山脉森林所占积聚的地点，面积为10万平方公里，自莱恩子爵的祖先克尔斯.莱恩带着一群流民开括以来，便一直被人他的后代所统治。
　　正是因为这样的环境，所以步兵团长马菲与骑兵团长托马斯两人才有信心与高于自己十倍实力的敌人战斗，毕竟已方占据天时地利，只要不脑子昏了头，跑出去与人决战，想输都难。
　　他们三个在下面吵架，莱恩子爵与幽影却一直闭口不言，似乎在思考着什么。
　　这时管理情报与暗杀的幽影开口了，“要不然我们去地下，将祖先唤醒。”
　　这一句话一出来，书房内瞬间安静了，所有人都陷入了沉思。
　　幽影所说的祖先，是前十五代的一位莱恩子爵，这位莱恩子爵在生前将实力提升到了半步超凡的地步，就差晋级超凡的资源，便能够进阶超凡。
　　但一直到他老死，他也依旧没有收集到足够让他突破超凡的资源，不甘心的他，跟海族换了一块千年冰川将自己冰封在红日堡之下，并对自己的后代承诺，只要后代给他收集到了足够的资源，让他晋级超凡，他便会在晋级超凡之后，十倍返还所用的资源。
　　几人都陷入了沉思，这时，托马斯问道：“我们之前收集的资源够吗？”
　　“不够，但加上以前历代莱恩子爵所存的资源，勉勉强强够。”
　　莱恩子爵站起来回答道。
　　四人见到莱恩子爵回答托马斯，顿时就知道他的决定了。
　　纷纷同意幽影的决定。
　　……
　　………
　　…盾斧男爵领北方，山脉，地下几千处。
　　一个碧绿色的湖泊突厥得出现在这冰冷的地底之中，胡泊的面积极大，一眼望不到头。
　　湖水之中，一束束闪烁着碧绿色光芒的水草随着水流的流动，不断翩翩起舞，将附近渲染的跟童话一般。
　　湖心岛顶端，用白色大理石所铸就的王座上，塞维利斯成长到9m的巨大身躯，微微趴浮在上面，已经比平常人巴掌还要大的鳞片闪烁着碧绿色的光芒，狰狞充满倒刺的龙头，以及似乎能够撕裂一切的龙爪。
　　如果此时有普通的智慧生命站在这里，一定会给塞维利斯毫不犹豫的送上一个恶龙的名讳。
　　他碧绿色的眼睛看着身下正向他汇报的几位族长。
　　“大王！
　　我们霸王蝾螈一族，如今已经种植了十倍于旧巢穴附近水草的面积，食物问题如今已经完全解决。”
　　泰勒拿着一个巨大的木板，边看边说道。
　　“大王！
　　因为时间的原因，湖中的鱼类都没有长大，因此我族现在食物还算不上是充裕，每天现在只能勉强吃个半饱。”
　　哥布林族长赛尔道。
　　“大王！
　　我们狗头人与哥布林差不多。”
　　狗头人族长阿尔巴道。
　　之后又有一些大大小小的种族来到塞维利斯面前向其汇报族中的情况，这些种族都是近几个月来在地下河附近以及山脉之中收复的。
　　他们的族群数量大多都没有上百，最强者不过中级，连一个高级都没有。
　　因此现在塞维利斯所有的眷属之中，霸王蝾螈，哥布林，狗头人，小银鱼依旧是最强大的，他们牢牢的站在所有族群的最顶端。
　　听完了这些汇报，塞维利斯有些昏昏欲睡，龙头一抖一抖的，看起来似乎随时都会睡过去。
　　底下的眷属们其实早就注意到了这个情况，但他们没有任何一个人敢去叫醒塞维利斯，塞维利斯拥有起床气的名声，早就随着塞维利斯又吊打了两回亚历山大而传遍了。
　　赛维利斯依旧没有忍得住睡眠对他的诱惑，龙头趴在了王座之上，睡了过去。
　　此时的塞维利斯的身体已经处在了一个关键的时刻，身长已经达到9m的他，只差1m就会提升到少年龙阶段，处在关键时刻的到他，此时因为身体的影响，非常容易沉睡。
　　之所以会出现今天这个会议，是因为塞维利斯感觉到自己距离少年龙阶段已经很近了，需要沉睡来进行晋级，在沉睡之前，他需要给眷属们布置一些工作，以免在他沉睡期间他对莱恩子爵领的计划出现一些意外。


第61章 黛丽丝小萝莉的阴谋
　　王座下，随着塞维利斯发出一声又一声如同大鼓一般的睡眠呼吸声，四周的空间瞬间寂静了下来。
　　所有的眷属开始大眼瞪小眼，半句话都不敢说。
　　特别是被塞维利斯吊打过好几次的亚历山大，更是死死的捂住了自己的嘴巴爬在了地上，力求自己不发出一点点的声音，以免再将塞维利斯叫醒。
　　如今整个直径长达1km的湖心岛之中，除了岛外水流的声音之外，再也没有任何一丝些别的声音。
　　空气之中寂静无比，王座前数百或大或小的巨兽和怪物如同件件雕塑，一动不动。
　　不得不说塞维利斯利用睡眠起床气的方法来敲打众多巨兽起到了很好的效果，现在就算塞维利斯在平常对众多种族都比较好，也没有种族胆敢小看他。
　　所有巨兽的最前方，泰勒心中焦急不已，他知道此时越早将大王叫醒越好，最好趁着大王没有进入深度睡眠之前，将其叫醒，不然一旦等着大王进入深度睡眠之后再将其叫醒，那时惩罚的，可就不一定只是叫他醒的一个人了。
　　泰勒转头看向身后一名投靠他的小种族的族长，眼中的意思很明显，去叫醒大王。
　　这个小种族名叫高山巨蟒，是一种生存在高山地带的蟒类魔兽一族。
　　是在前几个月投靠过来的，高山巨蟒一族的族长见到泰勒给他使眼色，小心肝儿都快被吓了出来，立马卷起自己狭长的身子，将自己的蛇头埋在了身子之中，一副我没听见也没看见，你也没有指挥过我的意思。
　　他又不是傻瓜，根据他打听来的消息，霸王蝾螈一族是最早跟随大王的一族，可就算是他们打扰了大王睡觉，也会被狠狠地惩罚，他这一个刚刚投靠的小种族，如果做那样的事，说不定你就会被愤怒的大王干掉。
　　现在他拒绝泰勒的命令，最多在之后被其打上一顿，然后分资源的时候分少一点，但他一旦叫醒大王，那他绝对会死的很难看，这两个选择只要是有脑子的，都知道选哪一个。
　　看见将自己脑袋埋在身躯里的高山巨蟒一族的族长，泰勒心中叹了一口气。
　　心道：“怎么一个个都那么精明？
　　太不好忽悠了。”
　　想完，他又看向身后其余种族的族长。
　　那些小种族的族长，见到泰勒向他们看来，心中立马惊慌的起来。
　　一个个有样学样，不是将自己的脑袋埋在身体之中，就是埋在翅膀之中，埋不进身体和翅膀的就将脑袋埋入土里，一副跟高山巨蟒一族族长一样的样子。
　　想道：“看来是忽悠不了那群家伙了，难不成要让我自己上？”
　　想完，他不由得想起了，塞维利斯将亚历山大的尾巴绑起来吊在岩壁上，挥舞着比篮球直径还大的鞭子，恶狠狠的抽打。
　　亚历山大那一声声的惨叫，似乎在他耳中一遍遍响起，他不由得打了一个寒颤，立马将那个可怕的想法从他脑中去除。
　　他就算被三位同阶围攻打个半死，也不愿意被屈辱的那样抽打。
　　疼还在其次，丢脸呀！
　　一想到这儿，他立马想起亚历山大，心道：“要不然让他去叫醒大王，反正他被大王打过那么多次，脸早就丢光了，再多打几次也不碍事儿。”
　　心中做了决定，他立马看向亚历山大所在的位置，决定用他最凶狠的表情让亚历山大就犯。
　　但一转头他就傻眼了，只见亚历山大所在的位置，只剩下一条蝾螈尾巴在土的外面，亚历山大为了避免被人算计，早就将身体全部挖入地底，如今只剩一条尾巴在外面。
　　面对这个情况，泰勒最终还是放弃了让亚历山大叫醒塞维利斯的想法。
　　他不可能跑去亚历山大所在的地点将他挖出来，那会发出巨大的声响，到时候吃亏的还是他。
　　但不叫醒大王是不行的，大王刚出来之时，可是说要交代他们一些事情，如今这场会议只过了一半，事情还没有交代，大王也没有睡回龙巢之中，不得不叫呀！
　　但不可能让他自己去叫醒大王，他可没有受虐的倾向，得找一些替罪羊。
　　于是他又将目光对准了身后的其余小种族的族长。
　　王座之上，塞维利斯的龙翅内部，黛丽丝垫起小巧玲珑的脚尖，扒开塞维利斯的龙翅，让其露出一个小洞。
　　看着外面苦恼不已的泰勒，金发带点儿银丝下面的金银色双眼，满是得意。
　　“叫你克扣我们小银鱼一族的魔植，叫你驱赶赶我们小银鱼一族的普通族人，不让他们吃水草，今天不让你蜕层皮，我就不叫黛丽丝.银月。”
　　她叉着小腰，用萌萌哒的语气得意道。
　　看完外面泰勒的丑样之后，黛丽丝心中高兴不已，抽出后腰的黄金丝绸手巾。
　　沿着塞维利斯翅膀下的身体，来到塞维利斯的尾巴处，开始用黄金丝绸纸巾擦拭尾巴。
　　这是黛丽丝在平常照顾塞维利斯的生活之中，发现的一个小秘密，她发现每次只要她用小手加黄金丝绸纸巾擦拭他的尾巴，他就会露出睡意，会比平常时候更加的瞌睡。
　　在前几天之前，她就在与塞维利斯的聊天之中，得知今天要开会的消息。
　　于是她心中就有了一个可以坑泰勒一把的计划。
　　她首先给伊丽莎白传达了一个让她晚点来的消息，然后在会议开始的前一个夜晚，拼尽全力狠狠的给塞维利斯按摩了一番，让塞维利斯狠狠的舒服一把，让其产生一些睡意。
　　而在今天会议开始之后，她就利用身份的方便，在塞维利斯身后的尾巴上擦拭他的尾巴，让其睡去。
　　事情到了现在，已经真相大白了，塞维利斯之所以会在市会议中间睡去，完全是中了黛丽丝的算计，为的完全是为了坑上霸王蝾螈一族一把。
　　这件事，塞维利斯完全不知道，那是不可能的，但在自己舒服与欧打眷属两个选择之间，他毫不犹豫的选择了自己舒服。
　　殴打眷属就殴打眷属，这没什么大不了的，说不定还能提升他在众多眷属中的威信，他干嘛不在提升自己威信的情况之下舒服一把？


第62章 阴谋破裂
　　王座下，泰勒，正用恶狠狠的眼神，疯狂暗示自己身后的一位位种族的族长。
　　让他们去叫醒塞维利斯，但他们全部都视而不见，一个个都装作没有看到他的眼神。
　　闭着眼睛或者将头埋进土里，但其实他们每一个都知道泰勒在看他们。
　　魔兽是一个拥有着预警器官的种族，只要有生物将眼神或者注意力集中在他们的身上，他们就能够有所察觉。
　　（神灵除外）而现在泰勒的眼神已经快喷火了，他们不可能感觉不到。
　　看着这一个个以前对他阿谀奉承，现在却装傻充愣的不同种族的族长们，泰勒心中愤怒的恨不得将他们打死。
　　但紧跟着他却就无奈了，他虽然称得上是塞维利斯之下第一人，平常在塞维利斯不指挥的时候，可以勉勉强强的指挥他们一下，算得上是他们的领导者。
　　但其实他也只能完全管的住自己一方的霸王蝾螈一族，其余的种族在平时也只能运用魔植份额利诱。
　　甚至在某一种程度之上他与众多种族的族长地位是一样的，毕竟塞维利斯从来没有给众多种族分过等级。
　　泰勒继续在王座之下的一万平方米的空地之上扫视，看能不能好运气找到一个替罪羊，但找了半天愣是没找到一个。
　　突然他发现了不对劲儿，又赶紧扫视的四周一番，他并没有在后面看到小银鱼一族的强者。
　　充满鳞片的巨脸一沉。
　　这下他终于明白了怎么回事儿，他一定是被小银鱼一族算计了。
　　“该死的臭婊子！
　　肯定是照顾大王起居的黛丽丝干的好事，不然大王怎么可能在这种会议上睡着？
　　他们为了坑我可真是不择手段呀。”
　　泰勒在心中恶狠狠的想到，心中不由得对小银鱼一族更加愤恨了。
　　但他知道今天这场算计他肯定是摆脱不了。
　　“哎。”
　　他叹了一口气。
　　迈起比大象大腿还要大上几倍的双腿，向塞维利斯的王座而去。
　　由于他的体重和体量太大，在行走过程中发出砰砰砰的巨响。
　　因此他后面的所有不同种族的族长们，瞬间便通过这个声音判断泰勒要去叫醒塞维利斯。
　　因此一个个都将自己藏着的脑袋立了起来，看向泰勒。
　　那或大或小的无数双眼睛之争，分明透露出敬佩两个字。
　　毕竟能承受住被人吊着打后带来的丢脸，可不是什么人都能承受的。
　　泰勒缓缓来到塞维利斯身前，距离塞维利斯不到两米。
　　以他和塞维利斯那庞大的体积来说，从外面看起来几乎是贴着了。
　　因此大家都认为泰勒要去叫醒塞维利斯。
　　翅膀内部，黛丽丝小萝莉通过翅膀外的一个缺口，看着已经要叫醒塞维利斯的泰勒，金银色的双眼中露出了阴谋得逞的可爱笑容。
　　王座前，泰勒通过眼后的余光，观察着后方一个个已经不在隐藏的众多种族，特别是距离他后方二十多米的已经从土壤之中将自己挖出来的亚历山大，嘴角露出一丝弯曲。
　　“想坑我，哪儿那么容易？”
　　只见泰勒瞬间一个转身，在所有各族族长懵逼的眼神之中，以极快的速度来到了亚历山大身旁。
　　在亚历山大悲愤的眼神之中，抱住的了他的身体。
　　其巨大的眼睛之中满是决绝，似乎在说，反正你都被吊打那么多次了，再多打一次也没什么。
　　拥有10m多长的亚历山大，在泰勒面前犹如一个小孩子，根本就反抗不了。
　　最终亚历山大眼中充满悲愤的被泰勒举起来，重重的丢在塞维利斯的身前。
　　随着一声巨大的轰的声音。
　　塞维利斯从梦中醒来，他之前只是处于半睡半醒的状态，因此在巨大响声的刺激之下，立马便恢复了意识。
　　“不知道是哪个倒霉蛋，要被我吊打一顿，真希望是亚历山大那个小子，打那么多次都打的熟手了。”
　　醒来之时塞维利斯在心中默默想到。
　　睁开双眼，看着身前亚历山大一脸悲愤的表情，塞维利斯心中乐了。
　　“没想到真是你小子，”同时他还在后面尾巴上感受着一双小手正在不停的按摩。
　　虽然那确实很舒服，但塞维利斯知道他现在得干正事了。
　　因此心念一动，狭长而坚韧的的尾巴后半部，便在黛丽丝尖叫的过程中将她绑了起来。
　　塞维利斯身前众多种族成员，瞬间便将注意力转向了尖叫的黛丽丝。
　　看着这被抓了个现行的黛丽丝，马上便知道他们绝对是被她给坑了！


第63章 一口大黑锅。
　　顿时一个个双眼之中满是怒火，天知道刚才他们被泰勒威胁时有多么的难堪。
　　难堪还是其次，最重要的是他们这次无视了泰勒的命令，使得他们的关系破裂，以后泰勒分配魔植时绝对会削减他们的份额，这才是最让他们愤怒的。
　　或许泰勒会在塞维利斯的命令之下，也会将魔植分给他们。
　　但同级别的魔植之间差距也是很大的。
　　例如：塞维利斯命令泰勒给他们每族分50束初级魔植和5束中级魔植，分的时候极有可能会给他们分50束刚刚成为初级魔植的魔植和刚刚成为中级魔植的5束中级魔植。
　　这看起来问题不大，似乎都是差不多的，但实际上差距可大了。
　　就如同一个刚刚成为初级战士的初级战士人类与一个成为初级战士后期的人类相比。
　　这两个能相比吗？
　　初级战士后期的人类能够打四五个刚刚成为初级战士的初级战士，差距可是好几倍。
　　因此这由不得他们不怒。
　　要说此时最愤怒的绝对不是被当做目标泰勒，而是亚历山大。
　　此时被摔在塞维利斯身前的亚历山大，眼睛看像被塞维利斯尾巴绑住的黛丽丝身上早就快喷火了。
　　“亏我还在之前你们投靠大王时给你们带路，结果没想到你们竟然这样坑我，此仇不报誓不为人”亚历山大在心中愤怒的想到。
　　心中对小银鱼一族的愤怒已经突破了天际。
　　塞维利斯绕有趣味的看着身前那一个个变换着脸色的眷属，觉得他们的脸色完全能够做一堆的表情包，要是放在前世的网上绝对能够大卖。
　　而被塞维利斯尾巴绑住的黛丽丝此时已经停止了尖叫，她看着这一堆看向她愤怒的眼睛有点儿尴尬。
　　脸上有些皮笑不得，最终她用自己两双白嫩的双手，将自己的两只眼睛蒙了起来。
　　蒙上了之后，还时不时将手指张开，观察外面。
　　嘴中不停地念叨：“我看不见你们，你们也看不见我，我看不见你们，你们也看不见我。”
　　看见这样的黛丽丝小萝莉，塞维利斯差点儿笑喷了。
　　心道：“你不会是以为将自己的眼睛蒙上了，就能将别人的眼睛蒙上吧？”
　　他实在不知道如何形容此时黛丽丝所做的行为，就是觉得有趣，脸上不由得露出了笑容。
　　趴在地上的亚历山大一脸悲愤，他没想到自己竟然是被这么一个蠢货给坑了，真是苍天不公啊！
　　不对。
　　他突然想到这次的阴谋可能不是黛丽丝所引导的，毕竟此时她看起来那么的蠢萌，而极有可能是小银鱼一族的族长伊丽莎白所引导的。
　　顿时他将仇恨从黛丽丝身上转移到了伊丽莎白身上。
　　不停的在心中赞叹她的好算计，此事一旦做成了，极有可能坑上他们族长一把，并且以黛丽丝那傻样一定会被发现。
　　这样的话，她不仅可以一举坑上对手一把，还能够让大家对黛丽丝有所仇恨，简直是一箭双雕。
　　至于她为什么要坑黛丽丝，那完全是因为她怕了黛丽丝取代她的地位。
　　毕竟这几个月黛丽丝在大王身旁服侍，什么资源都紧着她来，实力砰砰砰的往上涨，如今都到了高级中阶了，与她的实力一模一样。
　　内斗这种东西，只要有智慧无论哪个种族里都有，他们霸王蝾螈一族要不是因为泰勒成为了龙裔，实力比他两个达到高级的叔叔高上一些，早就分裂了。
　　越想亚历山大越对伊丽莎白感到愤恨，那家伙简直为了目标而不择手段，不仅坑对手，而且坑自己人，简直就是毒妇一枚。
　　实际上在场中，没有一个种族的族长是笨蛋，亚历山大能想到的他们也能想到。
　　顿时眼中的愤怒消失了，看向被塞维利斯尾巴上绑着的黛丽丝，充满了同情。
　　不停的在心中感叹，摊上这么一个狠毒的族长，是多么的倒霉。
　　距离小岛一千米外地水中，伊丽莎听着已经完全安静的小岛，知道黛丽丝的算计很可能成功了。
　　心中喜悦不已，赶紧招呼族内的成员，向着王座之下的广场而去，完全不知道一口天大的黑锅已经将她盖了起来，而不自知。
　　被绑在尾巴上的黛丽丝，看着外面已经不对她愤怒而将愤怒转向伊丽莎白的众多魔兽种族的族长，心中得意不已。
　　心道：“坑不了泰勒就坑不了，坑一下伊丽莎白也不错，反正近几个月来，随着我的实力进步，她已经对我有些忌惮了，不趁着她对我有些信任的时候坑，难不成还等到她对我产生敌意时坑？
　　毕竟分裂小银鱼族群可是神灵的旨意，任何人都不得违抗。”
　　一想到这儿她眼中闪过一丝虔诚和疯狂，那是只有神灵狂信徒才拥有的眼神。


第64章 硬着头皮
　　伊丽莎白疑惑得看着四周那一双双对着她的愤怒双眼。
　　她缓缓带着族内的强者，通过由众多魔兽给他让出来通往塞维利斯王座前的道路。
　　看向四周，不明白到底发生了什么事，一股不好的预感笼罩在她心头。
　　等她来到与泰勒相近的王座前边位置，她依旧能够通过背后那一点点的刺痛感，判断出愤怒的眼神并没有移出，还依旧在看着她。
　　顿时她心中有了一股怒气，愤怒的眼神，不好的预感，让她心中充满了怒气。
　　回头一看，高级魔兽自带的威压，瞬间笼罩在众多中级魔兽族长身上。
　　一只只中级魔兽的族长，瞬间被吓得将头低了下去，再也不敢看。
　　毕竟他们的族群与小银鱼一族的差距实在是太大了，一旦将小银鱼一族惹怒，好果子一定吃不了。
　　伊丽莎白回过头后，她知道自己有了大麻烦，经过她的观察，她发现几乎全部的魔兽族长，都对她有了愤怒的眼神，就算之前被她收归麾下的水生魔兽族群也一样。
　　她实在是百思不得其解，她也没干什么坏事儿呀，不过只是晚来了一会儿。
　　这几个月，她既没有克扣众多魔兽的魔植，也没有仗着实力欺负他们，反而约束手下不让他们与其发生冲突，对比时不时克扣他们魔植的霸王蝾螈一族，以及喜欢仗着人多势众欺负他们的狗头人和哥布林两族，他们小银鱼一族实在是称得上善良一字。
　　但随着她抬头看见被塞维利斯尾巴绑着的黛丽丝脸上那副，弱小，可怜，无助等等情绪。
　　她瞬间便知道自己被坑了，顿时心中一阵咬牙切齿。
　　经过推算她一瞬间就确定黛丽丝将一口黑锅扣在了她的身上。
　　愤怒的她，看向黛丽丝双眼似乎喷射出了一丝闪电，向其射去。
　　黛丽丝从一开始就知道经过了这件事，双方就是敌人了，以伊丽莎白的智慧不可能猜不到，是她坑的她因此在白嫩小手里面的双眼，也毫不犹豫地瞪了回去，似乎也发出了一道闪电。
　　塞维利斯疑惑的看了看附近，他刚才似乎好像看见了两道闪电相撞，产生的火花。
　　“可能是幻觉吧。”
　　塞维利斯在心中默默想到。
　　紧跟着他心神一动，尾巴便将黛丽丝小萝莉放在了小银鱼一族的阵营。
　　现在他得赶紧将所有的任务都分好，然后进入巢穴沉睡升入下一个年龄阶段。
　　随着一股龙威以塞维利斯为中心爆发，所有的魔兽都将目光放在了塞维利斯身上。
　　他打了一个哈欠，身体缓缓立了起来，充满倒刺的头部，锋利的龙爪，健壮的身体，绿色充满光泽的鳞片，以及无时无刻不断从四周涌入他身体内的生命魔力，而引发的微型魔力潮汐，无不彰显着他是一条真正的真龙，而不是一条阿猫阿狗。
　　“好了，闹剧都搞完了，得干正事了。
　　说完，塞维利斯碧绿色的双眼之中，闪过一丝凌厉。
　　所有的魔兽瞬间便立直了身子，不敢有一丝一毫的懈怠。
　　“伊丽莎白，你是最后来到的，先将族内的状况汇报给我。”
　　塞维利斯淡淡的对着伊丽莎白命令道。
　　伊丽莎白立马将心中对黛丽丝的愤怒压了下来，决定之后再收拾她。
　　“是大王。”
　　随后她便开始向塞维利斯汇报族内的情况。
　　随着她的回报，塞维利斯了解到，他们一族的情况与霸王蝾螈一族差不多，食物危机已经过去，甚至还有了剩余，造成族内族人增长。
　　汇报完成之后，伊丽莎白退回了队列，只是看向黛丽丝小萝莉的眼神是那样的不善。
　　但黛丽丝丝豪没有在意，因为她之前没有将自己小银鱼之神主教的身份泄露出去，所以伊丽莎白才能命令她，现在他已经决定，之后她便在小银鱼族群之中，将自己的身份泄露出去，到时候拥有神灵做后盾的他，抢夺族内的权利是很容易的，那时候还不知道是谁收拾谁呢？
　　“泰勒，这次我睡眠之时你的任务最重，你得带领族人将所有我魔力辐射范围内的所有湖面种满水草。”
　　“大王，请您放心，属下一定会在你您醒来之前，超额完成您布置的任务。”
　　泰勒硬着头皮说道。
　　至于他为什么硬着头皮，完全是因为种的的面积实在是太大了，想要完成，他说不定得亲自下场。
　　如果说之前在旧巢穴附近，他们要种植的水底面积是一的话，那么他们现在要种的就是100。
　　至于为什么会是这样，学过线和圆的人都知道怎么回事。
　　如果将塞维利斯魔力辐射覆盖面积比作一个圆的话，之前在旧巢穴附近的那条河流比作线，霸王蝾螈一族要种的就是从圆的一边流到另一边的一条弯弯扭扭的线，占据整个圆的不到1%的面积，而现在他们要种满整个圆，是从一变成100，可想而知，此时的泰勒有多大的压力？
　　但身为属下，最好不要在大王面前说不，因为那会让塞维利斯以为他不能干，一旦聚集的不多了，那他的命很可能就到头了，毕竟任何一条真龙都不可能忍受对他说不的眷属，赛维利斯也不例外，他虽然不至于将泰勒干掉，但赶走肯定是一定的。


第65章 分配任务
　　将霸王蝾螈一族的事情交代好后。
　　塞维利斯又开始对其余的种族交代任务，他们的任务倒是简单许多，只需要继续待在山中强大族群与削弱人类即可。
　　最后只剩下小银鱼一族没有分配任务，对于小银鱼一族要干什么塞维利斯也是思考了良久。
　　经过他对小银鱼一族的观察，他发现小银鱼一族不仅实力比较强，数量比较多，而且成为魔兽之后智商也比别的魔兽高上一点儿。
　　就比如之前绑在他尾巴上的黛丽丝，明明年纪不大，心机却深得可以，愣是化劣势为优势，将一口大黑锅盖在伊丽莎白头上。
　　要知道，在之前的生活之中，塞维利斯可是通过与其聊天以及巨龙带有的测谎天赋，从她口中套出了她的年岁不过九岁。
　　这么小的年纪竟然有这么深的心机，着实让他侧目不已。
　　还有小银鱼一族的族长伊丽莎白，也是一个心机婊，其余的三族仗着实力欺负别的族群，获取好处。
　　而她却对别的族群比较好，有点儿智商的都知道，她这是准备夺泰勒的权。
　　因此他决定给小银鱼一族，派一个复杂点儿的任务，让其忙碌起来，免得整天内斗。
　　“伊丽莎白？”
　　塞维利斯对其吩咐道。
　　“属下在”伊丽莎白上前一步恭敬的回答道。
　　“在我沉睡的这些时间，你们一族负责情报一方面的事，在我清醒过来之前，你们必须利用你们小银鱼一族的数量优势，将莱恩子爵领以及他所在的国家，以及周围的几个国家的水域桥梁监视起来，务必能够随时摸清他们的兵力调动情况。”
　　塞维利斯前世身为大中华民族的一员，情报的重要性他当然知道，之所以让小银鱼一族监视河流和桥梁，是因为在这个时代，兵力的调动，粮草的收集，只要跟战斗有关的，特别是大规模战斗有关的事情，都离不开河流和桥梁。
　　再加上小银鱼一族是一种大部分河流流域都有分布的种族，这个任务虽然有一点难，但是还是有完成的希望的。
　　听见塞维利斯这个离谱的命令，伊丽莎白心中抽搐不已。
　　觉得今天诸事不顺，什么坏事都往她身上凑。
　　“属下一定会圆满完成您布置的任务。”
　　虽然她现在心中早已难受的不行，但依旧挤出笑脸恭敬的回答道。
　　至于她为什么那么的难受，完全是因为面积实在是太大了，要知道，光是他们所在的莱茵子爵所在的公国，面积就有450万平方公里，相当于半个中国。
　　更别说附近的其他几个至少是王国级别的国家了，将塞维利斯前世的俄罗斯和中国的面积加起来也比不过，这么大面积内的情报网，要在几年内完成，那完全是堪比登天。
　　塞维利斯点了点头，对伊丽莎白的回答很满意。
　　“黛丽丝！”
　　塞维利斯对着小银鱼阵营中的黛丽丝喊道。
　　“属下在”黛丽丝小心翼翼地回答道。
　　她小心地抬起脑袋看起塞维利斯的脸，生怕塞维利斯揭穿她的阴谋。
　　毕竟她什么性格，赛维利斯可是一清二楚。
　　不过现在塞维利斯却没有那个心思揭穿她的小阴谋，在他看来，这些都是小事，不过是眷属之间的打打闹闹，算不上什么大事。
　　“你把我之前叫你抄写的105本书拿过来，给他们一族发一本。”
　　“是大王。”
　　听见塞维利斯只是叫她去拿书，而不是揭穿她，黛丽丝心中松了一口气，赶紧屁颠屁颠的回巢穴将书搬了过来，给所有种族的族长一人发了一本书。
　　泰勒看着手中的书，脑子有些发蒙，实际上不止是他，所有的种族族长都有些疑惑，不明白为什么要发一本书给他们，他们又不识字，这本书发给他们有什么用？
　　这时塞维利斯的命令传入他们的耳中。
　　“这书里面是我从传承记忆中找来的训练士兵的方法，我要求在我醒来之前，你们族群中所有拥有战力的成员，至少得达到到书上面最后所说的战士要求的一半，没有达成的族群，魔植份额减半。”
　　“对了，不识字儿的去找亚历山大学习。”
　　这书里面的训练士兵的内容，是塞维利斯将前世军训的内容删减一部分后又增加了一部分后形成的，虽然算不上有多好，但至少能够让那些魔兽懂纪律。
　　所有的魔兽族长脑袋里一片浆糊，让他们这群只会莽的魔兽去学字儿，开玩笑。
　　但当他们看见塞维利斯眼中闪烁着凌厉的光芒，觉得还是有点儿希望的，他们绝对能够学会。


第66章 差距
　　巢穴内部，趴在黄金床上的塞维利斯松了一口气。
　　“终于将那些杂事都搞完了，果然，无论是当领导还是当一条恶龙，动脑筋都是少不了的，真羡慕那些有金手指只需要靠肌肉莽的家伙，什么都不需要想，只需要一路横推过去就行了。”
　　“哪像我，兜兜转转了快十年，连个高级都没达到，换成前世看的那些小说中的主角，十年恐怕现在都成仙了。”
　　一想到这儿，塞维利斯羡慕不已，恨不得取而代之。
　　但随机他又叹了一口气，他知道那只是他的梦想罢了，话说就算他有了金手指，以他有着被迫害妄想症的性格，也不敢用呀，有金手指之后也可能只是个摆设，说不定还天天担心金手指害他。
　　那是什么东西让我穿越而来的呢？
　　塞维利斯心中起了一个疑惑。
　　但随即他又把这个疑惑放在一边，因为这个问题已经不是他第一次想起，但每次回忆之后都是无功而返，因此他渐渐的把这个疑惑放在一边，准备等自己超强大了之后再去探究。
　　毕竟穿越这件事本身就并不是那么简单的事，将一个人的灵魂意识完整的从一个世界送到另一个世界，并且让其完整的夺取一个生物的身份，这到底有多难？
　　塞维利斯不知道，但他知道只有传奇级别的生物才能勉勉强强借助半位面去往别的世界，半神级别的强者才能强行通过位面与位面之间的间隙去往另一个世界。
　　而他现在对比那些大佬还只是一个中级级别的蝼蚁，还是不要想那些异想天开的事，现在还是以提升实力为重。
　　一想到这儿，塞维利斯将所有纷乱的思绪抛开，控制着身体，缓缓卷缩成一团，双翅将大部分的身体覆盖，准备进入沉睡，晋升到下一个年龄阶段。
　　天大地大，实力最大，他现在虽然有着匹敌高级级别生物的战力，可以吊打一般的高级，但终究没有达到高级，算不上是高级级别内的无敌，只需要四五个高级联手他就很有可能不敌。
　　现在他即将要晋升到少年龙阶段，只要他成功晋级少年龙阶段，战力就能够一跃成为超凡之下无敌的存在，这看起来差距似乎不大，似乎都是高级级别的战力，但实际上差距可大了去了。
　　少年龙阶段以上的龙族与少年龙阶段以下的龙族有着极大的不同，其主要不同是在生存率上。
　　根据塞维利斯脑中传承记忆的记载，九成死亡的龙族在少年龙以下的年龄阶段，少年龙阶段以上死亡的巨龙反而不多，甚至可以说是极其稀少的事件。
　　至于为什么，塞维利斯也通过传承记忆了解过一段。
　　那完全是因为超凡与高级之间巨大的鸿沟造成的。
　　在这片大陆之上，高级其实并不是多么稀少的强者，一个男爵家族，咬咬牙费个十几年就很有可能培养出来的出来一个，运气好说不定能够培养得出来两个。
　　就像莱恩子爵，就算他的领地因为处在摩尔乐沼泽旁边，魔法元素被里面的龙族吸取，导致领地内魔植贫瘠，也依旧能够拿的出十几个高级强者，那些处于富裕魔法元素领地的子爵伯爵更不用说了，有个别富裕的甚至能够用高级强者组成军队。
　　超凡级别以上的强者才是才算得上是真正的强者，超凡强者体内的魔法元素不仅是高级别强者的几百几千倍，他们更是能够飞行，号令天地间的魔法元素，一招一式都能产生巨大的破坏力。
　　可以说就算是一个最弱的超凡，都能够将一个由高级级别强者组成的千人军队吊打。
　　也正是两者组成的鸿沟，才使得少年龙以下的巨龙与少年龙以上的巨龙死亡率的巨大差别。
　　少年龙以下阶段的巨龙最强不过打三四个高阶，随便一个子爵组成的强者队伍就能猎杀，并且成功率还不低，那些伯爵以上的贵族，只要找到，猎杀擒拿更是手到擒来。
　　因此在大陆之上，只要有贵族发现有少年龙阶段以下的龙族，就会拿起刀剑，去大发一笔，就算战败了也不要紧，那个贵族的上级贵族也会继续组织队伍去猎杀，总之不将其干掉誓不罢休。
　　而少年龙阶段以上的巨龙却不同，他们至少都是超凡之下无敌的存在，只要不是超凡，无论来多少他们都不会怕，打不过也绝对能够跑过。
　　因此，贵族们大多见到少年龙阶段以上的巨龙之时，都不会自讨没趣，猎杀更是不可能，巨龙记仇可不是开玩笑的，一旦失败整个家族就可能被灭。
　　至于他们为什么敢去猎杀少年龙以下阶段的巨龙？
　　那完全是因为利益的原因。
　　猎杀少年龙以下阶段的巨龙，成功率不会低于九成五，并且能够一夜暴富，而猎杀少年龙以上阶段的巨龙，超凡不出手的情况之下成功遇不到百分之一，还有被灭族的危险，他们昏了头了才会去猎杀。


第67章 不得不伸出的贪婪之手
　　湖心岛下方500m处，一个长约百米，高达十米的洞穴内，一只长达9m，高度堪比一层楼的巨兽趴在一个由一层薄薄的黄金加石头做成的床上。
　　为什么是黄金加石头？
　　那当然是因为穷，随着塞维利斯越长越大，原先勉强可以给他做床的金子，现在已经完全不足。
　　不得已之下，为了自己睡得舒服，塞维利斯将自己大部分的黄金熔了，让其贴在一个石床之上，这样看起来虽然是自欺欺人，但好歹看起来有一个金床可睡。
　　也正是做金床的那天，才让塞维利斯下定决心，去占领莱恩子爵领，不然以他有着被迫害妄想症的性子，怎么可能主动去算计别人？
　　别人不惹他，他就已经烧高香了。
　　不苟到自己天下无敌，他连出去都不敢出去，不睡到让天上的神明怀疑人生，他就不叫塞维利斯。
　　但无奈他实在是太穷了，所有的黄金加起来连一个睡得好点儿的床都做不了，这简直是让龙火大，这看着自己的黄金一天一天的减少，魔力辐射旋涡所带来的魔力对比以前的他也越来越少，连快感也越来越少，这对视财如命的塞维利斯想说，简直就是一种折磨。
　　（他之所以那么觉得，是因为他的体型越长越大，对比以前没有增加的金子，当然觉得变少了。
　　）最终怒发冲冠的他，不得不将自己的魔爪伸向人类，要知道他穿越前也是人类，不到万不得以，他实在不想在人类没有惹到他之前对他们出手，但对比周围一个个穷的连裤衩都没有的魔兽族群，人类实在太富了，富的连一个小村子之中都有数十枚金子，大镇子大城市里面的金币更是以万计数，这让贫穷不已塞维利斯眼睛里都快喷火了。
　　他的灵魂，他的大脑，他的每一个细胞，都不断地向他传递去抢金子的信息。
　　最重要的是塞维利斯通过翻传承记忆，发现他们巨龙一族，其实是每一只巨龙都可以突破到传奇的，之所以有一半的巨龙没有突破到传奇，完全是因为他们穷。
　　他发现，黄金对他们巨龙一族其实并不仅仅只是增强魔力辐射聚魔法阵聚集魔力的速度，还能够提升巨龙本身的气运，让他们更容易领悟法则。
　　要知道无数超凡九阶的强者，包括巨龙一族，其实都是卡在了领悟法则这一步，领悟了法则便是传奇，寿命提升十几倍，不领悟法则，哪怕你能将普通的传奇吊打，也依然是一个超凡。
　　在别的位面或许有极少数的天才能够凭借自己领悟法则，但在塞维利斯所在的这个位面，绝对是不可能的，只能借助气运。
　　丽梅尔位面是一个发展了五十多亿年的强大世界。
　　期间遇到过无数能够毁灭位面的危机，但每次都凭借着强大的底蕴挺了过来，危机既是机遇，每次挺过来之后，都会获得很大的好处。
　　在一次次好处以及自身的发展之下，其法则的强度，及法则的坚韧程度都不是普通位面可比，在这里领悟一丝法则，比得上别的位面完完整整的法则，但相应的领悟难度就比其余的位面大上无数倍，单凭生物自身的领悟力，除非是天命之子不然不可能凭借自身领悟法则。
　　因此只能凭借气运领悟。
　　因此塞维利斯不得不对人类伸出贪婪之手，他不认为自己是主角，能够凭借自己的悟性去领悟法则，但他又需要变强，所以人类就得倒霉了。
　　……
　　………
　　…洞穴虽然处在湖心岛的最下方，但却没有通道与湖心岛之上的另一个洞穴连接。
　　甚至双方中间连接之处都是由一块块坚硬的岩石构成，别的生物想通过湖心岛上的通道来到这里，除了将中间的岩石层摧毁开来，别无他法。
　　不得不说，塞维利斯不愧是拥有着被迫害妄想症的龙，哪怕他湖心岛巢穴处于地下数千米处，四周有着无数魔兽守护，并且自己拥有着预警器官，可以说就算是超凡想要干掉他，也是几乎不可能，他依旧将安全做足了准备。
　　随着他的呼吸，一声声如同战场大鼓一般的鼓声不断的在洞穴内响起。


第68章 毒囊符文
　　每一次呼吸，塞维利斯都会将大量的生命魔力吸入体内，为自己身体的蜕变提供能量。
　　“呼”随着塞维利斯向外呼出空气，大量不含魔力的普通空气，被塞维利斯吐出体外。
　　由于呼出的空气过多，而且速度又快，强大的风力撞向体外的空气之时会产生碰撞，鼓声也是从此而来。
　　塞维利斯呼出体外的空气如同一个个大锤，外面的空气如同一个个大鼓，双方产生碰撞之时，便会产生如大鼓一般的声响。
　　将空气从肺部排往体外的时间格外的漫长，直至两分多钟后，塞维利斯才将其完全呼出，大鼓声也瞬间停止“吸”随着塞维利斯从外面吸入大量的空气，洞穴内部大量的魔力，如同龙吸水一般的被塞维利斯吸入体内。
　　吸气与呼气也一样的漫长，足足两分钟之后才停止，这时整个洞穴内的所有富含魔力的空气，都被塞维利斯吸入体内。
　　此时塞维利斯周围的聚魔法阵也没有闲着，在洞穴内魔力消失完的那一瞬间，大量的生命魔力便被聚魔法阵从外面吸入进来，转瞬之间，这里的魔力又恢复在了之前的样子。
　　也正是聚魔法阵的帮助，让塞维利斯不必为自己身体所需要的魔力所担心。
　　此时，塞维利斯的身体内部正在进行一场蜕变，他的毒囊正在生命魔力以及各种营养的帮助之下不断的长大，一枚枚自基因之中诞生的符文，正不断的从细胞之中流入毒囊表面。
　　这个过程从十天十天的时间来看，是颇为迅速的，看起来，不一会儿符文就增加了好几个，但实际上一天之内，塞维利斯的身体才会凝聚一个符文印在毒囊之上。
　　生物的进化从来就没有一蹴而就的，甚至可以说进化是一种极其缓慢且耗时间的行为，从来就没有那种刚吃了天材地宝，就立马升级的事情。
　　巨龙的进化在顶尖魔兽里面其实是还算快的了，像有的魔兽每一次进阶都要以数百年来计数。
　　时间缓缓流逝，不知什么时候起洞穴地面起了一层灰尘，一些自远古时期需要高浓度魔力环境才能生长出来的植物缓缓在塞维利斯四周发芽，将塞维利斯衬托的邪恶无比。
　　此时，毒囊上面的符文已经将毒囊表面的面积覆盖了九成九，塞维利斯的体积也接近了10m，只差一点儿便会进入少年龙阶段。
　　然而，毒囊里面只差上一点点的符文却是所有符文序列中最难的一部分，此时塞维利斯凝聚符文速度已经放缓了十几倍，每十几天才能凝聚出一枚，并且越到后面凝聚的速度越慢，到了最后甚至一个月才能凝聚一枚符文。
　　在临近符文快全部完成之时，大量涌入塞维利斯体内的魔力，已经不在催生塞维里斯体积的生长，而是将目标转向了塞维利斯体内的质量。
　　他们通过流经肺部的血液，将自己送往塞维利斯的身体各部，然后在血液以及魔力的共同作用之下，开始捶打塞维利斯身体各部的细胞。
　　强大的细胞通过吸收魔力在锤大之下变得更强大，并分裂繁殖取代弱小细胞的位置，而弱小的细胞却在捶打之下死去，随后被血液送往肠道，被其转化为生命魔力，继续供应塞维利斯成长。
　　优胜劣汰不仅在自然界有，在生物的身体内也有，甚至更加的残酷，有用便活着，无用便死，生命为了进化总会走向一条最优的道路。
　　只有智慧生命才会让被自己弱小的人站在头上。
　　毒囊附近符文依旧在继续凝聚，此时毒囊之上只差一枚符文便会被完全覆盖。
　　但此时这最后一枚符文的凝聚却极其的艰难，塞维利斯从外面吸收而来的魔力，九成都被投入到了构建这个符文之中，储存在胃部的大量营养也大部分被消耗在了这个过程之中，但速度却依旧的很慢。
　　整整一个月过去，符文连1/5都没有凝聚。
　　如果说其余的符文是电脑各部件的话，那么这个符文便是电脑的CPU，他不仅仅只是包含了普通的物质，还包含了控制单元，计算单元，储存单元，输出单元，输入单元，等大大小小几百项功能，可以说这个符文是整个毒囊符文群的精华，毒囊其余的符文都是基于这个符文而存在的，他们大多都是为了增强这个符文某项功能，以及稳定整块符文群而存在，因此构建他的时间和能量，显得极为漫长。
　　时间越过越快，但这枚符文的构建速度却越来越慢，到了最后，甚至一个月都不能构成这个符文的1/20。
　　但就算构建的速度越来越慢，但总算构建没有停止，总有构建完成的时候。


第69章 符文集群
　　随着那个符文的最后一笔构建完成，所有覆盖在毒囊上面的符文齐齐一震，碧绿色的光芒从其中散发而出。
　　从外面看就是塞维利斯的胸口处，出现了一个血绿色的发光体，一时间在血绿色光芒的照耀之下，将塞维利斯展现着无比邪恶。
　　在毒囊发出光芒之时，一条充满符文的碧绿色通道，以毒囊为始向着塞维利斯龙胃的方向蔓延而去，碧绿色通道内部充满着一种不知名的符文，其是一种半物质半能量体的特殊物质构成。
　　碧绿色通道蔓延的速度很慢，基本上以一天5cm.的速度前进。
　　不知道又过了多久，随着碧绿色通道砰的一声连接在龙胃之上，龙胃之上也浮现出一枚枚血红色泛着红光的符文。
　　如果说毒囊上面的符文是充满一种能够制造出一切物质的气息，那么龙胃之上浮现的符文，便展现出一种能够炼化世间所有物质的爆裂气息。
　　随着龙胃上面的符文全部展开，龙胃的后面出现一条充满红色符文的通道向着肠道方向连接而去。
　　红色符文通道看起来就如同一条小蛇，坚定不移的向着肠道艰难的前进，由于龙胃与肠道挨得很近，因此没有过了多久，红色符文通道便连接在了肠道上。
　　随着双方连着连接在一起，一股蓝色的符文也从肠道的表面浮现出来，其上面出现出一种转化物质的气息。
　　在肠道的表面符文完全覆盖之后，他也从前方伸出一条蓝色的符文通道，向着毒囊的方向前进。
　　似乎由于三个器官，已经有一条线连接在一起的原因，这条蓝色的符文通道前进的速度非常快，明明他的长度比红色符文通道长上五倍，但他却以与红色符文通道生长速度差不多的时间，连接在了毒囊之上。
　　随着蓝色符文通道连接在了毒囊之上，三个器官齐齐一震，同时向外发出自己的光芒。
　　一时间，塞维利斯体内，碧绿色，红色，蓝色，交相相映。
　　此时塞维利斯的身体也缓缓脱离由石头和金子构成的金床，悬浮在洞穴里的半空中。
　　与此同时，塞维利斯的魔力辐射聚魔法阵的笼罩范围，也开始疯狂的向外扩张，不一会儿就笼罩了整个地底湖泊100平方公里的面积。
　　魔力辐射聚魔法阵的扩张，也同时代表着塞维利斯聚魔法阵聚集魔力的速度增长了几十倍。
　　一个多小时后，随着魔力辐射聚魔法阵的停止扩张，塞维利斯的聚魔法阵足足增长了数十近百倍，达到了600平方公里。
　　随着魔力辐射聚魔法阵扩张的停止，比之前还要多上数十倍的生命魔力，如同长江大河一般的灌入塞维利斯体内。
　　塞维利斯的躯体又开始了新一轮的生长，骨骼变得更粗，肌肉变得更强，就连大脑的体积也向上增长了一些。
　　随着塞维利斯之前储存在肠胃里的最后一丝营养，被其消化，快速生长的躯体渐渐停止。
　　这倒不是塞维利斯在睡眠之前，没有给自己准备充足的营养，相反塞维利斯在睡眠之前，足足仗着传承记忆之中所需要营养的三倍来吃的，之所以会出现这种情况，完全是因为他之前在黄金的帮助之下生长的太快了，身体里的细胞跟不上所造成的。
　　但现在已经成为少年龙的塞维利斯却不用担心营养的减少。
　　缺少营养导致身体生长的停止似乎触发了什么机制，塞维利斯身体内部三个器官亮了起来。
　　龙胃将从外部吸入体内的魔力，吸入内部，随着龙胃的缓缓蠕动，覆盖在龙胃上的血红色符文如同熔炉上面的火焰一般，开始熔炼内部的生命魔力以及生命魔力内部的一些其余种类的魔力和杂质。
　　之所以会出现其他种类的魔力和杂质，是因为聚魔法阵虽然只聚拢生命魔力，但却没有分辨能力，在聚拢时无可避免的会将一些其余的魔力和杂质吸入进来。
　　随着龙胃的熔炼，生命魔力以及其他的魔力和杂质，渐渐从一体分离开来，生命魔力是生命魔力，其他的魔力是其他的魔力，杂质是杂质。
　　在将它们分离开来之后，龙胃将这些魔力和物质顺着红色的通道送往了肠道。
　　在这些魔力和物质进入肠道之后，肠道也开始工作起来，在表面符文闪烁之下，除生命魔力之外，所有其余种类的魔力和杂志，都被符文化成了生命魔力，将那些魔力和杂志都变为生命魔力之后，肠道将它们与之前的生命魔力，会合在一起，又提炼了一遍，使得生命魔力更加的精纯。
　　随后肠道将这些生命魔力通过蓝色符文通道，送往了毒囊。
　　毒囊接受这些魔力之后，表面的符文群也开始工作起来，他们通过一系列复杂的反应，将生命魔力转化为塞维利斯身体生长需要的各种营养，如：氨基酸，钙元素，蛋白质，糖类等将生命魔力转化为塞维利斯所需要的营养之后，毒囊通过碧绿色的符文通道又将这些营养送往了龙胃。
　　转瞬之间，在三个器官的共同作用之下，塞维尼斯已经生长到身长11m的身体，继续向上生长。
　　在生长身体的同时，塞维利斯身体的质量也在生命魔力的作用下不断的增长，骨骼鳞片变得更加坚硬，肌肉的耐力和爆发力不断的增强，就连他体内的血液也变得更加的粘稠。
　　大脑也不断的开始变重变大。
　　在生长极限快到一半之时，塞维利斯的灵魂突然散发出一种不知名的波动。
　　塞维利斯体内所有器官和魔力顿了一下，然后转身之间他们又开始工作起来。
　　只不过他们此时的工作并不是为了增长塞维利斯的体积和质量，而是将目标放在了塞维利斯的尾巴和手脚的各关节处。
　　一时之间，塞维利斯的尾巴和手脚关节处长出了一种不知名的器官。
　　如果说塞维利斯的前世所在的世界是物质影响一切的话，那么现在他所待的世界便是心灵影响一切，在这个世界，心灵比物质更加重要，并且无所不能。
　　不然也不会出现众神将人类身体样貌所有权交给巨人一族的神灵，无他，在这个世界心灵比物质重要。


第70章 大变样的绿龙
　　湖心岛下方几百米处的洞穴中，塞维利斯悬在半空之中，蒙蒙的光芒从他体内散发而出，照亮了整个洞穴。
　　此时，澎湃如大江大河般的魔力依旧没有停止向塞维利斯体内灌注。
　　塞维利斯的身体就如同一个漩涡，无论来多少的魔力都会被他吸入体内，看起来就如同一个无底洞一般。
　　现在的塞维利斯在自己身体的自由成长以及自己灵魂魔改的情况之下已经大变样。
　　原本碧绿色充满晶莹光泽的婴儿巴掌大小的鳞片，变为了比成年人手掌还要大上一圈的泛着金属光泽的黑绿色鳞片，光看样子就比之前的防御力增强了好几十倍。
　　实际上塞维利斯现在的鳞片是用一种特殊的合金加上龙族鳞片的角质层构成的，他既有金属的坚硬抗高温，抗辐射等能力，也有普通龙族鳞片的柔韧性。
　　至于金属哪儿来的？
　　那当然是塞维利斯的毒囊利用生命魔力制造而来的。
　　只见在塞维利斯胸腔里的毒囊内，无数的生命魔力在毒囊符文的工作之下，变为一粒粒跟沙子一般的金属颗粒和塞维利斯需要的一些营养。
　　这些金属颗粒和营养在被制作出来之后，便通过碧绿色的符文通道送往了龙胃，龙胃再将这些金属和营养消化，通过连接在龙胃上面的血管送往塞维利斯的全身各处。
　　此时塞维利斯体内不仅仅只是鳞片被这种合金所制造，就连骨骼也是用这种强度极强韧性不错的特殊合金所制造。
　　不得不说塞维利斯此次的魔改非常成功，如果说在魔改前他的防御力是10的话，那么现在他的防御力至少是90，其保命能力不知比之前多了多少。
　　当然这种魔改也有一种缺点，那便是由于塞维利斯的骨骼和鳞片都是用这种合金构成，使得塞维利斯的体重在同级别巨龙之中显得有些重，速度与灵活性比不上别的巨龙，在与同级别巨龙打架时，很可能被其仗着灵活性吊打，当然如果是人类或者魔兽的话是另当别论的。
　　如果说塞维利斯这次沉睡变化最大的东西是什么的话，那当然是体型。
　　沉睡前塞维利斯体长不过九米五，高度不过达到4m，虽然说也能算得上是一名巨兽，但对比霸王蝾螈王，巨蟒一族的族长，魔纹巨猿一族的族长一票等动不动十几二十几米的体积来说，着实算得上娇小一词。
　　虽然那时他能够把他们摁在地上摩擦，但体积所带领来的威慑力却有所不足。
　　但现在，塞维利斯的体积已经变为长14.35m，高度6m，再加上翼展能够达到15m，一旦爆发开来，绝对能算得上是一名洪荒巨兽，能够将他所有的眷属都比下去的那种。
　　随着时间缓缓流逝，不知何时如同长江大河一般灌入塞维利斯体内的生命魔力有所减缓。
　　他的意识渐渐从沉睡之中苏醒。
　　空中，塞维利斯的眼睛缓缓睁开，他的身体也缓缓向地面落去，等到塞维利斯完全落在金床上之时，他的意识也完全苏醒。
　　刚一苏醒，塞维利斯便感觉比他睡眠之前强大几十倍力量涌上他的心头。
　　他不由得捏起了龙爪，恶狠狠地垂在身前的土地之上，他现在就想试试到底自己有多强大。
　　随着一声巨响，一条宽5m，长度达到十几米的裂缝出现在他身前。
　　要知道，刚才他担心将洞穴弄塌了，可是连1/20的力气都没用到。
　　看着眼前这个裂隙，塞维利斯此时不由得轻笑了起来，随后便是大笑，最后便是狂笑。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　张狂霸道的笑声，随着塞维利斯的狂笑，响彻在整个洞穴之内。
　　没错，现在塞维利斯膨胀了，他感觉自己现在能斩天，能灭地，更能把所有挡在他面前的敌人撕成粉碎。
　　塞维利斯满是笑脸的眼睛之中，精光一闪，心念一动。
　　转瞬之间塞维利斯的身体便发生了变化，双爪双腿之间的关节处猛然弹出四柄弯刀，弯刀呈现黑色，薄如蝉翼的刀锋，锋芒逼人，塞维利斯相信哪怕他现在身前有一块完全由钢铁组织的石头，他也能用这柄弯刀将其一刀两半。
　　变化不仅仅只是塞维利斯的四肢，脊背上，一柄又一柄带点儿弧度的三角形利刃从塞维利斯的头部脊椎开始时的关节向着尾巴处长出，等到三角形利刃从尾巴之处长出时，塞维利斯的尾巴尖端咔嚓的一变，变成了一个如同三菱军刺一般的武器。
　　塞维利斯的翅膀也变了一个模样，一双翅膀的中间，猛然弹出来十个扁平状物体，不知道干什么用。
　　如果说没变身之前的塞维利斯还算得上是一个生物的话，那么现在的他完完全全就是一个生物兵器，战斗力爆表，威胁性十足。
　　全身上下无一处不是为了战斗而存在，任何一个有脑子的存在看见他，都会将其贴上一个不好惹的标签。
　　塞维利斯看了看自己变身后的模样，觉得自己真是一个天才。
　　心念一动，变为三菱军刺的尾巴，猛的攻击向左后方的地面。
　　尾巴如同刀切豆腐一般的插入地底6m处，他控制着尾巴尖端的三菱军刺在地底转了转，发现完全没有遇到一点儿阻力，就跟砍到空气中差不多。
　　将尾巴抽了出来，让其移动到自己的眼前，用龙爪摸了摸三菱军刺的利刃表面，塞维利斯满意的点了点头。
　　“不枉费我花费了大量的精力来制造你，威力和爆发力果然没有让我失望，这下在肉搏战之时，就算敌人的速度比我快，我也能用他来反败为胜。”
　　塞维利斯欣喜的说道。
　　说完塞维利斯又开始在洞穴内练习使用自己的身体，毕竟这次实力提升了几十倍，如果不好好适应一下，战斗力很可能无法完全发挥出来。


第71章 叶绿素与毒囊
　　一天后，塞维利斯重新回到了金床之上，望着身前已经被他摧残的不成样子的洞穴，塞维利斯无声无息的笑了起来。
　　他现在对自己的战斗力非常满意，除了因为重量原因导致的速度不足之外，其余的方面大都超过了他的预期。
　　坚不可摧，充满金属着光泽的鳞片，锋芒毕露几乎能够斩断一切的爪子，尾巴，关节处的弯刀，以及体内肌肉强大的爆发力以及耐力。
　　可以说除了速度之外，他现在几乎站在超凡之下的最顶峰，现在只要不是超凡以上的强者与同级别的巨龙，别的种族的高级强者无论来多少，他都能把他们按在地上摩擦，摩擦，再摩擦。
　　意淫完毕之后，塞维利斯将目光转向身体内部的三个发光体，他现在已经能够通过意识来内视。
　　要说这次成长到少年龙阶段最大的收获是什么？
　　那当然是他现在胸腔内充满碧绿色符文的毒囊。
　　作为经过穿越前中国那填鸭式教育以及看过无数本小说的塞维利斯，当然知道这个碧绿色的毒囊到底有多重要。
　　可以说只要现在中国获得这个毒囊的技术，三年走上月球，十年占领火星，20年占领太阳系所有星球，100年冲出太阳系绝对不是梦。
　　毕竟科技文明除了维生系统之外，造飞船最重要的便是飞船的发动机以及外壳。
　　外壳不用说，只要抗腐蚀，耐高低温，坚固便行。
　　发动机要什么能？
　　那当然是燃烧，从古至今研发发动机的制造过程，不外呼增加他的质量，提升他对燃料的利用率，让他能够爆发出更加强大的推动力。
　　而他的毒囊能够制造出各种各样的拥有强大爆发力的燃料，以及各种各样的强大坚硬的金属和合金，可以说到时候只要科学院之中只要有一成人不是由走关系进来的废物，那么中国突破到地球之外，便是毫无疑问的。
　　更重要的是突破地球之后，拥有毒囊技术，他们便可以利用太阳强大的能源，疯狂爆兵！
　　甚至他们可以根本不用去登陆别的星球制造城市，直接在太空之中创造金属城市都行，毕竟他们有了毒囊技术后，只要太阳不熄灭，他们的材料和能源便是无穷无尽的。
　　一想到这里，塞维利斯突然想起地球上的植物上面的叶绿素，他发现他毒囊所拥有的功能，跟叶绿素的功能有些像，叶绿素是通过太阳光加上各种物质制作他它本体需要的营养物质，而他的毒囊也是制作营养物质，只不过在功能上面加上了制作其余物质的能力。
　　&lt;如果我的读者之中有一个科学家，在见到我的这个创意之后，研究出了什么结果？
　　记得给我给个几千万呀。
　　&gt;突然一股寒意从塞维利斯心中升起，他想到他如果是外星人，看到地球人拥有着叶绿素这种几乎是相当于高级文明与低级文明分界线的珍贵粒子会怎么办？
　　他马上开始推演，结果他发现哪怕是以他这样善良的人，也会毫不犹豫的将地球人杀光，在采取一些叶绿素样本之后，更是会将整个地球推入恒星之中，确保整个宇宙之中只有他的文明拥有叶绿素这种逆天植物。
　　毕竟没有利益就没有伤害，如果人类文明并没有外星文明所需要的东西，外星文明就算发现了人类文明，也可能只是抓几个人研究一下，研究完之后很可能会离开。
　　但一旦人类文明拥有外星人所需要的利益，那么欧洲白人入侵美洲印第安人就是很好的榜样，不将他搞成保护动物绝不罢休，这还是他们在同为人类的情况之下。
　　想到这里，塞维利斯不由得对他的家乡担心起来，因为他可知道地球上的那些老乡到底有多能作死，制作核弹这种能够杀死自己的武器也就算了，毕竟制作出来也算得上是人类增强了自己的保卫能力，你无缘无故向太空之中发射各种带有人类文明的信息干嘛？
　　是脑袋被驴踢了，才会干出那样的蠢事。
　　塞维利斯叹了一口气，不再想那些烦心事，他知道就算他现在将脑袋想破了，也做不了什么，现在他只需要好好提升实力，说不定以后变成了神灵，还可能回到地球能。
　　他下意识的伸手，摸向了之前黄金床所在的床脚，他现在得用黄金给自己压压惊，刚才所想的事情实在是太可怕了，结果他摸了一个空。
　　赛维利斯瞬间站了起来，冰冷的龙眼望向四周。
　　心疼的说道：“我的宝贝黄金呢？”
　　他着急不断的在四周扫视，但连半个黄色的东西都没看到。
　　他不由得暴怒起来，龙爪捏得咔咔作响，愤怒道：“可恶的小偷！
　　不要让我找到你，不然我一定会把你砍成八千块，以解我心头之恨。”
　　他猛地站了起来，准备发泄，发泄愤怒，突然他从自己的身子底下看见一抹金光，顿时知道自己搞了一个乌龙，塞维利斯尴尬无比，他望了望四周，发现除了几根草之外，没有任何生物，松了一口气。
　　心道：“幸好没人看到，不然我的一世英名可就毁在今天了。”
　　紧跟着塞维利斯将目光看向身下的金床，他不由得流出了贫穷的泪水。
　　他发现原本还能勉勉强强睡的金床，现在连他的三分之一身子都塞不下了，要知道这个金床哪怕九成都用石头做成，只有表面有一层黄金，但也花费了他所有的财产。
　　现在花费的他所有财产的金床没用了，塞维利斯立马将所有的事情抛在一边，天大地大除了自己的小命儿黄金最大，准备出去之后召集所有眷属，去人类的地盘抢金子。
　　反正现在经过一天的适应性训练，他已经完全掌控了自己的身体，战力虽然发挥不了这个身体的十成，但九成也是有的。
　　而且通过他的预算，现在外面的莱恩子爵领里面的强者在他的计谋之下肯定死的差不多了，是一个非常好捏且有钱的软柿子。
　　此时不抢更待何时？


第72章 心动了
　　一想到这儿，赛维利斯立马将金床上面的黄金全部从石头中抠了出来，将其装入成长为少年龙之后觉醒的一个有着500㎡的储物空间之中。
　　这次成长为少年龙，塞维利斯不仅身体上发生了巨大的变化，就连灵魂也有了很大的变化，只见在塞维利斯大脑内一处不知名的空间之内，一条龙形灵魂沉睡在空间的中央，他的灵魂表面满是密密麻麻的魔法纹路，有些魔法纹路有些连接在一起，有些独立一个。
　　这些魔法纹路便是塞维利斯成长为少年龙之后，所觉醒的天赋法术。
　　这些天赋法术除了一些中性法术之外，大多是一些生命魔法和木系魔法。
　　其种类有：中性法术：高级隐身术，高级狂暴术，高级锋锐术，高级隐息术……
　　生命魔法：生命复苏术，断肢重生术，剥离生命术……
　　木系魔法：荆棘缠绕，木系守卫，毒刺孢子……
　　塞维利斯还觉醒一个被动能力，浮空术，这代表着塞维利斯从此不用利用翅膀便能飞起来。
　　从此之后，哪怕有人将他的翅膀都打折，他也能够利用浮空术来逃跑，而不用像少年龙以下的龙那样，只要有人针对他的一双翅膀，让他的翅膀受伤，便飞不起来，其生存几率大大降低。
　　将自己所有的财产装入储物空间之后，塞维利斯又仔细的在四周好好检查了一遍，力求不让一毫克的黄金流出他的手里。
　　毕竟他现在已经够穷的了，如果再因为自己的不注意损失了一笔黄金，他会心痛的无法呼吸。
　　将四周仔仔细细检查了三遍，塞维利斯确定自己没有哪怕漏掉一毫克的黄金，终于放心了。
　　随后他又看了一遍这被他摧残的不成样子的洞穴，他知道自己绝对不会只是最后一次来到这里，等到他下次晋升青年龙之时也很可能来到这里。
　　但他掐着一算，发现自己如果没有获得太多的黄金，至少需要70年才能再次来到这里。
　　塞维利斯叹了一口气，他不由得再次感叹，巨龙成长时间的长度，雏龙生长到幼龙阶段需要十年，幼龙阶段生长到少年龙阶段需要20年，少年龙阶段生长到青年龙阶段更是需要70年，至于最后的成年龙阶段，没个两三百年根本就搞不定。
　　感叹了一句之后，塞维利斯沿着洞穴的墙壁向右行走了数百米，这里有一个数百平方米的水潭，这个水潭便是这个洞穴通往外部的唯一通道。
　　塞维利斯进入水潭之中，来到了一个狭长的水下暗道，他不断的往前，又经过十几个岔路口。
　　用了近20分钟的时间，才终于来到了一个被大石堵住洞口的暗道。
　　塞维利斯来到大石旁，将石头移开，一束光芒照在他的脸上。
　　见到这束光芒，塞维利斯的心情不由得好了起来。
　　出了洞穴，塞维利斯来到了一片充满魔植的水底，他刚才看到的光芒也是由这些魔植散发出来的。
　　望着四周生机勃勃的模样，塞维利斯对泰勒不由得大加赞赏。
　　“看来泰勒那家伙干的不错。”
　　塞维利斯满意的说道。
　　随后塞维利斯回到了湖心岛的巢穴之中，中途无数的霸王蝾螈与银鱼一族的强者，纷纷向塞维利斯行礼。
　　他们倒是没有出现塞维利斯大变样之后，不认识他的事情，毕竟塞维利斯的样子虽然变了，但那股熟悉的龙威可没有变。
　　巢穴内，塞维利斯看着身前的黛丽丝目瞪口呆，一丝口水从他口中慢慢流出，他必须承认他此刻有些心动了。
　　只见在他身前，黛丽斯身穿一身由金线制作而成的黄金连衣裙，手戴由黄金宝石制作而成的精致手链，脚上还绑着几个金铃铛，随着她的走动发出叮叮叮的悦耳声，再加上她头上戴着一种不知名但非常好看的镂空黄金首饰，以及颇有规模的的小胸脯和细腰。
　　黛丽丝看着塞维利斯目瞪口呆的脸，戴着金链的白嫩小手，缓缓移动到嘴边轻笑道：“大王好看吗？”
　　塞维利斯下意识的回了一句“好看。”
　　然后塞维利斯立马便清醒了过来，他发现自己被调戏了，正所谓是可忍孰不可忍，他想狠狠的教训一顿黛丽丝。
　　但看着自己，以及黛丽丝可怜兮兮的小脸，塞维利斯发现他对这个小尤物完全没有任何办法。
　　打吗，自己舍不得，怕将她的身子和身上的黄金打坏，想用男人的方式惩罚她，却又因为身体的原因力不从心。
　　黛丽丝看着身前对她毫无办法的塞维利斯，心中松了一口气，她知道自己赌对了，脸上不由得露出了得意的笑容。
　　在塞维利斯没有陷入沉睡之前的生活之中，她就利用自己的天赋能力“情绪感知”探知了塞维利斯的性格。
　　他发现塞维利斯虽然是一条恶龙，其性格根本算不上是太坏（以魔兽的善恶观念来说），甚至说可以算得上是有一些善良，除了有一点贪财加非常怕死之外，完完全全称得上是一条好龙。
　　今天她之所以穿成这样，就是想赌一把，赌赢了她就能成为塞维利斯心中最重要的眷属，借助塞维利斯的宠爱，她可以完完全全夺得小银鱼一族的大权，将伊丽莎白完全排除在权利中心之外，完成神灵布置给她的任务。
　　甚至她可以取代泰勒在塞维利斯心中的地位，成为所有魔兽族群的领头者。
　　别小看这个领头者，这个领头者可是拥有着分配魔植的权利，这些年泰勒通过这个领头者的便利，将湖中产出1/3的魔植用在了自己的族群身上，使得霸王蝾螈一族的强者翻了两番，可想而知，对于族群来说这个领头者到底有多重要。
　　至于赌输了，她也不会有生命危险，最多黄金被他收走，再将她吊起来打一顿而已，收益和风险的差异比实在太大了，任何有着上进心的人都不会放弃这个机会。


第73章 杀出群山
　　塞维利斯看着眼前这个面带得意之色的小尤物，顿时心生一计。
　　他知道现在自己必须得做点儿什么，不然以这个小丫头的性子，天知道会借助他的威名给他整出多少麻烦。
　　心念一动，他的尾巴以迅雷不及掩耳之势，向着黛丽丝缠绕而去。
　　黛丽丝看着向她缠绕而来的尾巴，脸上没有一丝一毫的慌乱，早在塞维利斯之前将她绑过一次之后，她就留了一个心眼儿，注意力始终有一丝留在塞维利斯的尾巴之上。
　　此时见到尾巴向她袭击而来，她马上一个跳跃向天空之中飞去，她虽然此时已经化形成一个人了，但她身为小银鱼时的天赋能力浮空可没有消失。
　　再加上她在塞维利斯沉睡之时，将自己的等级提升到了高级高阶，此时她有百分之一百的信心躲过塞维利斯尾巴的缠绕。
　　空中黛丽丝不由得露出了更加得意的笑容。
　　然后她就被塞维利斯的尾巴捆了一个正着。
　　被捆着的黛丽丝脸上满是呆泄，显然并不明白自己为什么没有躲开。
　　“怎么感觉这小丫头比之前更笨了，以前还知道尖叫的逃跑，现在竟然一脸得意的跳到空中让我更好的捆绑，被捆绑之后又表现出一副呆泄的模样。”
　　塞维利斯小声嘟囔道。
　　现在他更加坚定了要好好将她教训一顿，毕竟聪明人做事都会考虑后果，计算得失，一般都会量力而行，而像黛丽丝这种傻憨憨做事，天知道会做出多大的祸事来。
　　此时被捆在塞维利斯尾巴上的黛丽丝心中满是疑惑。
　　“怎么会躲不开呢，我明明计算呢了好多次，绝对不可能失败的。”
　　她满脸呆泄的自言自语道，显然不肯承认自己的失败。
　　突然她感觉不对劲，她发现自己怎么离塞维利斯的大嘴越来越近了能。
　　一种不好的预感在她心头出现。
　　“大王我错了，我再也不敢了，不要吃我呀？
　　呜呜呜！”
　　眼看着离塞维利斯的大嘴越来越近，黛丽丝崩溃的哭道。
　　但塞维利斯却没有一丝一毫怜香惜玉的意思，自顾自地将她塞入了自己的嘴中。
　　成长到今日，塞维利斯的脑袋已经不比之前，现在光大嘴就能塞得下十几个成年人，现在将黛丽丝塞入嘴中，就相当于将她扔进了一个小黑屋中。
　　但塞维利斯显然高估了黛丽丝的胆量，在她刚刚进入塞维利斯的口中时便被吓晕了。
　　听着截然而止的哭声，塞维利斯不由得笑了，他知道自己的计策很成功。
　　“这下这个傻憨憨应该不至于利用我的威名，去狐假虎威了，真不知道他在我来之前是怎么生存下去的，这样的智商竟然还能成长到中级，真是不可思议。”
　　赛维利斯带着玩味的语气说道。
　　“大王，各族族长已经到了。”
　　一个守在洞穴门口的霸王蝾螈说道。
　　听见这个消息，赛维利斯立马将黛丽丝放了下来，他在之前就放出消息让众多眷属的族长带领族中高层来到这里，准备向莱恩子爵领发起战争。
　　贫穷的感觉实在是太让龙难受了，他恨不得立刻马上将莱恩子爵领的所有黄金抢过来。
　　他迈起庞大的身躯，向着洞外的平地走去，至于黛丽丝让她在这里好好休息吧，反正高级战力多她一个不多少，少她一个不少。
　　洞外，霸王蝾螈一族的族长泰勒，狗头人一族的族长阿尔巴，小银鱼一族的族长伊丽莎白，哥布林一族的族长赛尔，以及各大中小族的种族的族长，都来到了空地旁。
　　他们见到塞维利斯从洞穴之中走出来，纷纷行礼道：“大王！”
　　由于他们一个个都是大嗓门儿，因此这一句大王，在这块封闭的地下湖内，起了无数响亮的的回音。
　　他们全部都面露火热的看着塞维利斯，无他，现在的塞维利斯看起来比之前更加的强大，威武，狰狞。
　　高台之上，看着一个个对自己面露火热的忠诚度不断往上涨的眷属，塞维利斯不由得给自己点了一个赞。
　　心道：“看来舍去一两米的体积的增长，变得更加可怕威武的魔改没有白费，果然，不仅人类是颜值动物，魔兽怪物们也是。”
　　“现在我命令，我所有眷属种族的族长，立马回到自己种族的所属地，召集族内所有拥有战力的成员，跟着我杀出群山，彻底荡平来恩子爵领。”
　　塞维利斯张狂霸道的对所有眷属种族的族长命令道。
　　“是！
　　大王。”
　　在塞维利斯的命令之下，所有种族的族长都低下了自己高傲的头颅，顺从的回答道。
　　随后他们便如同潮水一般，离开了洞穴外的空地，去召集自己族内的战力去了。
　　而塞维利斯也没有闲着，正所谓兵马未动粮草先行，他们魔兽虽然用不着粮草，但奖励还是得有的。
　　他立马将泰勒叫了过来，问他现在还剩下多少魔植。
　　泰勒恭敬的禀告道：“大王，经过这些年的繁衍，大王您如今拥有初级魔植：一百五十万束，中高级魔植因为时间的原因，分别为，十五万束和五千束。”
　　塞维利斯摸着下巴，发现他竟然还是一个土豪，这么多么魔植加起来都能够堆出两个超凡了。
　　“泰勒，你去跟那些种族的族长说，杀死一个人类，只要将所杀人类的人头拿到你这里，便给他一束魔植，初级的人类翻三倍，中级的翻二十倍，高级的翻100倍。”
　　塞维利斯沉声的说道。
　　泰勒张大嘴巴震惊的看着塞维利斯。
　　“大王，这悬赏是不是有点儿太高了？
　　就算打赢了，您也很可能会亏本呀”泰勒震惊的说道。
　　这由不得泰勒不担心亏本，经过这些年他对莱恩子爵领的探查，他知道莱恩子爵领对比他们绿龙巢穴一系完完全全就是一个穷鬼，花费那么多代价打，极有可能会亏本儿。
　　“不，一点儿都不高，正所谓重赏之下必出勇夫，这些悬赏足以让他们豁出性命了，至于亏不亏本的问题，这不是你应该关心的问题。”
　　塞维利斯的眼中透露出锐利的目光说道。
　　泰勒赶忙低下了头，道：“您的意志。”


第74章 灿烂的烟花
　　第二天，盾斧男爵领，北方的山脉之中。
　　一行二十多人的人类冒险者队伍，小心翼翼地走在昏暗的树林之中。
　　在他们的四周，动辄就是十数米，数十米高的大树，在这些大树的衬托之下，他们就如同一只只小蚂蚁，行走在小草之下。
　　“大哥！
　　小弟怎么觉得周围的树林有些不对劲呢？”
　　队伍的中间，一名身穿铁甲手拿长剑的年轻战士将省钱的一棵5m多高的的巨草砍断后，对着身旁一名穿着古旧铠甲的中年人说道。
　　身穿古旧铠甲的中年人，听了年轻战士的话，立马握紧了手中的剑，警惕地看了几眼四周，发现没什么不对劲儿，甚至可以说他们对比之前几次探险颇为顺利。
　　“小弟，怎么不对劲儿？
　　我觉得我们今天的行动还颇为顺利呀！
　　连一只野兽都没有遇到。”
　　身穿古旧铠甲的中年人疑惑的问道。
　　年新战士仔细的看了看四周，用一种不确定的语气说道：“大哥，你有没有觉得周围实在是太安静了？
　　以前咱们进山找魔植的时候，可是魔兽野兽袭击个不停，怎么今天进山那么安静？”
　　年轻战士说了这一句话之后，两人马上对视了一眼，都看到了对方眼中的不安。
　　最终，身穿古旧铠甲中年人说道：“我看我们还是把发现的情况汇报给魔法师大人吧！
　　他比咱们聪明，应该知道怎么办。”
　　年轻战士马上点了点头。
　　两人马上走向了队伍后半部一名身穿绿色魔法师长袍的魔法师。
　　“什么事？”
　　安迪.莱恩看着面前向他汇报的兄弟两人温和的说道。
　　安迪.莱恩是上上代莱恩子爵次子传下来的旁系，算上辈分还能算是此代莱恩子爵的表兄，因其魔法天赋出色，以不到20岁的年纪到达中级魔法师，再加上又是莱恩子爵的亲戚，得到了此代莱恩子爵的重用和大力培养，到今天，他已经将自己的等级升到了中级高阶，只差一步就能成为高级魔法师。
　　这次进山是他第四次进山采取魔植，至于为什么他这么受重视的人也要来，那是近几年因为大量采取魔植与山内的魔兽大战，领地内强者入不付出，为了获取更多的魔植，莱恩子爵不得不派出本家人，他也是被派来的人之一。
　　身穿古旧铠甲的中年人，向安迪.莱恩说明了他与小弟发现的不对劲。
　　听完了身穿古旧铠甲中年人的诉说，安迪皱了皱眉头，开始仔细思索，一股不好的预感笼罩在他的心头。
　　他虽然已经来过这里的山中四次，经验虽然能够说的是较为丰富，但老道是绝对算不上的，因此，每次进山之后，他都会听取这些进山老人的意见。
　　结果没想到，进山没半天竟然就出了这样的大问题，他可是从家中一本游记中看过，里面的主人公可是说，他宁愿被几十只野兽围攻，也不愿意面对极其安静的树林。
　　安静这个词对于树林可不是一个好的词，这意味着这片树林很可能会发生，魔兽潮这种天灾。
　　一想到这儿，安迪脸上刷的一声就惨白起来，他紧张的对着所有人吼道：“所有人，前队转后队，后队转前队，向着山外全速前进。”
　　吼完，他立马发疯了一般给自己添加了轻身术，疯狂的朝着山外跑去，他现在得马上跑去山外给莱恩子爵报信，不然以他们领地现在的情况没有防备的情况之下被魔兽潮冲击，后果不堪设想。
　　至于山内的这些同伴，他管不了那么多啦，他已经提醒过了，如果他们再没逃过那也是他们的命。
　　二十多号战士或者弓箭手，懵逼的看着大叫了一声，叫他们撤往山外的魔法师跑的没影了。
　　他们立马转头向着山外跑去，一点儿犹豫都没有，个别强大的甚至自顾自的向向外跑去，根本不管后面的弱者，他们又不是蠢货，强大的魔法师大人都跑路了，他们这些杂鱼不赶紧向着山外跑，是嫌命太长了吗？
　　年轻战士与身穿古旧铠甲的中年人在跑路中对视了一眼，两双眼睛之中满是不可思议，他们根本就没有想到自己一次随意的汇报，竟然将事情搞成了这样的样子。
　　随即，两人心有灵犀的又对视了一眼，都明白了对方眼中的意思，“大部队太显眼了，有危险。”
　　随后，他们立马离开了大部队，向着另一个可以离开山脉的方向冲去。
　　聪明人不止他们两个，还有其他几个聪明的也跟他们一样，离开了队伍。
　　路上，极速奔跑的安迪满头大汗，他这不是累的，完全是吓的。
　　一路跑来，他没有遇到过一只野兽，甚至连虫子都没有见到几只，如果说之前他对兽潮只有三分的把握，那么现在就有十分。
　　奔跑中，他小心翼翼的从胸中中央掏出一个柱状的项链，这是每一个得到家族重视的莱恩一族的族人，都配发的一种魔法预警烟花。
　　它能够发出三种颜色的烟花，分别是：黄色：家族重要成员受到危险，需要救援。
　　绿色：这里有好东西，我一个人搞不定，需要帮手。
　　红色：家族城堡红日堡被敌人攻击，所有属于莱恩一族势力的人员，必须无条件救援。
　　他看着四周那安静的让人心里发明的树林，眼中闪过一丝决绝。
　　毫不犹豫的将烟花发射了出去。
　　只见从安迪所在的地点，一束红色的球形光芒，向着天空极速飞去，红色球形光芒飞过的空间，被其留下一条淡淡红色的线条。
　　红色球形光芒越飞越高，一千米高，两千米高，四千米高，八千米高，最终达到1万2km时才在高中之中爆炸。
　　灿烂腥红色的烟花光芒照亮了周围数十座山脉，以及大半的莱恩子爵与三个男爵领。
　　无数属于莱恩子爵领势力的人，见到这个烟花之后，立马抛弃了自己手中所有的事物，向着红日堡的方向狂奔而去。
　　包括那三个男爵，他们其实也算得上是莱恩子爵所属势力。


第75章 发动兽潮，进攻
　　盾斧男爵领南方山脉中央，一座自平地突觉而起的有着数十米高的山崖顶端。
　　趴扶在其上的塞维利斯看着山崖下，由魔兽，野兽，虫族，三方会合起来的几乎绵延到他视线尽头的大军，嘴角露出了狰狞的笑容。
　　犀利的眼神之中，早已不见之前生活时的那股懒散样，满满的都是对黄金的贪婪以及对敌人的杀意，此时的他已有一丝恶龙风范。
　　随着一声响彻周边数十里的龙鸣，浩浩荡荡，几乎将天边都遮掩的怪物魔兽大军，如同潮水一般向着人类的地盘行进。
　　此次攻打莱恩子爵领以及他附属的三个男爵领，塞维利斯下了血本儿，利用100万束魔植召集了山脉之中的所有拥有战斗力的魔兽，野兽和大部分拥有战斗力的虫族。
　　此次光达到初级级别以上的怪物和魔兽就有近五万，初级以下的普通怪物和野兽更是召集了近六十余万，虫族什么的更是数都数不清。
　　可以说整片山脉之中所有拥有战力的成员都被他拉了出去。
　　塞维利斯奉行的是不出手时尽量蛰伏，一出手时就得拼尽全力，不留一丝后手。
　　浩浩荡荡，如同潮水的大军之中。
　　行进速度最快的是塞维利斯所收服的各种空中魔兽和普通飞禽，塞维利斯给他们的命令是，消灭山脉中所有还存在的人类，在消灭所有的人类之后，迅速飞往莱恩子爵领人类村与村，镇与镇，城与城之间的连接通道，务必不能让他们相互集结在一起。
　　然后等待他率领的大军到来。
　　至于为什么不让他们去攻击人类的城池和村镇，那完全是因为山外的人类都喜欢聚堡而居，一个小村子就相当于一个小型城堡，镇子就相当于中型城堡，城池更是大型城堡。
　　那些城堡各个上面都有应对各种飞禽魔兽的工具，用飞禽魔兽和普通飞禽来攻太不划算了。
　　山脉之内，无数为了魔植而来的军队和亡命徒，早在红色烟花爆炸之后，就发现了不对劲，此时大都一个劲儿的往山外跑。
　　但他们根本就来不及逃出山外，就被乌云一般的飞禽魔兽和普通飞行魔兽淹没。
　　或许多对多人数相等之时，他们能够凭借阵型与魔兽战斗之时获得优势，甚至战而胜之，但无奈塞维利斯据此派来的魔兽和野兽实在太多了，一倍，两倍，他们或许还能够应付，但十几倍数十倍的兵力，就算他们有天大的能耐，也干不过，再加上飞起魔兽掌握制空权，速度极快，一旦被追上他们连逃跑都做不到。
　　随着飞行魔兽向山外蔓延，一声声人类战士的惨叫就没停过。
　　就算有人类凭借出色的躲藏技巧，躲入了水中，洞穴中，裂缝中，但接下来蔓延而来的虫族大军，就会让他们感受到什么是万虫噬身的感觉。
　　山脉外围的一座小镇中，身穿古旧铠甲的中年人和年轻战士，面色苍白的看着几乎遮蔽后方山脉的飞禽魔兽和普通飞禽。
　　“大哥，我看我们还是继续跑吧，这座小镇根本挡不住那些魔兽大军。”
　　年轻战士焦急的说道。
　　身穿古旧铠甲的中年人，叹了一口气，绝望的说道：“逃不掉的，只能拼命，那些魔兽的速度太快了，以咱们俩的实力，在空地处一个沙漏都坚持不下来。”
　　此时小镇之中，所有人都发现了后方山脉中的魔兽野兽组成的军团，大街上，一个个男子默默的从屋子里拿出祖传的刀剑，上了城墙。
　　他们有的是裁坊，铁匠，木匠，石匠等手艺人。
　　也有的是一些政要人员和士兵。
　　就连一些较为彪悍的女人，也拉着菜刀柴刀等攻击性武器上了城墙。
　　可以说整个中型城堡的镇子之中，除了一些十岁以下的孩子和拿不动武器的老人，只要有一点战斗力的人员，都拿着武器准备抵抗。
　　身穿古旧铠甲的中年人和年轻战士，也在得知逃跑无望之后，无奈地拿着刀剑上了城墙。
　　这便是塞维利斯，为什么不发布活捉人类的也给奖赏的原因。
　　无他，这个世界的人类实在是太彪悍了，在他们的字典里就没有投降这个词，他们宁愿战死，也不会投降给敌人。
　　在他们看来，死亡并不可怕，可怕的是屈辱的活着。
　　或许在面为同为人类的敌人之时，他们还可能投降，但面对塞维利斯这条恶龙，投降的几率几乎不可能。
　　在从传承记忆得知这个世界人类的性格之后，塞维利斯就对收复人类当做马仔的心思就断了。
　　他虽然有人类的怜悯，但不可能将怜悯放到自己的生命之上。
　　明知道就算人类就算被俘儒之后也会拼命的反抗，也要培养收复他们，这不是傻是什么？
　　他脑子又没坏，再加上他知道虽然这些人类看起来跟他前世的地球人类一模一样，但其实是完完全全的两个物种。
　　一个是由众多神灵创造，一个是从猴子进化来的，能一样吗？
　　或许有人会说，那你干嘛不将这些人类送往别的人类的领地？
　　让他们自生自灭。
　　那塞维利斯就会告诉你，什么叫做斩草不除根，春风吹又生，生了之后把你干掉的故事。
　　人类在逆境之中，会出现两种情况，一种是自暴自弃，一种是奋发图强。
　　而这个世界的人类，在塞维利斯看来，九成九的人都会选择第二种，你能想象一个有着被迫害妄想症的龙，会对一大堆对自己有敌意并且不断在奋发图强的人有多么的提心吊胆吗？
　　他会异常担心，他们之中会不会出现一个骨傲天，一个龙傲天，一个小傲天之类的天命之子。


第76章 攻击人类城镇
　　浩浩荡荡，无穷无尽大军的中央，塞维利斯庞大狰狞的身体飞在半空之中，看着山林外那若隐若现的城镇和人影，塞维利斯眼中不由得闪过一丝怀念，他想起了前世地球时自己作为人类时的美好生活，但随即就被残忍所取代。
　　正所谓死道友不死贫道，跟自己的小命儿比起来，任何感情意志都显得那么微不足道。
　　这时一只比茶杯大不了多少的小鸟魔兽，飞到了塞维利斯身旁，恭敬的说道：“大王！
　　先头部队距离人类城镇不过十里，阿尔巴族长向您请示。”
　　这种比茶杯大不了多少的小鸟魔兽名叫风鸟，因体积小，速度快，隐蔽性高，被塞维利斯任命为传令兵，为他向各族的族长传递命令，以免造成指挥不当。
　　塞维利斯基本上向每一个数量超过一千的魔兽族群发了一个。
　　塞维利斯威严的回答道：“告诉阿尔巴，此次战斗我不看过程，只看结果，他想怎么打就怎么打，不用来问我。”
　　“是！
　　大王，我这就向阿尔巴大人传令”风鸟立马恭敬的回答道。
　　说完之后，他立马就准备转向，向着大军前方飞去。
　　他还没来得及飞走，塞维利斯的又一句命令就传入他的耳中。
　　“对了，你还传令下去，将人类城镇攻破之后，不许吃他们的尸体。”
　　“是！
　　大王。”
　　风鸟虽然有些不理解，但依旧恭敬的回答道。
　　看着远去的风鸟，塞维利斯叹了一口气，他终究不是一个残忍的龙，前世地球人的良知依旧在影响着他。
　　但这个世界终究是一个弱肉强食的世界，他们不死自己就会死，他撒出去了足以让莱恩子爵领强者增长三倍的魔植，此时若不趁着人类没有完全消化魔植而带来的虚弱期进攻，一旦等那些强者成长起来，死的就很可能是他，不让魔兽吃他们的尸体，已经是他仅剩的仁慈了。
　　他可不相信莱恩子爵领里面的人类，不会对山中为什么会出现那么多魔植的秘密动心。
　　从塞维利斯选定这里作为自己的地盘儿之时，双方的战斗其实就已经不可避免。
　　大军的最前方，阿尔巴听完风鸟带来的大王命令，虽然对不吃人类尸体有些疑惑，但也没有多问。
　　兴奋的他立马就指着山林外面的城镇对所有族人命令道：“小的给我杀，一个人头一束魔植，绝对不能放跑任何一个人类。”
　　巨大的欢呼声从他四周响起，浩浩荡荡数量达到56000的狗头人绵延数十里，在他的命令之下，如同一道灰色的潮水向着远处的人类城镇扑去。
　　阿尔巴贪婪的看着远处的人类城镇，心道：“一个人头一束魔植，这简直就是天上掉馅儿饼，不大大的捞一笔，神灵都不会原谅我。”
　　浩浩荡荡，心中充满贪婪的56000狗头人行进的速度极快，他们愣是用平常训练时两倍的速度冲出了树林，大呼小叫挥舞着手中长达1m5的长矛向着远处的城镇攻击而去。
　　至于其余的魔兽野兽族群，早就被阿尔巴利用自己族群巨大的数量优势，给排挤到了后面。
　　此次攻击人类光魔兽野兽加起来就有好几十万，更别说那边以千万计的虫族。
　　而莱恩子爵领和三个男爵领加起来人数绝对不超过百万，一个怪物一个人头都分不到，他狗头人一族要是不拼尽全力，在其余魔兽来到之前，获得足够的好处，那他这在塞维利斯面前拼尽全力获得的先锋职位可就白费了。
　　小镇城墙上，年轻战士看着如同潮水一般向着城墙攻击而来的狗头人，不由得咽了一口口水。
　　他看向自己的大哥，却听见自己的大哥在自言自语。
　　“不对劲儿呀！
　　兽潮怎么全是狗头人？
　　不会是有龙吧？
　　这次麻烦大了。”
　　一听见有龙，年轻战士瞪大了眼睛，心中一句卧槽不知道怎么说。
　　兽潮这种事他和他大哥在外面护送商队之时，也在别的城池遇到过，虽然干起来时确实很可怕，但人类仗着城池和各种守城器械，还是能够守住的。
　　毕竟魔兽都是一群没有指挥的家伙，虽然他们有着智慧，但种族都不同，只是临时联合起来进攻人类而已，打起来互相拖后腿的事情非常常见。
　　但有龙的兽潮可不同，这代表了他们有着指挥体系，会使用计谋，在龙的强压之下，拖后腿的情况根本不可能出现，互相配合起来实力提升好几倍都不止。
　　想到这里，他不由得绝望起来。
　　潮水一般的狗头人很快接近了城墙，在接近城墙200m之时，所有的狗头人突然戛然而止的停了下来。
　　他们放下了手中1m5的长矛，抽出了背后只有1m的投矛。
　　随着背后传来一声亢奋的的杀字，所有的狗头人继续向前杀去。
　　在他们接近城墙100m之时，人类立马从城墙之上射出三百多只箭，随着一声声惨叫，近百只狗头人被其射死。
　　但这近百只狗头人对比五万六千多的狗头人实在是微不足道，只是稍微迟缓狗头人攻击的一点速度。
　　狗头人继续跑步前进，中途人类又发射了两轮箭雨，杀死杀伤了数百的狗头人。
　　狗头人在接近人类城墙30m之时，猛然从狗头人后方传来一声巨大的投字。
　　城墙上的身穿古旧铠甲的中年人脸色立马一变，双脚狠狠地踹向了自己前方，一名拿着盾牌的士兵。
　　士兵在没有防备之下被踹倒，盾牌被甩到了一边，爬起来之后他立马要质问身穿古旧铠甲的中年人。
　　但他没机会了，随着狗头人后方传来一声巨大的投字，身处距离城墙30m之内的前排狗头人，拼尽全力投出了手上的1m多长的投矛。
　　眨眼之间如同大雨倾盆一般的投矛，向着城墙上面的人类覆盖而去。
　　而身穿古旧铠甲的中年人早就捡起盾牌，将自己和自己的兄弟年轻战士覆盖在了盾牌的防御之内。
　　他心中一阵冰冷，他之前看见成群的狗头人时，就做好了防备，但没想到之前只会爬墙的狗头人，竟然出乎预料会使用远程武器。


第77章 我有大军6万
　　“巨龙统治的狗头人，果然与那些普通狗头人不同，这次是凶多吉少。”
　　身穿古教铠甲的中年人悲观的在心中说道。
　　他充满肌肉的双手死死抓住手中的盾牌，将自己与自己的兄弟牢牢挡在盾牌之下。
　　盾牌与投矛相互碰撞的声音不断传入他的耳内。
　　他这里还算好的，毕竟有盾牌守护，只需要牢牢蹲在地上，就不怕投矛伤害到自己。
　　那些只拿着菜刀，木棍上来的女人和十几岁的小孩儿才是最惨的，自从他蹲下来之后，那些惨叫在他耳中就没停过。
　　城墙之下，阿尔巴身穿一身铁甲，拿着一柄镶银的宝刀，大马金刀的坐在一把椅子上。
　　看着城墙之上被他投矛战术打的抬不起头来的人类，嘴角闪过一丝冷笑。
　　他摸着自己的下巴，胸有成竹的大手一挥，颇为威武的说道：“我有大军6万，一人一根投矛就能把这个小镇给淹了，一个小时之内，定能将这个小镇里面的人杀个鸡犬不留。”
　　于哪里来的6万，五万六千多的狗头人四舍五入不就是6万了吗？
　　“族长威武，族长大人牛逼！
　　族长大人算计无双。”
　　他才刚说完，一阵阵马屁便传入他的耳中。
　　听着这些马屁，阿尔巴不由的得意的笑了起来，显然对这些马屁非常的受用。
　　虽然这些马屁对比人类夸奖自己上司的马屁差了十万八千里，但对他们这些没读过书怪物来说，刚才那些马屁已经算是超常发挥了。
　　此时战场之上，浩浩荡荡的狗头人依旧在不停的前进，前排的狗的人将手中的投矛投出去之后，立马向左右跑去，将位置让给后排的狗头人。
　　后排的狗头人来到前排之后，借助跑步时的推力和自己力量将投矛全力投向城墙上，然后继续向左向右跑，将位置让给后面的狗头人。
　　于是就在这么一波一波之下，投矛如同连绵不绝的大雨，将小镇一方的人类死死的压在城墙之上不得反击。
　　十几分钟之后，连绵不绝的狗头人投矛依旧在不停的压制着城墙上的人类。
　　但城墙上的惨叫却少了许多，听着较为稀少的惨叫，阿尔巴知道就算现在继续投，给人类造成的伤害也不会多了。
　　于是他大手向后一挥，瞬间5000名身穿藤甲，手拿矿镐和篮子的精锐普通狗头人，如同风一般的向着城墙边扑去。
　　他们通过投矛狗头人预留的通道，快速的跑到了城墙之下，拿起手中的矿稿就开始打洞。
　　问狗头人最强的技能是什么？
　　那当然是挖矿和打洞，身为以挖矿为生的狗头一族，打洞与挖矿这两个技能几乎是深入他们的骨髓。
　　可以说，除非是整个世界里面所有的矿产被挖完了，否则狗头人这两个技能几乎是不可能消失的。
　　此时战场之上，投矛依旧在不断的压制着城墙上的人类，让人类没有心气也没有力量阻止城墙下的狗头人挖洞。
　　至于误伤的问题，阿尔巴没有在意，他们狗头人别的不多，就是人多，死一两千的普通狗头人，对他来说根本就不是事。
　　只要在此次战争之中获得足够的好处，他们狗头人一族早晚都会十倍百倍的赚回来。
　　城墙中央，一个由数十名士兵拿起盾牌围起来的狭小空间之内，镇长与镇内的护卫队长，看着城墙下不断挖洞的狗头人，两双眼睛之中都闪过一绝望。
　　“镇长，咱们不能守在这里了，再守在这里我们会被拖死的，那些狗头人实在是太狡猾了，我们必须得想个办法，给后面的城镇多拖延一点时间。”
　　此时这个护卫队长已经有了死志，他知道除非今天出现奇迹，否则他们小镇里的人必死无疑，甚至连尸体都可能被外面的那些怪物吃掉。
　　已有死志的他现在就想为后方的人类城镇多争取一点时间，让他们能有更充分的时间准备。
　　镇长听完了护卫队长的话，整个人显得有些沉默。
　　他在心中哀叹自己为什么那么倒霉？
　　前几个镇长都舒舒服服的凭借着此处离山脉近大发横财，怎么轮到他却碰到了兽潮这种破事儿，现在钱没捞到不说，连命都保不住了。
　　他看了一眼护卫队长，最终无奈的说道：“既然守在这里没用，你带大家去镇子里和那些怪物去打巷战吧，不用管我了。”


第78章 激战
　　“镇长，我走了，那您的安全呢。”
　　护卫队长焦急的说道。
　　他虽然对这个整天只知道捞钱的镇长有些不快，但再怎么说他也是莱恩子爵任命的镇长，整个镇子之中所有人的最高长官。
　　他可不敢无缘无故的将镇长置于危险之中，再加上通过一些小消息，他可是听说这个镇长可是莱恩子爵的亲戚，就更不敢抛弃他了。
　　要知道，他之所以慷慨赴死给后面镇子里面的人争取时间，就是因为他的父母妻儿都在后面的城中，他想着自己牺牲在这儿，莱恩子爵看见他的牺牲之下，定会很好的照顾他的父母妻儿。
　　而一旦他在这里将镇长抛弃了，并且有人通过魔法将消息传了出去，那么他可就白死了。
　　镇长一看护卫队长的眼睛，就知道他的顾虑是什么。
　　他拍了拍护卫队长的肩膀，沉声说道：“我的安全你不用担心，别忘了整个镇子之中，最强的可不是其他人，而是我。”
　　说完随着他手中的一枚蓝色戒指一闪，一套碧蓝色的全身魔纹铠甲，套在了他的身上。
　　又随着他的手中蓝色戒指一闪，一柄长达3m的弯刀也落在了他的手上。
　　“等会儿，我会冲出城墙，杀入狗头人的战阵之中，扰乱他们的投矛，你趁机带着大家去往城镇之中跟哥布林打巷战。”
　　身为距离山脉最近的一个小镇，大多数人进入山脉之后取得了魔植，都会从这里经过或者在这个小镇上将魔植卖掉，因此，莱恩子爵为了获取最大的利益，每次派来这里当镇长的都是一名高级级别的人物，不派高级人物来，他怕有人会在镇子上铤因为魔植而走险。
　　当然，这也有莱恩子爵想用这里的资源来笼络领地内高级人物的意思。
　　护卫队长震惊的看着，一位颇为市贿的政府官员变为一名铁骨铮铮的战士。
　　听完了镇长的话，他用力的点了点头，斩金截铁的说道：“只要我没有倒下，那些怪物就越不过镇子一步。”
　　身穿绿色铠甲的镇长深深的看了一眼护卫队长一眼，道：“你的妻儿父母我管了，只要我没死，他们就绝对不会受到欺负。”
　　“镇长！”
　　护卫队长眼中含泪的说道。
　　镇长摆了摆手，随后冲出了盾牌手的护卫之中，向着城墙边狂奔而去。
　　他一出来，大雨一般的投矛就像大雨一般向着他身体四处攻击而来。
　　他身穿的碧蓝色魔纹铠甲表面的魔纹光芒一闪，一道碧蓝色的护罩笼罩在他四周。
　　投矛如同大雨一般砰砰砰得落在他的护罩之上，他没有管，这些普通狗头人投掷的投矛对他的铠甲来说根本不破防。
　　他看着城墙之上，近千名被投矛扎成刺猬的儿童和女子，眼睛被气的通红，他心中有了一股气，他感觉自己现在不发泄，他就不是一个男人。
　　他毫不犹豫地从5m多高的城墙之上冲出跳向30m外不断向他投矛的狗头人。
　　半空之中，他抽出手中的三米弯刀，快速地向前劈砍了十几刀。
　　瞬间十几道5m多长的弯月从镇长刀中发出，弯月如同秋风扫落叶一般的，将他身前狗头人群中的近百名狗头人斩成了两半。
　　前方的狗头人被突然惨死的近百名同伴吓了一跳，下意识的后退了好几步。
　　镇长趁着他们后退胆寒之时挥舞着弯刀杀入狗头人群中，这些普通狗头人对他达到高级级别的实力来说，就如同婴儿一般弱小，更别说此时丧胆了。
　　不过过了十几秒，又是近百狗头人死在了他的手上，真是杀狗如割草。
　　狗头人队列的最后方，阿尔巴看着在普通狗头人中大杀四方的镇长，眼中闪过一道精光。
　　惊呼道：“想不到一个小小的小镇之中，竟然有一条大鱼，果然狗头人之神是庇护我的，不然怎么会有一条大鱼来做我的面前？”
　　“阿尔，阿巴你们赶紧带1000狗头人将那条大鱼的头颅给我带回来，这次咱们要发了。”
　　阿尔巴兴奋的对着身旁两名达到高级的狗头人说道。
　　“是，父亲。”
　　*阿尔，阿巴同时兴奋的说道。
　　他们两人立马带着一千多的初级级别以上的狗头人，向着战场上的镇长杀去。
　　此时城墙上的的人类也没有闲着，他们趁着镇长杀乱了狗头人的阵型，投矛稀疏之时，在护卫队长的指挥之下跑下了城墙，突入了小镇的房屋之内，准备与外面的狗头人打巷战。
　　阿尔阿巴两狗头人带着1000多初级以上的狗头人，迅速突入到了战场之中。
　　两人对视一眼，身为兄弟马上明白了对方的意思，两人坏笑一声，迅速与对方分离开来。
　　“人类！
　　吃我一刀。”
　　阿巴大喝一声，向着镇长攻击而去。
　　听着右后方传来的大喝，镇长挥舞着大刀将身前的五名狗头人斩成两半，一个转身抵住了阿巴的攻击。
　　双方的刀砰的一声碰撞在一起，一股气浪以双刀为中心从空气之中向四方蔓延而去，双方都因为反作用力下意识的后退了几步，只是阿巴后退了八步，而镇长却只后退了三步，很明显阿巴不是镇长的对手。
　　随后双方对视了一眼，又举起长刀杀在了一起，阿巴仗着狗头人小巧灵活的身影不断与镇长纠缠。
　　而镇长却想着凭借自己强大的实力一举镇杀阿巴，一举解决这个对自己有威胁的高级人物。
　　双方攻击对方的刀势越加凌厉，都想着将对方置于死地。
　　此时镇长不知道，不知何时围着他攻击的普通狗头人都变成了初级级别以上的狗头人。
　　等到他发现之时已经来不及了，数以百计的初级以上的狗头人不断向他涌来，挥舞的武器不断向他攻击。
　　再加上阿巴这一个对他有威胁的同级强者，顿时他落入下风。
　　此时的镇长依旧没有放弃要杀阿巴的打算，他现在虽然身处下风，但他身上所穿的铠甲可是他花大价钱买来的，不是同级强者，根本就不破防。
　　他现在虽然因为众多狗头人的围攻陷入了下风，但只要等到对面那个高级狗头人力竭，他依旧有很大的可能将他干掉。
　　因此，现在镇长仗着自己的铠甲，根本就不管四周其余狗头人的攻击，对着阿巴就是一阵猛攻。


第79章 占领小镇
　　阿巴也被镇长的攻击弄出了火气，拿起手中的刀，开始与其硬碰硬。
　　当当当当！
　　两人交手过程之中，一阵阵气浪从两人为中心向四周散发开来，周围离得比较近的初级级别的狗头人，不得不远离他们俩，只有十几名中级级别的狗头人才能偶尔帮得上阿巴的忙。
　　“去死！”
　　镇长怒吼一声，他全身上下大部分的斗气集结在刀身上，狠狠向着阿巴斩去。
　　狗头人阿巴没有想到镇长会此时拼尽全力，顿时有些手忙脚乱。
　　他实力本来就不如镇长，如今又有些手忙脚乱，不过过了十几秒，他的长刀便被磕飞了出去。
　　看这已经没了长刀的阿巴，镇长脸上露出了一抹狰笑，他拼尽全力将刀举了起来，一抹蓝色的刀光从弯刀表面闪过，镇长恶狠狠的向阿巴斩去。
　　他现在有着十足的信心将这个狗头人斩于刀下。
　　此时他的四面八方，十数个中级级别的狗头人依旧在拼命的用手中的武器攻击他，但镇长根本就没有管，他现在就想将这个高级的狗头人斩于刀下，反正那些武器又不破防。
　　这时，从十数名武器之中，突然出现一柄与平常武器一样的长剑，初看时这柄长剑与别的武器并没有什么不同，但如果你仔细看的话，会在剑锋之中看到一抹惊人的魔力光辉。
　　这柄长剑混合在数十名武器之中，以迅雷不及掩耳之势刺向镇长的心脏部位。
　　镇长也感觉到后面有武器要攻击他，但他根本就不在意，他现在唯一的想法就是要将眼前的这个高级狗头人干掉，他以为还是中级狗头人攻击他。
　　长剑带着惊人的锋芒，刺穿了镇长的铠甲，穿透了他的皮肤，恶狠狠的将自己穿入他的心脏之中。
　　镇长感觉自己的胸口闪过一抹剧痛，嘴上不由得吐了一口血，他不甘心的看着胸口的剑锋。
　　“明明只差一点儿，为什么？”
　　他喷着血，看着眼前被他打败的那名高级狗头人，他的眼睛闪光一丝疯狂。
　　举过头顶的弯刀恶狠狠的向着阿巴砍去，大吼着疯狂道：“今天，就是死我也要拉你这个昂脏的狗头人陪葬。”
　　阿巴差点儿被这个疯狂的人类给吓尿了，他没想到，这个人类竟然在深受重创快没命的情况之下，还要拼命的向他攻击。
　　手无寸铁的他疯狂的向后退，但他的速度怎么可能有疯狂的镇长快！
　　不过一秒钟疯狂的镇长就来到他的面前，恶狠狠的向他砍去。
　　眼看着阿巴就要生死在镇长的刀下。
　　此时阿巴的弟弟阿尔拿着另一柄长剑，疯狂的朝镇长追去，至于他之前的长剑去哪里了，现在还插在镇长身上呢。
　　之前阿尔怕被刺中心脏的镇长搏命反击，为了脱离危险，长剑他就没有抽回来，结果没想到他才刚刚从另一名中级狗头人手中接过一柄长剑，他大哥就快被深受重伤的镇长砍死了。
　　现在他肠子都快悔青了，不停的在心中后悔道：“我怎么不顺手抽出长剑将那个人类的脑袋给砍下来能？”
　　这时，突然从狗头人的后方，射出一柄纯金属色的长矛，长矛带到强大的冲击力，恶狠狠的射穿了镇长的胸口，矛尖上带着强大的旋转破坏力彭的一声就将镇长的肺部搅成了稀烂，射穿了胸口之后，长矛还拥有巨大的推动能力，它直接将镇长带飞。
　　空中，镇长在喃喃自语：“为什么为什么？
　　两次都只差一点儿呀！
　　不公呀！”
　　“我还没有再见我女儿最后一面呀，天知道我死后他会有多伤心。”
　　他悲哀的说道。
　　随着砰的一声巨响，镇长整个人被长矛钉在了城墙之上。
　　不得不说，高级级别的强者生命力就是强大，哪怕他现在心脏被刺穿，肺部被搅的稀烂，就连血液也失去了大部分，他依旧活着。
　　他抬手似乎想抓住什么，他眼前似乎出现了他女儿的身影，她看见那个小财迷拿着他第一次给她金币时大眼睛闪闪的可爱模样，她第一次叫自己爸爸时的开心。
　　最终他什么也没有抓住，双手僵硬的落了下去。
　　猩红色的血液从他手中流出，在城墙下积累了一个小水洼。
　　此时整个战场瞬间安静了下来，所有的狗头人都震惊的看着投矛的阿尔巴。
　　没错，投这个长矛的便是阿尔和阿巴的父亲阿尔巴。
　　战场上安静了的五秒，随即而来的便是巨大的欢呼声，所有的狗头人都举着兵器，大声的向他们的族长欢呼。
　　数万狗头人集合起来的巨大的声响如同上苍的怒吼，震散了天边的云朵。
　　正当此时，城墙下面，狗头人挖的洞也挖通了城墙，数十个拿着矿镐的精英普通狗头人打开了小镇的大门。
　　阿尔巴看着已经洞开的大门，长剑向大门一指：“给我杀，一个不留。”
　　随后狂呼的狗头人气势爆棚的冲入了小镇之中，开始围攻里面的人类。
　　这个小镇里面的人本来就不多，只有两千人，并且因为常年精壮进山获取魔植，青壮的比例连四分之一都不到。
　　之前阿尔巴的投矛战术一举消灭了没有盾牌但还拥有战斗力的壮年妇女和十几岁的男孩。
　　此时整个小镇之内除了没有战斗力的老人和十岁以下的孩子之外，只有五百多人的战斗力。
　　以500人对付五万多气势爆棚的狗头人，结果不言而喻，不过十几分钟，整个小镇里的人类便被杀戮一空。
　　虽然狗头人又付出了一千多人的伤亡，但这场战斗无论怎么说，都是一场大胜。
　　毕竟狗头人一族身为较为弱小的种族之一，平常对付人类20:1，30:1都是正常的一件事，现在他们竟然打出了2:1的成绩，这对狗头人来说，绝对算得上是一件不可思议的事，绝对打破了狗头人战胜人类的记录，这由不得他们不高兴。


第80章 铁山堡
　　后方，塞维利斯听完了风鸟带来的狗头人胜利的消息。
　　他对这个结果倒是没有什么意外，毕竟五万多的狗头人对付人数只有一两千的小镇子，这如果还打不赢的话，他就得好好考虑考虑还要不要培养狗头人一族了？
　　随后塞维利斯开始给这一望无际的大军分流，他给每一个族人数量超过1000的魔兽族群分了十倍的野兽，让他们自由去人类的地盘儿攻城拔寨。
　　至于不足1000的魔兽族群，将两三个魔兽族群加起来不就有了吗？
　　并且塞维利斯在他们临行前，亲自在他们面前将狗头人一族运来的的人类头颅换成了魔植。
　　至于为什么要这么做？
　　那当然是因为五色龙在大陆上的信誉实在是太差了，像这种战斗之前画大饼，战斗之后又仗着战斗力反悔的情况，五色龙做的实在是太多了，搞得现在塞维利斯第一时间许诺，没几个人信。
　　他真怕自己不这样做，这些魔兽会出工不出力，误了自己的大事。
　　塞维利斯可以这样说，在场的魔兽有一个算一个，把在前面的狗头人和后面有智慧的虫族加上，相信他会在战斗之后真的用人类头颅换魔植的，绝对不超过十个。
　　并且那十个之中有九个脑残外加一个当初没听清的。
　　森林外围的一个小山坡上，狗头人阿尔看着那身前堆着一堆如同一个小山包样的魔植，激动不已。
　　他伸手拿起一束，狗嘴张开，卡擦一声就吃了一口，感受着嘴里那熟悉的味道，阿尔非常确定这些魔植都是真的。
　　此时他的身后，一条狗头人排成的长队立在亚历山大身前，这些狗头人大多拿着一个或者两个人类头颅。
　　一名名狗头人将头颅递给亚历山大，而亚历山大则一脸不情愿的接过头颅检查，待确定头颅人的实力之后，给狗头人一束魔植或者两束魔植。
　　此时，这幅场景落在了所有魔兽的眼中，他们震惊的看着山坡上发生的一切，显然他们没想到塞维利斯竟然会信守承诺，真的换了魔植。
　　待回过神来之后，他们心中随机而来的便是巨大的兴奋。
　　如果说之前战斗之中他们准备出五分力的话，那么现在他们就准备出12分的力，准备与人类玩命了。
　　这时，一声响亮的龙吟，从小山坡上的山峰之上传来，所有的野兽，虫族，魔兽同时看向山峰顶端的那个黑绿色的身影。
　　龙吟响声过后，一股强大的龙威如同海啸一般笼罩在了所有的魔兽，野兽，虫族身上。
　　所有存在这片树林的生物全部低下了头颅，向他们守信用的王以示尊敬。
　　此时塞维利斯的龙威已经能够笼罩方圆200平方公里的面积，比他前世的中国的一个小县还要大。
　　笼罩这些跟随他的战士轻而易举，这时塞维利斯威严的话传入他们的耳中。
　　“我，塞维利斯，守信之龙，绝对不会违背自己的承诺，我会给予为我战斗的战士应得的奖励，现在，我的战士们，奖励已经放在那里，现在的你们还在等什么？”
　　随着塞维利斯最后一句话的说完，所有的魔兽野兽都欢呼了起来。
　　你能想象几十万魔兽野兽共同吼叫欢呼时，会是什么一个场景吗？
　　你不知道，但现在的塞维利斯知道，山峰之上，感受着那股能够将以前的他震晕的巨大声波，他有些飘飘然，最后塞维利斯无声无息的笑了。
　　他喜欢这种一言而万兽呼，甩手而万物低头的场景。
　　欢呼声过后，潮水一般的魔兽野兽疯狂的冲出了树林，往四面八方拥有人类的方向而去。
　　而塞维利斯则带着数量达到两万的霸王蝾螈，和所有的虫族向着唯一能够阻挡他的堡垒铁山堡行进而去。
　　莱恩子爵领是一个四面环山，中间平原的易守难攻之地，哪怕在领地内部也是如此。
　　莱恩子爵领的南方是莱恩子爵分封的三个男爵，绿藤，盾斧，吉原丝，他们牢牢的占据莱恩子爵林南部的三个较小的盆地。
　　塞维利斯之前所在的山脉，就在盾斧男爵领的南方，因此他现在如果想要攻击到真正的莱恩子爵领，就得杀穿盾斧男爵所在的领地，并且为了保证自己后方的安全，他还得将另外两个男爵干掉。
　　而三个男爵领通往莱恩子爵领的唯一通道便是刚才所说的铁山堡。
　　铁山堡身处在两条山脉的夹缝之中，易守难攻，自初代莱恩子爵来到这里便一直是莱恩一族重要经营地点。
　　时至今日，经过莱恩一族数十代莱恩子爵的建设，已成为一个拥有九座城墙，近万座床弩，数千架投石机，甚至经过小银鱼一则探查，塞维利斯还知道里面有一个半成品的魔法塔。


第81章 黄金
　　随着塞维利斯带领两万多的霸王蝾螈和覆盖面积达到50平方公里的虫族向着铁山堡而去。
　　奔腾的战火点燃了莱恩子爵领南方的三个男爵领。
　　一只只面目狰狞的野兽和魔兽面露杀意的攻入一个个人类的村子和镇子，他们贪婪的攻击着自己见到的每一个人类，哪怕是小孩子也不放过，至于为什么？
　　那当然是为了他们的人头。
　　现在对他们来说，人头已经不仅仅是人头，而是人头等于魔植，而魔植能够提升他们的实力，可想而知面对实力提升的诱惑，他们会有多疯狂？
　　特别是那些族中拥有高级级别人物的族群，他们更是疯狂，在高级级别人物命令之下根本不在乎乙方的伤亡和对方的伤亡，见到人类便是杀，见到人类村落城镇便是攻。
　　哪怕只是对付一个小小的村子，族中的高级，中级强者都会一拥而上的强攻，争取在最短时间内获取所有的好处，然后再去进攻下一个人类地点。
　　那些村子和镇子之中的人数大多在几百到两千之间，并且因为村中青壮战士连年进入山中与魔兽争斗获取魔植，伤亡不小，在村中的成年人大都是女子。
　　或许他们在几年之前能够凭借堡垒挡住魔兽和野兽的进攻，但如今他们村中镇中的青壮战士死伤大半，几岁，十几岁的孩童因为时间的原因暂时没有成长起来，想要挡住魔兽领导的野兽进攻无异于痴人说梦，毕竟就算你有再好的防御器械，也需要有人用才有用呀。
　　不得不说塞维利斯的计谋实在是歹毒，利用人性的贪婪如同温水煮青蛙一般消灭了三个男爵领和子爵领中的大部分青壮战士，使得他们无力抵挡他的进攻。
　　随着塞维利斯带领的大军缓缓前进，一条条通天的烟柱出现在天地之间，那是被毁灭的村子镇子被点燃后所形成的烟柱。
　　大军中央，塞维利斯抬头看着那些烟柱，叹了一口气，眼中不由得流了一滴鳄鱼泪，说实话，他其实是不想攻击人类的，毕竟他前世也是人类，但无奈，他们的钱实在是太多了，而他自己实在是太穷了，他想要成为传奇巨龙，半神神巨龙就不得不对他们出手。
　　一阵叮叮叮的声音传入塞维利斯的耳中。
　　他回过神来，将目光对准身前的一个高5m宽5m的长10米的高大箱子。
　　此时在这个大箱子的边上，斜搭着五条长度达到8m的木板，一只只比成年人拳头还要大上一些的老鼠，叼着一块块金币，顺着木板将金币丢入箱子之内。
　　身为一条巨龙，塞维利斯当然不会忘了正事，他攻击人类不就是为了金币吗？
　　现在魔兽们将人类的城镇攻破了，他自然不会忘了里面的金币。
　　这些有着一点点智慧的普通老鼠，便是被塞维利斯派出去，去各个被攻破的村子和镇子收集金币用的。
　　那些大火其实也并不是魔兽放的，他们现在赶着去攻击下一个人类聚集地还来不及呢，怎么可能有时间放火，趁着放火的时间多攻破一个聚集地，获得更多魔植不香吗？
　　这些大火其实是在那些老鼠将人类村子和镇子里面的金币银币地搜刮一空后放的，这个放火的命令其实也是塞维利斯发的。
　　对塞维利斯来说，杀人其实并不是什么大不了的事，像前世，地球哪怕处于较为和平年代，战争也没有停止，人类对人类那是一个狠，几万几十万的将对方干掉，病死饿死的更是不计其数，他现在干掉的人类连他们互相自相残杀的零头的零头都不到。
　　再加上这个世界是一个比地球更加残酷的弱肉强食的世界，你不杀人，别人就很可能杀你，你不心狠一点儿，别人就可能因为你的软弱而对你致命一击，在这个世界，好人是活不长的，所以他虽然现在心中有些愧疚，但也并不认为自己错了。
　　但他可以忍受甚至可以面对面的对人类进行屠杀，甚至屠杀之后眼睛都不会眨一下，但唯一让他不能忍受的是人类的尸体被食用，这对他三观的冲击实在是太重了，因此为了不发生毁他三观的事儿，他就命令老鼠将那些村子都烧了。


第82章 身处绝境的莱恩子爵
　　苍茫古朴的大地之上，两山一城突厥的出现在一块广大无边的平原之上。
　　两座山成八字形分布，向左向右各连接着一条广大无边的山脉，山上怪石林立，绝壁恒生，在没有飞行能力的情况之下，想要通过几乎是不可能。
　　而城池就落在八字的最窄处，这个城池与其说是城池倒不如说是一处堡垒，它由九面城墙构成，一面城墙更比一面城墙高。
　　堡垒最前方是一面高10m宽5m长度接近5km的弧形石质城墙，弧形向着堡垒之内，这保证无论敌人从哪一方面进攻，城墙上的任何远程攻击都可以攻击到敌人。
　　这座城墙10m之后，又是一座城墙，第二座城墙建筑上大体上与前面那座城墙一样，唯一不同的是两面城墙的高度，前面那座城墙高10m，而这座城墙高15m。
　　第二座城墙之后是第三座城墙，第三座城墙高20m，比第二座城墙又高5m，于是，这么一座座往上，到最后第九座城墙之时，第九座城墙已经高达50米。
　　第九座城墙中间，尖顶城堡之内，莱恩子爵面色阴沉的坐在整个房间的最高处。
　　他现在所在的地点是整个城堡的最高处，在这里，他能够一眼将大半个堡垒和外面无边无际的平原收入眼中。
　　这时一阵脚步声传入莱恩子爵的耳中。
　　他的管家吉尔斯迈着急切却不失风度的脚步，快步走到了莱恩子爵面前5m处。
　　“子爵大人，三位男爵已经遵从您的命令，将所有的军队撤到了这里，只不过因为路上有众多的魔兽拦截，他们的军队为了保护女人和小孩儿损失大半，如今他们所有的战士加起来已不到一万。”
　　吉尔斯面色沉静的说道。
　　听完吉尔斯说的话，莱恩子爵沉思了一会儿，不慌不忙的道：“城中的青壮战士现在已经集结多少了？”
　　“子爵大人，因为这个堡垒是军事堡垒，常住人口不多，步兵团长马菲拼命招募，现在也只招募了5000人，并且其中三千人是招募的外面村镇的，堡垒内的只招募了不到两千人。”
　　“而且，”说完这句，吉尔斯看了一眼莱恩子爵，继续说道：“而且这5000人之中大部分都是15岁以下的少年。”
　　听完了吉尔斯的话，莱恩子爵的手下意识的一抖，很显然他现在虽然脸色没有变化，但心中的震动确是不小。
　　少年都进队伍了，这代表什么，莱恩子爵深深的明白，这代表着这座城中除了还有一些战斗力的女人，所有拥有战力的男丁都已经拿起武器了。
　　莱恩子爵深吸了一口气，他拿起桌子上的茶杯，喝了一口红茶，他现在心中有一点乱，喝红茶是他缓解压力的最好方法，他边喝边道：“我向后面城市，村镇发布的召集今，如今有多少人前来支援？”
　　“子爵大人，他们一个都没来。”
　　吉尔斯依旧沉着冷静的回答道。
　　“什么原因？”
　　“各城市，各村，各镇的通行道路上出现了大量的飞行野兽和飞行魔兽，他们无法通过封锁来到这里。”
　　听见吉尔斯的回答，莱恩子爵卡擦一声，将手中的茶杯捏成了粉碎。
　　他咬着牙说道：“也就是说我现在就只有三个男爵带来的一万多人，和我带来的步兵团一万五千人，骑兵五千人，对了，还要加上那5000的娃娃兵，总共35000的兵，来对抗几十万的野兽和数万的魔兽喽！”
　　“子爵大人，以现在的情况来看，是的，并且子爵大人你算错了，应该还要往里面加一条龙，外加数以亿万覆盖面积达到50平方公里的虫族。”
　　看这管家吉尔斯那依旧沉静的脸，莱恩子爵差点儿被气到发疯。
　　生气的说道：“既然你那么沉静，想必是有办法应对了。”
　　“是的，子爵大人。”
　　听见吉尔斯的话，莱恩子爵有些惊讶，他没想到这个平常看起来有些闷骚的家伙竟然真的有办法。
　　他，吉尔斯，马菲，托马斯，以及外面的三个男爵，是一起长大的玩伴，自他们几个被确定为家中的继承人开始，他们便被分在一起学习玩闹生活，十几年来，他们结下了深厚的友谊，都视彼此为自己一生中最重要的人。
　　赶忙问道：“什么办法？
　　这都什么时候了，你赶紧说。”
　　看着子爵大人着急的问他，吉尔斯心中不由得有些笑意。


第83章 种田属性
　　在六个兄弟之中，就他的天赋最差，在同等资源的供应之下，其余五个一个个都到了高级高阶，而他却只有高级初阶。
　　这些年来，虽然其余五个兄弟并没有嘲笑或者指责他，甚至不断的鼓励他，让他不要放弃，但他心中依然有一些不舒服。
　　毕竟无论是年轻人还是中年人，心中都有一些攀比的心思，他也不例外。
　　这十几年来，在发现自己无论如何也不能在同等的资源之下赶上那五个兄弟之后，他就将一部分精力放到了计谋，社交，管理，种田，练兵，等方面。
　　他认为自己既然不能在力量方面超过他们，那就在智慧方面超过他们。
　　但无奈直到现在，他也没有发挥几次他智慧的机会，对比别的魔法元素充足的贵族领地三年一次小兽巢，六年一次大兽潮的激烈战况。
　　他们的领地因为隔壁几十条巨龙共同吸取魔法元素之下，别说兽潮了，就连魔兽在几年前也很难看到。
　　自从在城堡之内，接到消息有兽潮，并且探查了各方的消息之后，他就拼命的开动脑筋，想出了好几条增加他们胜率的方法。
　　看着脸上露出了一丝沉醉，不断在意淫的管家吉尔斯，莱恩子爵头上出现了几条黑线，他恶狠狠的拍了拍身前的桌子。
　　“碰碰碰。”
　　听见这巨大的响声，吉尔斯回过神来，你除了一个尴尬而不失风度的笑。
　　“子爵大人，我这就向您汇报我想出的几个可以增加我们胜率的办法”莱恩子爵点了点头，心中给管家吉尔斯贴了一个闷骚的标签。
　　心道：“以前怎么没发现这个家伙这么会装呢？
　　以前不都是一个充满贵族风范的管家吗？
　　看来是以前我们几个实力提升的太快，把他压的太久了。”
　　“子爵大人，第一，我们现在要马上利用魔法联络外面的贵族，向他们请求支援。”
　　听见吉尔斯的话，莱恩子爵皱了皱眉头道：“他们带着大军进来的话，魔植的秘密可就保不住了。”
　　“子爵大人，现在都什么时候了？
　　领地的安危最重要，再说，就算这次我们打退了兽潮，我们还有力量进山获取魔植吗。”
　　莱恩子爵沉默了，叹了一口气，道：“是我昏了头了，你继续说。”
　　“第二，我们要把山脉之中拥有大量魔植的消息，告诉魔法师公会，佣兵公会，炼金公会，等各大公会，将我们这里有大量魔植的消息，以最快的速度传到大陆上，吸引一些强者来到附近的山脉清理魔兽。”
　　“第三，您还要继续向后面的城市，村，镇发布召集令，只不过将来的时间调到晚上，晚上之时，那些魔兽野兽的视力会大大降低，他们有足够的实力可以增援来到这里。”
　　“最后一条，将那六个小崽子送往国都学习吧。”
　　听完最后一条，莱恩子爵站起身子越过桌椅来到吉尔斯的旁边，给了他一个拥抱，笑道：“想不到，你这家伙不知不觉变得比我们几个聪明了那么多，想必平时在家里没少看书吧。”
　　吉尔斯笑了笑，没有说话，他哪里是没少看书，在这十几年来，他几乎将红日堡的藏书都看完了，搞得他都没有多长时间回家和自己的妻子亲热，孩子也没他们几个生的多，被他们开玩笑说肾没他们好。
　　莱恩子爵松开了吉尔斯，笑道：“那你觉得我们这次的胜算怎么样。”
　　随着莱恩子爵说出这句话，这个有着数十平方米的房间之内，安静了下来。
　　吉尔斯脸上的笑容顿时不在，道：“你是想听真话还是假话。”
　　“先说假话吧，我喜欢听好话。”
　　“假话是，通过我的设计，我们的胜算大大增加，借助堡垒，我们有充足的信心可以挡住兽潮。”
　　说出这句话之时，管家吉尔斯喉咙中有些硬噎，似乎这些话他自己都不信。
　　“真话能？”
　　莱恩子爵平静的问道。
　　“真话是，十死无生，或许我们能挡的住魔兽大军，但巨龙后面的数千万计的虫族我们除非是走了大运，否则是绝对挡不住的。”
　　“那你说山中的魔植增加，甚至数量比其余魔法元素充足领地还多的事情，还有山脉中的魔兽如同吃了金克拉一般膨胀了几百倍的情况，是不是因为那条绿龙的魔力感染？”
　　吉尔斯的脑袋有些抽筋，完全不明白为什么突然从之前的悲伤拼命风，变为了另一个说话风格。
　　但他还是用着肯定的语气回答道：“子爵大人这不可能，绿龙魔力感染范围之内，虽然可以催生植物，但因为巨龙的恶念，大多都会产生一些不好的变异，像那些常见的就有，嗜血藤，毒刺蘑菇，食人巨花，等等要人命的东西，你别说吃，你就是挨得近的都可能会没命。”
　　听完了吉尔斯的话，莱恩子爵眼中精光一闪，道：“有没有可能，绿龙的魔力感染能够催生植物。”
　　吉尔斯有些无奈了，他实在是被子爵大人天马行空的想法搞得有些心累。
　　“书上倒是说过这个可能，但条件根本不可能完成。”
　　听到有这个可能，莱恩子爵立马激动的说道：“什么条件？”
　　“那就是条巨龙必须是一条性格较为中性的巨龙，并且灵魂之中还要有种田的属性，并且还得加上他所处的地点是较为封闭的环境，以咱们大陆的条件那也只有地底才能有了。”


第84章 疯子魔法师
　　“子爵大人，我看你还是不要再妄想了，那三个条件，不说较难的第一第二条，光是最简单的第三条，让绿龙常住地底就不可能完成。”
　　“我从书中看过，对于绿龙这种喜森林的龙类来说，让他们呆在一个封闭的地方生存，不比杀了他们还要难受。”
　　这时莱恩子爵挡住了管家吉尔斯接下来的话。
　　“我知道那是一件几率小到不可能发生的事，但是我并不需要那条绿龙真的有那样能力？
　　我只需要有那个可能就行了。”
　　“反正我们附近的山脉，出现那么多魔植，本就是一件不正常的事。”
　　“子爵大人的意思是。”
　　脑袋转得极快的吉尔斯马上就知道了莱恩子爵的意思。
　　“没错。”
　　看着若有所思的吉尔斯，莱恩子爵用肯定的语气回答道。
　　“等会儿你去城堡中的魔法塔，用通信装置给国都的几座高级魔法塔发送一条我们这里可能有一条，能够利用魔力辐射大量种植魔植的龙。”
　　“相信那些为了研究敢去深渊抓恶魔的狠人魔法师研究者一定不会放过那个好素材。”
　　莱恩子爵阴笑道。
　　他现在对抵挡助绿龙有了充足的信心，这么多计谋加下来，特别是最后一条，别说是一条少年龙，就是再来三条他都不怕。
　　通过他对那些王都之中疯子魔法师的了解，只要他发送的那条信息，不管他们信不信，他们都一定会来他倒是不怕那些疯子魔法师发现自己被骗后找他麻烦，毕竟就算那条巨龙并没有利用魔力感染种植魔植的能力，他领地周围那些山脉的异常，也一定会引起那些疯子魔法师极大的兴趣。
　　那些疯子魔法师早就说过，你可以骗他们，甚至可以把他们当猪耍，但一定要用一种东西或者事情让他们产生极大的兴趣。
　　不然，他们的魔法实验正需要一位大无畏的勇者来献身，我们需要你。
　　通过他的计算，那条绿龙，就算因为人族与龙族的协议，不会被那些疯子魔法师干掉，但是被卸掉一条尾巴，砍断两条腿和一只翅膀是绝对少不了的。
　　那样的伤势没个7，8年绝对不可能好，到时候他就能够有充足的时间利用从山中获取的大量魔植，培养强者。
　　那时就算那条巨龙继续来攻击领地，他也不怕了。
　　一想到这儿，莱恩子爵立马对管家吉尔斯兴奋的说道：“你赶紧去魔法塔，将那个消息传出去。”
　　吉尔斯看着面露兴奋的莱恩子爵，心中异常的失落，他原本以为看了那么多书的他，是六兄弟之中最聪明的。
　　结果他看了看自己之前说的计谋，然后与莱恩子爵的计谋一比，发现他的计谋完全只能算得上是中规中矩，对比子爵大人那天马行空的想法，简直是天壤之别。
　　“子爵大人我这就去魔法塔发送信息。”
　　他虽然心里有些落寞，但依旧面目沉静的回答到。
　　他知道这次死亡危机很可能在子爵大人的计谋之下已经过去了，常年与各大贵族交际的他，当然知道那些疯子魔法师对感兴趣目标动手到底有多快？
　　可能他当时将信息发过去，后脚还没来得及走开，就有魔法师通过传送来到了这里。
　　……
　　………
　　…浩浩荡荡，无穷无尽的大军中央，塞维利斯趴在一个由数百个大型汽车轮胎承载的巨石王座之上。
　　他此时正在面露兴奋的数着金子。
　　至于那些大型汽车轮胎哪里来的？
　　那当然是塞维利斯通过毒囊制作而来的。
　　对塞维利斯来说，别说是轮胎这种小玩意了，给他一点儿时间，他都能通过毒囊制作出一座能够在天空飞行的航母来。
　　毕竟他脑袋里可是拥有无数先辈巨龙，从别的位面和他所在的位面打劫而来的无数技术，只要他有心沉的下心来研究，十年手搓出一艘宇宙飞船绝对不是梦。
　　至于他为什么不利用那些技术增强自己的实力，那当然是因为怕辛苦和怕死。
　　怕辛苦是因为，他明明吃吃喝喝泡泡妹子睡睡懒觉就能成为大陆上顶尖的龙，干嘛把自己弄得太过辛苦，他前世就已经过够了996，他可不想在重生之后还干007的活。
　　至于怕死？
　　那当然是因为他怕天上的那一大片神灵了，通过传承记忆，他可是知道那些家伙对科技文明可是零容忍，见一个杀一个，见两个杀一双，宁可毁灭那一个地区的所有生命，也不能放过一个，说宁可杀错1000，也不肯放过一个，那都是低估他们了。
　　突然，塞维利斯的警觉器官微微向他发送了一条危险的信息。
　　塞维利斯立马抬起头来，警惕的看向四周，但看了半天，除了他的大军之外，半个异常的东西都没有。
　　“大王，怎么了？”
　　黛丽丝抱着一个装满黄金首饰的小箱子，疑惑得看着全身上下充满一种见势不妙就跑气息的塞维利斯。
　　她的心中不由得暗暗鄙视了一番塞维利斯。
　　观察了半天都没发现异常的赛维利斯，转过头来道：“没事儿，你继续挑你的金首饰。”
　　“哦！”
　　黛丽丝回答了一声，然后继续在比她个头还高的黄金堆中兴致勃勃挑选漂亮的首饰。
　　至于一些首饰上的血，则被她华丽丽的无视了。
　　而塞维利斯则在脑中继续的思考，通过推断，他认为刚才莱恩子爵一定拿出了什么能够对他产生危险的底牌，想要抵挡他所带来的大军和他。
　　“不愧是传承了几十近百代的贵族，竟然有能够让我产生危险的武器，我决定了，在之后的战斗之中，我一定要距离战场不少于50km，现在我还小，小命儿最重要，反正我活的长，这次失败了，大不了再来一次。”
　　他在脑中怂怂的想到，完全不知道自己被一个小丫头给鄙视了。


第85章 兵临城下
　　四天后，天气晴，温暖的阳光如同母亲的手一般抚摸过大地。
　　铁山堡前那一望无际满是小麦的平原之上，一棵棵小麦随着风掀起一阵阵麦浪。
　　这本来应该是一个充满温馨而美好的场景，毕竟小麦的丰收，就代表着秋收后过后莱恩子爵领的人民可以过上一个较为幸福的一年。
　　但随着一声声响彻云霄的兽吼，这个美好的场景眨眼之间便被破坏了，取而代之的是肃杀血腥邪恶。
　　距离铁山堡60km之外的一座小山包上，塞维利斯的巨石王座，缓缓被近百只霸王蝾螈推到小山包的顶端。
　　他的身后是无数巨大骇人的魔兽，野兽，虫族。
　　塞维利斯看向60km之外已经武装到牙齿的铁山堡，自从来到这里之后，塞维利斯就感觉自己的警觉器官正在缓缓向他发出预警。
　　虽然预警的强度不高，代表他没有生命危险，最多只不过重伤而已，但他依旧小心翼翼，原本准备推进到距离铁山堡50km的地点的，但小心的他又往后推了10km。
　　“亚历山大，他们都来到这里了没有？”
　　塞维利斯用淡淡的语气问询铁石王座右边的亚历山大。
　　他说的他们，就是各大种族。
　　“大王！
　　除了岩龟一族的战士没来之外，其余的都来了。”
　　亚历山大面露恭敬的说道。
　　听到岩龟一族没来，塞维利斯起先有些诧异。
　　但随既就想起来了岩龟一族那可怜的速度，认为他们现在没来才是正常，来了才是不正常。
　　这四天之内，塞维利斯所率领的大军，横扫了莱恩子爵南边的三个男爵领，期间，攻城破寨不计其数。
　　光看塞维利斯已经装满了一层500平方米储物空间的金子，就知道大战到底有多么的惨烈？
　　实际上以塞维利斯和霸王蝾螈的速度，一天就能够兵临铁山堡之下，但无奈从山中带出来的以千万计的虫子速度太慢了。
　　为了防止这些虫子自相残杀，塞维利斯不得不放慢了自己的速度，不然早就趁着铁山堡兵力不足一举将其攻下来了。
　　自从召集这些虫子以来，塞维利斯就不断的用自己的龙威压制住他们的凶性，约束他们不要互相攻击，要不然这四天来，人类没攻击到几个，他们自个儿就自伤残杀死的差不多了。
　　虫子的习性大家都知道，同宗同源的虫子聚在一起还好，至少不会自相残杀，但是不同种类的虫子一旦聚在一起，那杀起来简直就是六亲不认，塞维利斯可不想自己花了大量魔植召集起来的虫子因为自相残杀打了水漂。
　　“亚历山大，传令下去，全军休息半天。”
　　之所以要下这样的命令，是因为塞维利斯知道，那些魔兽野兽经过四天的连续征战，体力很可能消耗大半，现在打的话很可能会出现体力不支的情况。
　　他可不想因为体力的原因，让胜利的天平微微向莱恩子爵一方倾斜一点儿。
　　虽然他此时的觉得自己的胜率，因为军队是对方到几十倍已经突破了天际，但谁会嫌自己的胜率低能？
　　“是大王。”
　　亚历山大恭敬的回答道，很快他便将命令传了下去，所有的魔兽野兽开始吃饭休息，为这次大战积蓄体力。
　　此时的铁山堡之内，莱恩子爵也没有闲着，他正在指挥军队进入各个城墙的防守区。
　　这四天，为了提高整个堡垒的防御力，他几乎抽掉了后方所有城镇的十岁以上的男丁，将自己的军队扩充到了20万。
　　甚至为了增加胜率，他更是不顾众人的反对，又抽掉了20万有一定战斗力的妇女老人。
　　可以说，为了这场战斗，他几乎是拼尽了全力，做到了自己能够做到的极限。
　　第九层城墙，中间的城堡最高处的房间内，莱恩子爵用恳求的语气，对着前方一名穿着暗金色魔法师长袍的美女魔法师说道：“卡罗琳，您真的不能出手将那些虫子都挡住吗？
　　我不请求您将那些怪物全部干掉，甚至来条绿龙都不用您出手了，只请求你将那些虫子挡住。”
　　“莱恩子爵，我上次说的很清楚了，这次危难我应导师的要求，可以帮助你挡住那条绿龙，但其余的你就不能奢求太多了。”
　　美女魔法师面色冰冷，用悦耳动听的声音说道。
　　虽然美女魔法师的声音很好听，要是在平时，他肯定会心动，甚至会上前献殷勤，看能不能度过一个美好的夜晚，但现在的莱恩子爵听到这句话，却是感到由衷的寒冷。
　　他的计谋非常的成功，正如吉尔斯管家所料，他确实没来得及离开魔法塔，就有一个魔法师来到了这里。
　　甚至来的人还不是一般人，是一名异常强大的超凡法师，杀那条巨龙就跟杀鸡差不多。
　　但那名超凡法师，只来了不到两秒钟便匆匆利用用魔法塔底部的传送阵跑路了。
　　临走之前，他对吉尔斯说。
　　“你说的消息确实引起了我的兴趣，但因为不可抗力的因素，我不能帮你，你们自求好运吧。”
　　“当然我也不是一个绝情的人，我会派我的弟子挡住那条绿龙，其余的就靠你们自己了。”
　　再用一秒钟说完这两句话之后，那名超凡法师就瞬间消失不见。
　　可想而知，当吉尔斯向他汇报完成之后，他有多崩溃？
　　明明胜算就在眼前，却因为不知名的原因白白流走，这简直就是给了他希望在之后又给了他绝望。
　　通过推断，他认为很可能这次来的不只是那一条少年龙绿龙，很可能还有一只超凡级别的巨龙，待在四周，不然那个超凡法师不可能匆匆跑路。
　　在得知这个消息之后，他并不担心那条超凡巨龙对他们动手，毕竟众神早已规定，超凡以上的强者，不得无故大规模攻击超凡以下的强者。
　　他担心的是那绿龙率领的的无数准备跟他玩命的大军，他可是抓了几只魔兽，通过严刑拷打知道了就能用人头换魔植的事，别说那些穷的掉渣只能吃自己的魔兽呢，就连他这个富豪子爵，听到了那个条件都有一瞬间的心动。
　　一群被绿龙胁迫着战斗的魔兽和野兽，与因为魔植而战斗的魔兽野兽战斗力可是两回事儿，这便是他为什么不顾众人的反对，将后方几乎九成的战力抽到了这里的原因。
　　然而他不知道是，那个超凡法师其实并不是因为超凡巨龙才跑路的，那完全是因为他来到这里的一瞬间，就有一股浩大，无限，威严充满无尽光辉的目光注视到他的身上，并且故意让他感觉到了。


第86章 超凡
　　半天后，小山包上的巨石王座之上，塞维利斯睁开了他那碧绿色的双眼。
　　他望向小山包之下平原之上已经休息的差不多了的野兽魔兽大军。
　　平原之上的被塞维利斯注视的一部分野兽魔兽大军，似乎察觉到了塞维利斯的目光，一个个从休息的姿势，变为了站立的姿势。
　　他们的站立似乎起了连锁反应，在他们站起来的同时，他们紧挨着的魔兽也紧跟着站了起来。
　　就这样30秒后，浩浩当当的魔兽野兽大军就全部站了起来，一声声惊人的兽吼，从兽群中响起。
　　“大王！”
　　塞维利斯的身前，泰勒见到塞维利斯睁开沉睡的双眼，恭敬的叫喊道。
　　塞维利斯将目光看向泰勒，道：“这次的战斗就交给你了，不要让我失望。”
　　“属下一定会攻破那个堡垒，为大王您攻破扫清莱恩子爵领最后一个障碍”泰勒激动地说道。
　　毕竟这可是一次指挥数10万野兽和数万魔兽，数以千万计的虫族的大战，这由不得他不激动。
　　随着一声响彻云霄的兽吼，浩浩荡荡无情无尽的兽潮，似乎听见了什么命令，开始向着60km之外的铁山堡压去。
　　泰勒是赛维利斯手中最强的一个眷属，并且他手中的势力也是最强，再加上塞维利斯常年不管事儿，大部分不是在沉睡，就是在沉睡的路上，因此，眷属们的事物大多是他在管。
　　而且此次战争之中，也是霸王蝾螈一族负责发放奖励的魔植，因此，在霸王蝾螈王泰勒发出向对面堡垒攻击的命令，没有任何一个魔兽种族反对。
　　塞维利斯之所以不亲自指挥，那完全是因为他的龙威笼罩范围只有以他为中心的方圆100平方公里，半径最多只有6km。
　　而他现在距离那个城堡却有60km，为了自己的小命着想，他不得不将指挥权交给泰勒。
　　对面，此时的铁山堡已经完全活了过来，一列列身穿铠甲的士兵快速的奔跑在各面城墙之上，进入自己预定的战斗位置。
　　城墙之下，一名名穿着皮夹拿着长刀的壮年妇女，他们不断的将床弩如同长矛一般的箭运送到城墙之上。
　　第九层城墙最高处的房间之内，莱恩子爵看着远处那铺天盖地的兽潮，特别是那两万排列整齐身形庞大，如同军队一般的霸王蝾螈，眼中闪过一丝凝重。
　　如果之前他对已方的胜算有四成的话，那么现在就只有两成。
　　“也不知道我莱恩子爵领能否度过此劫。”
　　莱恩子爵感叹道。
　　“子爵大人，老祖宗突破超凡了。”
　　管家吉尔斯带着激动的神情来到莱恩子爵身前说道。
　　“你说什么？”
　　莱恩子爵震惊的看着吉尔斯。
　　“刚才红日堡留守的人传来消息说老祖宗突破超凡了。”
　　吉尔斯再次激动地说道。
　　听完吉尔斯的话，莱恩子爵只感觉一块大石从心头落下。
　　如果是在没听到这句话之前，他感觉自己是九死一生的话，那么现在就是身处天堂。


第87章 工资
　　城外，浩浩荡荡如同潮水一般的兽潮向着堡垒的第一面城墙压来。
　　其速度最快的是塞维利斯一方由魔兽飞禽组成的空中大军。
　　自风鸟向塞维利斯传达了人类从夜间之间相互增援之后，他就命令大部分魔兽飞禽回归大军，由一小部分魔兽飞禽带领其余的飞禽野兽继续封锁人类城镇各通道，阻止各城镇的普通人转移财产，与逃跑。
　　之所以不召唤其他普通飞禽回归大军，那完全是因为那些普通的飞禽，其飞行高度，战斗力，和载重力，远远不如魔兽飞禽，以他们的防御力，一旦遇到城堡之内那近万的床弩，就是一场屠杀，来了也没有多大作用，说不定被城内的床弩杀害之后，还能为城里的人类加餐。
　　毕竟塞维利斯可是通过传承记忆，知道那城墙上的床弩的弓弦可都是用三条初级魔兽兽筋相互角合而成的，其射程超过两千米，个别用中级魔兽兽筋了的床弩更是可以飞到四千米。
　　2500m上的高空之上，安德烈奎尔展翅飞在近3000魔兽飞禽的最前面，他是塞维利斯一方，飞行魔兽云鹰一族的族长，因他是飞行魔兽之中唯一一个突破高级的，所以被指派为所有飞禽魔兽的老大。
　　安德烈看着身下那密密麻麻的人类人头，眼中闪过一丝贪婪之色，此时那些人头在他眼中已经不是人头，而是自动被他的眼睛转换成了一束束活蹦乱跳的魔植。
　　他不由的回忆起自己之前，利用老大的权利，让自己的族人多杀人类而拿到的一千五百多束魔植那堆成小山的模样，眼中的贪婪更深了。
　　天知道在塞维利斯没有来之前，他过的是什么日子？
　　整个族群近百只云鹰一年能找到一束魔植那都是收成比较好的了，两三年找不到一颗，那也是常态。
　　别看他现在长得那么的威武，看起来异常的年轻，但其实他已经有1200岁了，就这他还不是最大的，最大的是绿龟一族的族长，足足五千六百多岁。
　　1200年才从初级突破到高级，并且那高级还是在塞维利斯来了之后，给他们发工资之后，才提升的，这到底是他资质差还是别的原因？
　　他不知道，但他知道有资源和没资源修炼的速度简直是一个天一个地，因此现在他为了获取资源，可以用尽一切手段。
　　没错，在塞维利斯这里是发工资的，初级魔兽一年发一束初级魔植，中级魔兽一年发一束中极魔植，高级魔兽一年发一束高级魔植。
　　在塞维利斯看来，他这个大王就是所有魔兽的老板，既然那些魔兽投靠了他并为他所战斗，那他就应该理所应当的发给他们工资。
　　像这次塞维利斯计策的成功，就得益于工资的发放，自那些魔兽得到工资之后，在山中执行塞维利斯削弱人类战士命令之时，一个个虽然说不上是拼命，但绝对拿出了八九分的力气。
　　如果塞维利斯如同他那些同族一样，不仅不给他们发工资，而且还要他们供奉族中的魔植和财产，那他们执行他的任务之时，就会让你知道什么是阳奉阴违，什么叫投机耍滑。
　　现在这个位面的那些魔兽可不是其余外面那些呆头呆脑蠢笨如猪的魔兽，在位面法则的影响之下，他们的智慧可不比人类差，特别是那些活了几十几百年的。


第88章 飞行部队的战斗
　　“父亲，我们到了。”
　　安德里旁边一只体长10m，翼展达到13m的云鹰，带着激动的语气说道。
　　看起来他比他的父亲安德烈更加期望魔植，以至于现在才距离铁山堡第一道城墙3km便激动不已。
　　听见自家儿子的叫喊，安德烈回过神来，发现他们已经距离铁山堡不远了。
　　“你等会儿负责指挥我们云鹰一族，记得等会儿飞行带队的时候，尽量往高处飞。”
　　他用成为高级后觉醒了意识能量，悄悄地在他儿子脑中说道。
　　他的儿子在旁边，背对着后面的其他魔兽飞禽，不显眼的点了点头，以示明白。
　　见到儿子点头，安德烈的心放了下来。
　　他虽然借着几千年来的积累，提前在所有魔兽飞禽之前成为高级，获得了所有魔兽飞禽的指挥权，但他的族人却不是所有魔兽飞禽之中最多的，甚至数量只能排在魔兽飞禽中的上等，其数量有120只。
　　这还是近五年来塞维利斯征服群山之后，所发的充分资源导致族群数量增长后得到的数据，像在五年之前塞维利斯没来之时，他们一族的族群数量只有103只。
　　比他一族数量还多的魔兽飞禽族群还有五六个，最多的一族数量甚至达到了400。
　　他必须借助这次大战，获取足够让他族群实力快速增长的好处，使他一族的实力变为所有魔兽飞禽中的最强，不然一旦有飞禽魔兽突破到高级，他的这个飞禽老大位置就很可能不保。
　　他现在可是尝到了老大位置，带给他自己一族的好处，基本上是送死其他魔兽飞禽去，好处我来或者我族群内的飞禽来。
　　像这次他就是借助的老大的权柄，在自己一帮没伤亡多少的情况之下，获得了大量的好处。
　　当然，这也顺便打压了那几位最强的魔兽飞禽种族，所以说现在这老大位置是绝对不能丢的，不然那些被他夺取了好处顺便派出去送死的几族，一定会让他好看。
　　眼看着他们距离铁山堡第一道城墙越来越近，安德烈猛然发出一声巨大的鹰啼。
　　他身后聚集在一起的魔兽飞禽们猛然散开，他们如同流星一般向着身前的铁山堡高空冲去。
　　此时的魔兽飞禽们，大多用双爪夹着一个网兜，网兜内满是一个个人头大小的石头。
　　没错，塞维利斯并没有让他们冲到城墙之上与那些士兵肉搏，而是让他们从高空甩石头。
　　在他看来，如果不是天空上的众神注视着大地，网兜内那就不是一块块石头了，而是一个个炸弹。
　　第九层城墙之上，莱恩子爵看着那些飞禽魔兽分散带着一个个网兜飞入铁山堡的领空，眼中闪过一道寒光。
　　他在一瞬间就知道那些飞禽想干什么。
　　他对着身旁一名士兵说道：“向第九层城墙所有床弩兵传令，对准天空的飞禽。”
　　“是，子爵大人。”
　　那名士兵，拍胸说道。
　　随后，他以不到两秒的速度来到莱恩子爵后方一个宽广摆满大鼓的平台之上，快速对着第九排的面对大鼓的十个士兵道：“子爵大人令，第九城墙，床弩兵，对准天空飞禽。”
　　十个士兵听了命令，没有丝毫的犹豫，立马举起了手中的棒槌，狠狠的砸在身前的大鼓之上。
　　大鼓的敲响，第九城墙所有的床弩兵开始将床弩对准天空中的魔兽飞禽。
　　随着所有的魔兽飞禽进入铁山堡的领空，第九层城墙之上的床弩在莱恩子爵的命令之下。
　　一千两百多根婴儿手臂粗的长矛，带着极大的冲击力穿透力向着天空中的飞禽魔兽激射而去。
　　他们此时所用的床弩弓弦，大多都是用中级魔兽兽筋做成的，射程达到4km，比大多数飞禽魔兽都要飞的要高，是他用来对这些飞行魔兽的杀手锏。
　　见到铁山堡上的人向他们发起攻击，天空中的飞禽魔兽，也毫不示弱，眨眼之间就将双爪上装满人头大小石头的网兜，向下面的人类丢了过去。
　　然后头也不回的向着来去的方向飞去。
　　一般来讲，拳头大小的石头从几十层楼高的地方扔下，其威力就不比普通的子弹差多少，而魔兽飞禽此时所在的地点，更是堪比几百层楼，他们从这里扔下人头大小的石头，其威力更是不比炮弹差多少。
　　只见雨点一般人头大小的石头，如同炮弹一般砸在城中的人类身上，一个个人类不是被从头到脚砸成肉泥，就是被石头砸在地上后产生的溅射伤害，射成蜂窝。
　　一声声惨叫不断的从城内响起，看的莱恩子爵愤怒不已，仅此一波，莱恩子爵一方至少就损失了六千多人。
　　而此时的飞禽魔兽也不好受，他们在一千两百多根巨大的床弩长矛，也损失了两百多名飞禽。


第89章 占据上风
　　在飞禽魔兽部队攻击完铁山堡回去补充网兜石头后。
　　泰勒率领的几十万野兽魔兽联合大军也到了铁山堡前，他看着城墙之上那一双双仇恨的双眼，眼中闪过一道寒光。
　　二话不说便发起了总攻，几十万野兽魔兽在泰勒的命令之下，如同潮水一般向着铁山堡第一层城墙冲去。
　　为了以最快的速度攻破铁山堡，泰勒也不再怜稀自家族人的姓名，他从自家族人之中抽出1万多名霸王蝾螈，作为先锋冲在所有魔兽野兽的最前面。
　　当然，作为已经和莱恩子爵领打了好几年交道的敌人，他早就将唯一能阻挡他们前进的铁山堡内的武器查了个干干净净。
　　因此，为了使自己一方不在床弩之下伤亡太多，此时冲在最前方的霸王蝾螈，大多都在身上挂满了铁砂袋。
　　魔兽野兽大军速度极快，不一会儿就冲入城墙之外两千米范围之内。
　　第九层城墙之上，莱恩子爵见到兽潮冲入床弩的攻击范围内后，二话不说就让所有城墙上的床弩和投石机对进入攻击范围之内的野兽魔兽攻击。
　　一时间床弩长矛如雨，巨石如云，一只只野兽惨叫的死在了这些攻击之下。
　　魔兽因为魔力以及自身防御力和速度的原因，倒是没有死多少。
　　大军后方，泰勒见到大军已经接近铁山堡，硕大的脸上露出一丝笑意，至于死亡的那些野兽，他根本就没怎么在意，毕竟战争哪有不死生命的。
　　“卡菲尔，莱维斯，你们两个一人带领一半的虫族大军，从铁山堡两边的山上侧面进攻。”
　　泰勒对着身旁两只不比普通水流小多少的巨型蚂蚁说道。
　　两只巨型蚂蚁点了点头，马上去了虫族所在地，带领虫族向着铁山堡两边的山上行去。
　　在泰勒发出命令的这段时间之内，如同潮水一般的野兽魔兽大军，已经冲到了铁山堡的第一层城墙之下。
　　近5000只霸王蝾螈仗着他们比一层楼还要高的高度，相互踩踏，形成一个个肉形通往城墙的缓坡，为后面野兽魔兽冲入城墙之上搭建道路。
　　他们的身后近6000的霸王蝾螈，也不断的利用《水炮》攻击着城墙上的人类，阻止那些人类向搭建缓坡的的霸王蝾螈倾倒火油。
　　一时间战场上的惨叫厮杀声连绵不绝，一只只魔兽野兽借助霸王蝾螈搭建的缓坡，冲入了第一层城墙之上与人类近身厮杀。
　　人类后方的另外八座城墙，不断发射床弩长矛和巨大的石块，阻止野兽魔兽冲入城墙之内。
　　正当双方厮杀正烈之时，泰勒一方的飞行魔兽重新补充了网兜石头降临在战场上。
　　雨点一般的石头落在人类一方的头上。
　　一时间人类被野兽魔兽打的抬不起头来，可以说要不是这个堡垒是由九面城墙构成的，莱恩子爵一方可能连30分钟都坚持不到。
　　人类的怒吼，惨叫，野兽魔兽的悲鸣，嚎叫，充斥在战场的每一个角落，不一会儿，整个第一面城墙之上便铺满了尸体。


第90章 骄傲的亚历山大
　　“舅舅！
　　我看那个人类堡垒也不怎么样，以咱们现在的攻城速度，一天之内就很可能将其攻下来，之前看你那么的小心翼翼准备，还以为他们有多强大呢，没想到就这。”
　　亚历山大看着已经快将第一面城墙占领了一大半的野兽魔兽，满不在意的说道。
　　不得不说现在的亚历山大有些膨胀的，连身为大陆霸主之一的人类，都不放在眼里。
　　但他确实有骄傲的资本，自他们霸王蝾螈一族投靠塞维利斯以来，他们不是胜利，就是走在胜利的路上。
　　无论是当初在地底与铁甲凯鳄，岩鹰等魔兽联军混战，还是来到莱恩子爵领后收复山脉内的魔兽，还是现在他们进攻莱恩子爵一方的势力，从来就没有遇到过一点点的困难，不是一路平推，就是在平推的路上。
　　并且在一路平推之中，霸王蝾螈一族变得越发的强大，从刚开始投靠塞维利斯之时的十几只，到与魔兽联军混战时的几千只，然后到现在的三万多只。
　　其族群实力与数量就跟吃了金克拉一般的膨胀。
　　说实话，就连塞维利斯也搞不清楚，为啥霸王蝾螈一族的数量增长的那么快？
　　根据他的传承记忆所记载，魔兽的生育率对比普通野兽其实是比较低的，甚至比人类一方的生育速度还要差一点儿，就像云鹰一族那样，五年时间族群数量从100涨到120，这其实就是魔兽数量在资源充足之下，正常的数量增长。
　　像霸王蝾螈那样过个几年就翻个好几倍，那才是完完全全的不正常。
　　塞维利斯其实不止一次的想要探究，霸王蝾螈一族为什么拥有那样快速增长族人的能力，但探查了好几次，甚至偷偷摸摸的将几只霸王蝾螈迷晕之后，来了一个研究，研究过后，除了发现霸王蝾螈一族是两万年前从海中进化到淡水河流领域生存后，根本就查不出什么来。
　　泰勒看着亚历山大那一脸骄傲狂傲的模样，皱了皱眉头，二话不说一个巴掌就拍了下来。
　　“哎呦！”
　　亚历山大惨叫一声。
　　委屈的看着泰勒，不明白舅舅为什么要打他，他说的不对吗？
　　但迫于泰勒的淫威他根本就不敢说话。
　　看着亚历山大眼中那夹着这委屈和不屈的眼神，泰勒丝毫没有惯着他，哪怕现在亚历山大已经成了高级，二话不说又是几个巴掌，只把亚历山大打的怀疑人生。
　　“舅舅！
　　为什么打我？
　　我说的不对吗？”
　　最终，被打的怀疑人生的亚历山大鼓起勇气大声问道。
　　“你懂个屁！
　　你真以为人类那么好打？
　　这次战争要不是我们出其不意，并且借助大王的计谋，干掉了莱恩子爵领内大部分的男丁战士，别说在这里攻击铁山堡了了，说不定连那三个男爵城堡都打不下来，我现在打你是为了让你以后不轻视人类。”
　　听完了泰勒的话，亚历山大嘴上说着认同，但心里怎么想的？
　　光从脸上那不在意的态度就看的出来。
　　原本泰勒还想好好教训教训他，但看着他的这个态度，打了之后一定会是嘴上说着重视人类，但过后到底是怎么想的就只有天知道了。
　　不由得在心中感叹，“孩子大了，不好管了，明明以前那么聪明的一个家伙，怎么变成一个脑残了呢？”
　　但随机他又想到，这次战斗过后，塞维利斯很可能会看见霸王蝾螈数量过多不好管理的情况之下，对他们的族群进行分割。
　　其实这种分割早应该在霸王蝾螈一族的数量突破六千之后，便会开始，但因为塞维利斯的沉睡，所以才拖到了现在。
　　其实这种分割在巨龙眷属之中非常常见，巨龙一般会在底下某一个眷属种族数量过多之时，会将其分为三个或者四个部分，以达到更好管理的目的。
　　这倒不是巨龙担心眷属强大之后，会背叛他，那完全是因为眷属的管理能力不足。
　　魔兽虽然拥有智慧，但大多都没有读过书，你让他们管理几十几百个族人，他们倒是能够借助经验以及面对面的处理管理的好。
　　但数量一旦上升到几千几万，那就不是面对面所能管理的好的了。
　　能够一个人不借助下层管理人员，管理好几千几万的大才，在读书比率较高端人类之中都比较稀少，更别说人数只有几千几万的魔兽了。
　　泰勒一想到这里，顿时便觉得以亚历山大与大王还比较好的关系，肯定会分给亚历山大一部分族群。
　　而亚历山大又这样的轻视人类，天知道获得了权柄之后，会不会脑袋发了昏通过地下河去袭击别的地方的人类。
　　这搞得他担心不已。
　　而此时第一层城墙之上战斗已经呈现了白热化，一只只野兽魔兽几近将第一层城墙上的人类杀完，人类后方的八座城墙，已经不再顾及第一层城墙上面的剩余人类。
　　开始拼命的将床弩长矛射入第一层城墙上的魔兽野兽体内。
　　而第一层城墙上的魔兽也毫不示弱，一个个仗着强大的弹跳力，冲入了第二层城墙之上，与其展开生死搏杀。
　　一时间战场之上厮杀的更加的惨烈。


第91章 狠辣的人类
　　“去死！”
　　一个身穿铠甲的人类战士，面露狰狞的将手中的长剑刺入身前一只猎豹的大腿之中。
　　受了伤的猎豹痛苦的低吼了一声，然后他更加疯狂的向着身前的人类进攻。
　　你给我一爪，我给你一剑，双方都死命地向着对方进攻，根本不管对方的攻击落不落在自己的身上，都只想以最快的速度将对方干掉。
　　最后人类战士仗着身上的铠甲，硬生生受了猎豹的三次攻击，一剑将猎豹的头颅斩了下来。
　　腥红色的血液从被砍掉头颅的猎豹脖颈之处激射到了人类战士那略显稚嫩的脸上。
　　这是这个人类战士从小到大第一次战斗，之前，哪怕是一只鸡，人类战士都没有杀过，甚至见到别人杀生之时，他会产生怜悯。
　　人类战士不知道这场战争为什么会突如其来的产生，但他知道他如果不拿起刀剑，他的头颅，她母亲与姐姐的头颅绝对会被那些凶恶的野兽魔兽砍下。
　　但他还没来得及喘口气，一只身高3m的黑熊了与一条4m多长的老虎就找上了他。
　　已经与猎豹战斗了半天已经精疲力尽，受了不少伤的他，不得不再次拿起剑投入到战斗之中。
　　但这次他却没有上一次战斗的好运，黑熊与老虎在野兽之中本就是霸主之一，更别说他们联合了起来对付他这一个没有达到初级的普通战士。
　　不过过了一分多钟，那个人类战士便在黑熊老虎的联手之下，饮恨沙场。
　　这样的情形在第一层城墙之上，第一层城墙与第二层城墙中间的空地之上，以及第二层城墙之上，时时刻刻都在发生。
　　“轰。”
　　随着一声巨响，第一层城墙的钢铁城门，在五千多只霸王蝾螈共同发射《水炮》所形成的巨大水流天柱的攻击之下轰然炸开。
　　一只只野兽魔兽欢呼咆哮着通过城门，向着堡垒之内杀去，第一层城墙与第二层城墙中间的空地之上，原本这里的人类战士还能凭借人数的优势，与不断从天而降的野兽魔兽杀个平手，但随着城门的打开，潮水一般的魔兽野兽冲了进来，眨眼之间，因为数量的原因，他们便处于了下风。
　　震天的喊杀之声连绵不绝，腥红色的血液染红了战场上的每一个角落。
　　“子爵大人，第一城城墙被攻破了。”
　　步兵团长马菲面色凝重的在莱恩子爵身边说道。
　　“我知道，我早有预料，你不用担心。”
　　莱恩子爵望着战场淡淡的说道。
　　此时随着第一层城墙完全沦陷，第一层城墙与第二层城墙之间的空地大部分的面积也被魔兽野兽占据。
　　第二层城墙之上突然出现几个洞口，黑色的火油如同喷涌的泉水一般，向着第一层城墙以及两城墙之间的空地上喷洒而去。
　　这两个地方的魔兽在火油喷洒出来之时就感觉到不对，一个个拼命的向外跑去，只有野兽还傻乎乎的与人类拼命的厮杀。
　　但魔兽们还没跑多远，随着一声巨大的投字，无数的火把就向两个地点丢了过来。
　　眨眼之间如同地狱般的火焰，就在空地以及城墙之上燃烧了起来。
　　人类的怒骂惨叫之声，魔兽野兽的悲鸣，充斥在大火之中。
　　60公里之外的小山包上，塞维利斯看着那冲天的大火，嘴巴张的大大的。
　　“这都是一群什么人啊？
　　狠起来竟然连自己人都杀，惹不起，惹不起，果然我苟的政策是对的，不然要是我上去与他们贴身搏斗，他们还不一个个玩命的向我杀来，虽然我不认为他们能够突破我的防御，但是面对一群连自己人都杀的狠人，天知道他们为了胜利会干出什么可怕的事来。”
　　塞维利斯不由得想起了，传承记忆之中，人类为了胜利，牺牲几千几万几十万人召唤位面恶魔以及各种虚空生命的场面，不由得打了一个寒颤。
　　战场后方，泰勒看着被大火阻拦住的大军，皱了皱眉头。
　　此时另外八座城墙之上，浩浩荡荡地床弩长矛投石机依旧不停的在发射。
　　一只只魔兽以及野兽不停的被其杀死，魔兽们虽然也用魔法反击，但无奈大部分魔兽的魔法只能使用个七八次，强点儿的魔兽只能用个十几二十次，对比对面只需要力气就能不断发生的床弩投石机实在是吃亏。
　　最终泰勒为了避免伤亡，不得不将大军撤了回来。
　　准备等待大火熄灭之后再继续进攻，毕竟如今因为大火阻拦，人类攻击得到他们，而他们攻击不到人类。
　　一时间，随着塞维利斯一方的撤退，战场之上竟然出现了诡异的安静之像。
　　就在野兽魔兽完全撤退之后，奔腾的大火也同时在铁山堡两边的山崖之上烧了起来。
　　原本泰勒还想着虫族能够获得一些成果，但看着两边山崖的大火，再一次无奈的他不得不也将虫族叫了回来。


第92章 人才呀！
　　血红色的太阳随着时间的流逝缓缓沉入天边，这似乎象征着今天这一场血腥厮杀的结束，也可能象征着另一场厮杀的开始。
　　第一层城墙以及空地上，漫天的大火直到现在也没有熄灭，剧烈燃烧所产生的光芒照亮了方圆数十里。
　　这几乎杜绝了双方偷袭的可能。
　　今天这场战斗双方都没有得到多少好处，相反两方都死伤惨重。
　　塞维利斯这一边因为对面堡垒的近万床弩数千架投石机的攻击以及人类的血腥抵抗和大火，死伤了5万多的野兽和五千多的魔兽，战损几乎达到了所有魔兽野兽的1/10。
　　这其中一小半损失是因为人类的投石机和床弩，大部分是因为人类的连自己人都杀的那场大火，与人类近身接战死亡的反而不多。
　　而人类那边也不好过，第一城城墙与两城墙边的空地之上的人类全部战死，再加上塞维利斯这边飞行部队的不断攻击，此战至少损失了四万多人。
　　并且那四万多人大多是拥有一定战斗力的战士，而不是由女子冒充的战士。
　　此次为了战争的胜利，莱恩子爵一共抽调了后方的十几万男丁以及20万有一定战斗力的女子。
　　兵力加上已有的那些战士，几近达到了40万，但这40万之中大部分都是只有一丁点战斗力的15岁以下的男丁以及女子，真正能够面对面与野兽厮杀不落下风的真正战士，只有12万。
　　而今天第一层城墙与空地之上与塞维利斯一方搏杀的便是这12万真正的战士中的4万。
　　可以说这一战虽然塞维利斯一方比对方死的多，但其实损失战斗力更多的反而是莱恩子爵一方。
　　铁山堡外十里外的一个巨大的篝火旁边，近百名塞维利斯眷属中的族长聚集在一起。
　　他们此时正在不断的讨论白天的战事，说实话，他们确实被白天人类的狠辣给吓到了，他瞄的竟然为了给他们造成足够的杀伤，竟然连一万多自己人都烧。
　　泰勒蹲在一旁，看着一个个不断讨论的魔兽族长，皱了皱眉头，他知道自己现在必须得做点儿什么，不然士气就在他们讨论中被讨论完了。
　　“安静！”
　　泰勒威严的声音响在他们耳中。
　　一个个族长听见泰勒的声音，马上将讨论停了下来，将目光看向泰勒。
　　见众人都将注意力集中在了自己身上，泰勒道：“今天将你们叫过来，不是让你们来耍嘴皮子的，是来商讨如何快速攻破铁山堡的办法的，毕竟时间不等人，天知道什么时候他们的援军就会从外面来到这里。”
　　“现在你们都将你们想到的办法说说。”
　　听完了泰勒的话，众多魔兽种族的族长表现不一。
　　小银鱼，哥布林，狗头人三族的族长只是看了一眼泰勒便去做自己的事，根本就没有理会泰勒。
　　实际上随着这些年霸王蝾螈一族实力的膨胀，小银鱼与哥布林，狗头人三族已经下意识的联合起来对抗霸王蝾螈一族。
　　毕竟霸王蝾螈一族的实力增长的实在是太快了，近5万初级以上的魔兽怪物，他们一族就占了整整两万多，近乎一半的数量，为了抢占更多的资源他们不得不联合到一起。
　　至于以前产生的那点儿龌龊，早就被他们抛之在脑后，正如地球有一位伟人所说的，这世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　见到三族自作自的事儿，根本不理会泰勒的命令，其余的族长大多也都是跟三族一样去做自己的事，只有十几个种族的族长还留在这里。
　　泰勒看着已经走了大半的种族族长，心中不由得叹了一口气，他知道现在的霸王蝾螈一族在塞维利斯眷属之中确实有点儿树大招风了。
　　被大部分的族群所抵制那确实是生物的本性。
　　“泰勒族长，我觉得我明天不应该强攻了，据我那些在堡垒之中的子孙说，那种火油还能再发射个十五六次。”
　　这时一只身长3m跟人一般站立的巨鼠摸着嘴角的胡子说道。
　　听见有人提意见，泰勒立马将注意力集中起来，身前的十几个族长都是他这些年利用魔植所笼络铁杆，他可不想因为自己的疏忽让自己的投资打了水漂。
　　“那你能不能吩咐你那些子孙将那火油全部点了。”
　　这时一条身长3m五颜六色的蛇吐着蛇信问道。
　　“不行！
　　那些人类防守的很严，他们将那些火油封存在魔法塔之下，我的子孙根本就进不去。”
　　巨鼠摇头说道。
　　泰勒看着已经讨论起来的十几个种族的族长，心中点了点头。
　　这便是他为什么要将这些种族族长拉拢成自己铁杆的原因，没有什么别的原因，就是他们聪明。
　　这些年，他之所以能够凭借一己之力，将近两万的霸王蝾螈勉强的管理起来，就是靠着这十几个智慧达标的种族族长。
　　“我看要不然我带着虫族大军，直接爬过那两条山脉，明天给他来个两面夹击。”
　　一个长得跟蚂蚁蚁后差不多的巨大虫子，扭动的身躯说道。
　　“这个方法不错，今天战斗时我看了看那最后一面城墙，发现上面大多都是一些没什么战斗力的女人，以虫族大军的实力干掉她们很容易。”
　　一个身长12m宽5m的巨大绿色乌龟，赞同的说道。
　　“要是他们继续放火油怎么办？
　　虫族大军虽然多，但也恐怕经不过几次吧。”
　　这时泰勒开口了。
　　“泰勒大人不用担心，就算失败了也没什么，到时最多损失个1/10的虫族。”
　　“到时候实在是攻不下，让那些虫族挥军南下攻破铁山堡后面的所有人类城镇，将人全部杀光，将食物全部吃光，对了，离开时还得给那些麦田撒上一把火。”
　　“那时，就算我们攻城失败了又怎么样？
　　没了食物，饿都将那些堡垒内的40万人类饿死了。”
　　绿龟一族的族长恶狠狠的说完了这些话。
　　泰勒惊为天人的看着绿龟一族的族长，头上竖起几个字，“人才呀！”
　　ps：快上架了，希望大家能给我多投几张月票和推荐票，谢谢大家了。


第93章 睡觉都不敢睡
　　“泰勒大人，我觉得这些还不够。”
　　身长3m五颜六色的五色蛇族长的露出阴险的神色道。
　　他在说话的同时，一滴漆黑如墨的水珠从他口中落下，水珠落在地面之上，眨眼之间便腐蚀出一个篮球大小的坑洞。
　　他的身边，一只高达八米的巨型猩猩与一只直立起来高达5m的巨型猫咪，看见那个被毒液腐蚀出来的坑洞，下意识的往左右闪了闪。
　　显然对这个体型不如自己百分之一的五色蛇族长很是忌惮。
　　“那你有什么好的意见？”
　　泰勒虽然心中也对他也有些不舒服，但为了显示自己的大度，他依旧面带笑容的说道。
　　见到泰勒没有对他露出厌恶的神色，反而对他露出了一个如沐春风的笑脸，五色蛇族长不由得感觉自己心情好了不少。
　　他不由得想起三年之前泰勒抱着一大箱子的魔植，邀请他加入他所在一方的场面。
　　那时他所在的五色蛇一族，虽然也如同别的族群一样被塞维利斯发了工资，日子好过了不少，但无奈他们五色蛇一族数量只有27条，样子又长得那么让魔兽忌惮，受到了其余魔兽种族有意无意的排挤。
　　工资虽然没有缺少他们的，但发的魔植品相却是远远不如别的魔兽族群。
　　那时眼看着别的魔兽族群利用魔植飞速的壮大，而自己这一族却因为魔植品相的原因，成长速度远远不如别的族群。
　　天知道那时他的心中有多么的着急，魔兽之间可是强者恒强，弱者恒弱，他的族群如果不能在极短的时间内壮大，那极有可能会在之后的征战之中被别的族群派为炮灰。
　　心中焦急无比的他，当时见到泰勒送来的那一箱子魔植，到底有多么激动，此时的他已经想象不出来，反正就感觉那时的泰勒跟神灵差不多。
　　可以说在场的十几个魔兽族长之中，别看他长得那么让人忌惮，但要论某个族长对泰勒的忠诚，他绝对能排在第一。
　　“泰勒大人，我觉得我们可以给这个堡垒的水源加点儿料，这个堡垒之中聚集了40万人，每天的用水都是一个天文数字，普通的山泉根本就供应不上，以我的推断，他们一定是用了地下水，泰勒大人所在的霸王蝾螈一族，是生活在地下的专家，想必在四周找到地下水源非常容易。”
　　“到时候找到了地下水源的上游，带着我族的族人，在那地下水源的上游投一些毒。”
　　一说到这里，五色蛇族长撩撩的笑了起来，那笑容配合他剧毒无比的毒牙和五颜六色的身子，十几个种族的族长顿时出了一身冷汗。
　　纷纷给这个五色蛇的族长贴了一个不好惹的标签，决定以后一定要离他远一点儿，不然天知道因为什么事情得罪了他，死都不知道怎么死的。
　　“兄弟，你果然是智谋双全那，”他对着后面拿着几个箱子的霸王蝾螈其中一个拿着最大箱子的霸王蝾螈向前挥了挥手。
　　那只拿着最大箱子的霸王蝾螈，见到自家族长对他挥手，二话不说就背着箱子来到泰勒旁边将箱子递给了泰勒。
　　泰勒拿起箱子之后，将箱子递给了五色蛇族长。
　　鼓励的说道：“大王来之前说过，有功必赏，这二十束高级魔植就当做你出主意的赏赐了。”
　　说完这句话之后，他将他略显僵硬的尾巴摆了摆，以显然刚才他的心中并不平静。
　　“幸好这家伙被我拉到了我这一方，不然要是被小银鱼族长，狗头人族长，哥布林族长那几个家伙拉到了自己的阵营，那真是睡觉都不敢睡。”


第94章 上架感言
　　上架了，说实话，我也不知道我是怎样将小说写出来的，总是跟着感觉走。
　　兜兜转转就写到了上架的今天，中途我无数次想要放弃，对于我来说写小说就跟中学时写作文一样的难，但每次一想到那些支持我的读者，我就又坚持了下来。
　　也没什么好说的，就希望大家能够多支持我，毕竟我也要恰饭的，就祝大家新年快乐，万事如意。


第95章 神灵的信仰分成
　　60km之外的巨石王座之上，塞维利斯面色抽搐的听着他们的那一个个狠毒的计谋。
　　下毒，两面夹击，消灭其有生力量，烧毁麦田，毁其粮食，这一桩桩，一件件的计谋，真的是这群脑子里没有多少智慧的魔兽想的吗？
　　“既然魔兽也那么聪明，不比人类差多少，同级战斗之时更是可以吊打人类，那为什么是人类占据了这块大陆的主导地位能？”
　　塞维利斯开始思考这个问题，他实在有些搞不明白这个问题，他这个人就是这样，一遇到自己感兴趣的问题，就会仔细的思考这个问题的为什么。
　　一次想不明白就想第二次，第二次想不到就想第三次，就跟他一次次探究霸王蝾螈为什么那么能生运气好一样。
　　反正他身为巨龙，只要不被别人杀死，寿命数以万计，根本不愁没有时间。
　　但是以他现在脑内的知识量根本就想不明白，随后塞维利斯开始提取脑类的传承记忆。
　　巨龙那一代代传承下来的传承记忆，其实并不是一下子就将那些知识经验塞入巨龙的大脑之内。
　　大脑与传承记忆的关系就如同CPU与硬盘一般，硬盘负责储存各种知识和信息，而CPU负责运行计算打开那些知识和信息。
　　因此每当塞维利斯要找取相关的知识之时，就得提取传承记忆中的内容。
　　过了几秒钟，塞维利斯翻出了一份由一条古龙级别的绿龙闲来无事写的文章，那里面详细的解释了为什么人类在战力不强的情况之下成为大陆的主导者。
　　花一分钟将那篇文章看完，塞维利斯知道了为什么人类在战力不强的情况之下成为大陆的主导者，原因既不是人类会生，也不是人类对神灵提供的信仰比别的种族多，也不是人类够听话，而是投资在人类身上的神灵比别的种族多。
　　前文就说过，这个世界的人类并不是由猴子进化而来的，而是由众多神灵共同创造而来的，在这个世界之上，近乎九成的神灵都在人类身体灵魂方面投资了一部分。
　　并且塞维利斯还在这篇文章之上发现了神灵对人类信仰的瓜分方式。
　　本性善良的人会天然将自己的信仰分五成，给赐予人类善良特性的神灵。
　　本性暴躁的人会天然将自己的信仰分五成，给赐予人类暴躁特性的神灵。
　　本性忠诚的人会天然将自己的信仰分五成，给赐予人类忠诚特性的神灵。
　　……
　　……至为另外五成信仰怎么分，那当然是那个人信仰哪个神灵，那五成信仰就归哪个神灵。
　　这便是为什么大陆之上无数个神灵的教会都快打出狗脑子出来了，几乎每十年就有一个神灵的教会出现或者毁灭，天上的神灵之间也没有发生太大的战争。
　　那完全就是因为他们赐予人类的特性才是他们收入的大头，而教会吸纳的信徒带来的信仰是他们的外快。
　　对那些神灵来说只要他们收入的大头没有受到影响，只是外快受到了影响，那就没事儿，犯不着因为外快儿丢了性命，一个教会毁灭之后再建一个就行了。
　　同时塞维利斯还在文章的最后一几千文字之中，发现了一个制造龙人的方法，以及那个古龙级别的绿龙给后辈的一些话语。
　　“我的后代，想必你也为魔兽大军不能持久战争，想要收服人类让其为自己战斗，而人类又喜背叛等等原因而烦恼吧，这个龙人就是你的解决方案。”
　　见到这句话，塞维利斯非常认同，他之所以费那么大的代价利用魔植引起人类的贪婪而减少人类的战士的数量，就是为了想以最快的速度将人类一方打败或者干掉，不想和人类打持久战。
　　像是正面野战，他根本就不怂人类，哪怕人类初级高级战士魔法师的数量是他的几倍，他都有绝对的信心将人类干掉。
　　他也不怕人类一方实力增长的比他快，拥有种田能力的他可不相信有什么人的实力比他属下增长的还快。
　　他怕的是人类守城拖延时间。
　　不仅仅人类战争之时要吃饭，那些野兽魔兽虫族也是要吃饭的，除了虫族是杂食动物可以吃草补充之外，其余的魔兽和野兽再不吃魔植的情况之下，可都是要吃肉的。
　　没错，那些野兽也是要吃肉的，之所以会产生这样的原因，是因为塞维利斯叫来的野兽全都是像狮子，老虎，熊等的食肉动物，食草动物一个都没叫。
　　要是真的也将那些食草动物叫过来，别说是60万野兽，就是600万塞维利斯都能给你拉出来。
　　但拉出来后，以他塞维利斯眷属这一方的后勤体系，根本不可能供应的起那些大军。
　　像当初战争之时，塞维利斯也是让那些生物在家中吃饱之后才来战斗的。
　　并且那时的他知道如果七天之内他没有将莱恩子爵领的主力彻底打败的话，他就得撤退了，魔兽，野兽，虫族他们大部分都拥有吃上一顿就能战斗好几天的能力，以他们的那些能力再加上中途人类种的粮食以及其他食草动物，最多只能撑上七天。
　　七天之后，如果他没有足够的食物给那些魔兽野兽和虫族，饿着肚子的他们就很可能会跑路。
　　魔兽可能因为智慧的原因，不会跑，但那时以他们饿着肚子的身体根本就发挥不出太大的战斗力，说不定人类没有杀几个，自个儿就饿死了。
　　并且他也不能在以后壮大之后攻击人类领地，壮大后的他就很可能跟前世的中国古代一样，中国古代的那一个封建王朝全国的大军不是100万以上。
　　但他们在一个方向之间最多只能投向几十万大军，根本不可能将全国的军队投向一个方向，那是为什么？
　　就是因为那个方向的地区只能供应的起几十万大军的后勤。
　　在没有后勤的情况之下，再多的大军也没有用，毕竟没有饭吃的大军不比软脚虾强多少，还说不定在没有饭吃的情况之下来一场起义。


第96章 三千人类婴儿
　　一想到这儿，塞维利斯就叹了一口气，他其实不止一次的想要收复人类当做马仔，毕竟人类的后勤体系可以让他们只要后方人民没有崩溃，就能够打几十年的能力，但无奈这个世界的上的人类实在是太倔了，想让他们投靠恶龙不比杀了他们要好。
　　就算挑选一些软骨头做了自己的马仔，但他可不敢保证那些软骨头的后代也是软骨头。
　　到时候战争之中别说让他们帮忙了，不在关键时候背刺就已经是他运气好了。
　　他传承记忆之中，可是记载了数十只恶龙收复人类之后被其背刺的场景。
　　而现在他这个可能还没有死的祖先所带来的龙人制造方法，着实是让他兴奋不已。
　　他想道：“人类很可能会背叛我，这些龙人却不可能背叛我，毕竟龙类生物对龙的崇拜可是无与伦比的，看来我的传承记忆之中还有很多的好东西需要发掘呀！
　　这不，随便一翻就翻出了一篇解决我最大难题的方法。”
　　这时他看向这篇文章最后的一段文字。
　　“我的子孙，这个龙人制造方法可以用，甚至造多少都没问题，但你一定要记住在龙人生活的地方，一定要让一些人类一同生存，人类与龙人的比例不能超过两成，龙人两成，人类八成，道理想必你也是明白的吧。”
　　“毕竟你翻到了这个文章，肯定是一个爱学习的好龙，是个聪明龙。”
　　塞维利斯点了点头，他表示他非常明白，他抬头望向夜空之中那灿烂的银河，那一颗颗璀璨如同钻石一般的星星便是他为什么只能让龙人占两层的理由。
　　那些星星可不是真的星星，而是一名名神灵的神国。
　　从这个世界诞生开始，神灵的威严就一直笼罩在每一个生物的头上，没有任何一个生物在没有成为神灵之前可以冒犯神灵的威严。
　　冒犯了，无论是璀璨如可以在虚空中航行的奥数文明，还是以数量可以笼罩大陆面积足足三层的虫族文明，都只是蝼蚁而已。
　　毕竟这个世界的神明可不只是前世小说之中只会用神力打架的蠢货，而是一个个会利用科技，奥数，修炼等各种方式增强自己战斗力的科学家和战士。
　　凡人想要逆天，那是不可能的，因为那每一个神灵就相当于一个文明。
　　看完这篇文章之后，塞维利斯知道他那个祖先一定是被那些神灵吊打过，不然不会给他这个提醒。
　　至于吊打的原因，可能是他让整个国度之中所有人都是龙人，一点儿信仰都不分给天上的神灵，也可能是睡觉之后人类龙人的比例没有控制好。
　　要知道龙人诞生之后因为体内血脉的原因，所有的信仰可都是要送给龙神的，世界上的资源就那么多，龙人多吃一分，人类就少吃一分。
　　大肆发展龙人，那不就等于向除了龙神外的所有神灵宣战吗？
　　“大王。”
　　泰勒恭敬的来到塞维利斯身前低头行礼道。
　　“我已经和各族长们商量出几条有极大能攻破堡垒的计策，在计策的影响之下，就算这次我们失败了，那些人类也不得不退出莱恩子爵领。”
　　塞维利斯的龙爪在王座边上敲了两下，示意他继续说。
　　随后泰勒在塞维利斯面前将之前那几个族长出的阴毒计策完完整整的在塞维利斯耳边说了出来。
　　虽然塞维利斯已经通过偷听知道了那些计策，但依旧装出没有听过的样子听，毕竟你总不能跟泰勒说，他这个大王偷听他跟属下的谈话吧，他塞维利斯不要面子吗？
　　五分钟之后，泰勒说完了。
　　“就照你说的办，不过你记住，你现在只有两天时间了，你也知道有些野兽已经肚子饿了吧。”
　　泰勒沉静的点了点头表示明白。
　　“对了，你叫虫族攻击后面的人类城镇之时，将空中部队也叫上，叫他们给我带3000个人类婴儿。”
　　随后塞维利斯将泰勒叫开了，告诉他之后这些事不用跟他说，他只要结果。
　　泰勒走后，塞维利斯看向那片文章上面龙人的制造方法：龙血+十吨标准单位魔植+有龙族血脉的魔兽的不可名状白色液体（当然你自己的也行）+龙血草+用毒囊制作而成的特殊液体（配方：……
　　）+人类婴儿一名。
　　……
　　………
　　…无尽天穹之上，一个隐蔽的世界胎膜旁边，一个暗黑色与周围环境融为一体的巨大球体之内，小银鱼之神黛安娜正在自己有着一光年面积的宝库，坐在一个由神晶组成的华丽座椅之上，数着近些年来增加的无瑕神晶。
　　突然她感觉一股异样在心中荡漾，一瞬间她就想到赛维利斯那里出了问题，毕竟现在的她与世隔绝，除了本族内的教务之外，人类与外族的教务根本就没有，唯一在大陆之上与她有所牵扯的就是塞维利斯。
　　她将她的目光对象神国之外，位面之中，塞维利斯所在的地点，通过时间回溯，她一瞬间就掌握了那一段时间，塞维利斯身边发生的一切事件。
　　听到那句3000人类婴儿，黛安娜捏碎了手中刚凝聚出来的无瑕神晶。
　　“真是一个不知好歹的家伙，逃出丽梅尔位面去别的低级位面快活不就行了吗？
　　干嘛还要在传承记忆之中留下那烦人的东西？”
　　小银鱼之神黛安娜眼中闪过一道寒光，任何破坏她谋算的都是她的敌人。
　　她轻点身前的空气，一个屏幕出现了在她的面前。
　　几乎在她刚点开，一个身穿白色紧身太空服的绝色女子就恭敬的在屏幕之上单手抱胸激动的说道：“吾神永恒。”
　　她的双眼之中满是虔诚之色，似乎现在在她眼中，除了小银鱼之神，一切都是无所谓的。
　　“你带领你的舰队，去将阿尔维塞.卡威塞尔.米尔菲……
　　那条太古绿龙给我抓回来。”
　　说完小银鱼之神将手中已经捏碎了的无瑕神晶，变为一个罗盘。
　　然后她将这个罗盘塞入了屏幕，随着小银鱼之神收手，屏幕之中那个绝色女子身前出现了一个罗盘。
　　看着这个罗盘，她充满虔诚的道。
　　“您的意志大于一切。”
　　小银鱼之神黛安娜关闭了屏幕，之后的事不用他担心。
　　她现在得赶紧想一个办法让塞维利斯放弃制造龙人，否则别的神灵很可能也会跟她一样注意到塞维利斯这条有着种田属性的异体龙。
　　虽然她并不担心有神灵跟她抢夺，但无缘无故多了不少变数，是她无法容忍的。


第97章 有后台的重要性
　　第二天早上，泰勒再次组织起浩浩荡荡的魔兽野兽大军，向铁山堡的第二层城墙进攻。
　　至于第一层城墙，早就因为大火以及众多魔兽与人类强者战斗所产生的余波而摧毁，只剩下一些残垣断壁。
　　这便是莱恩子爵一方为什么不在一开始使用火油的原因，火油虽然能够给敌人造成极大的杀伤，但也会同时给城墙造成不可逆的伤害。
　　不到万不得已他们是不会用的，毕竟这城墙可是他们莱恩子爵一族修了几百近千年才建起来的，随便一面城墙的损失都能够让当代的莱恩子爵痛彻心扉。
　　毕竟修10m以上的城墙，需要的钱财实在是太多了。
　　震天的喊杀之声再次充斥在天地之间，这次魔兽野兽的战斗跟昨天差不多，依旧是霸王蝾螈丈着巨大的体型作为阶梯送各野兽魔兽冲入城墙之上，与人类近身厮杀。
　　只不过今天各种魔兽都学精了，第一时间他们就用魔法集火将第二层城墙上面的火油管道击毁。
　　“杀。”
　　亚历山大身披由铁砂组成的沙袋，立在第二层城墙的百米之外。
　　喉咙微微突起，大嘴瞬间张开，一股巨大带着强大破坏力的水柱射向城墙上的人类。
　　在水柱的冲击之下，第二层城墙之上，二十多名人类被其击飞，落下城墙，眼看着就是活不成了。
　　在亚历山大的身后，还有近六千名霸王蝾螈在和他做着同样的事。
　　一条条大小不一但都充满强大攻击力的水柱，不断向着第二层城墙上的人类攻击而去。
　　人类一方也毫不示弱，还剩下八层城墙的床弩投石机，疯狂的向对面不停的攻击，密密麻麻床弩长矛和巨石如同雨点一般的落向亚历山大一方。
　　数百根长矛以及数十块巨石，如同雨点一般向着亚历山大压来，他身为站在所有远程攻击霸王蝾螈的最前面，并且体型还那么大，一看就知道是领导者，不攻击他攻击谁？
　　亚历山大熟练的低下头，将自己的眼睛，嘴巴等薄弱地点藏到地下，让背满铁砂沙袋背部承受那些攻击。
　　感受着背后那砰砰砰的响声，亚历山大撇了撇嘴。
　　“人类也就仗着这些器械守城比较厉害，要是野战，老子率领5000霸王蝾螈就能把他们杀个片甲不留。”
　　“真不知道舅舅为什么那么忌惮他们，要是我指挥这场战斗，二话不说就利用地下河，跑到那个城池的后面，将这个城池完全封闭起来，将他们困个几个月，看他们出不出来决战。”
　　亚历山大脑中意淫道。
　　丝毫没有考虑几个月之中那5000霸王蝾螈吃什么。
　　要知道霸王蝾螈一族虽然也拥有吃上一顿就能撑上很久的能力，但撑上很久之后也得吃饭呀，不吃饭怎么可能有战斗力？
　　而且霸王蝾螈因为体型巨大，其吃的食物也非常的多，大约相当于120个人类吃上一个月的食物，能够供应的起一只霸王蝾螈战斗一个月。
　　养五千霸王蝾螈，不比养60万人类军队轻松多少，也就是他们仗着塞维利斯魔力感染种田能力，以及他们自己种植水草，才养得起他们自己。
　　不然要是他们自己出去讨生活，别说达到两万的数量，就是达到1000那也够呛。
　　感受到背后的攻击停了，亚历山大将头从防御之中立起来，张开大嘴又一发水炮攻击向城墙。
　　他的背后五千九百五十多的霸王蝾螈也跟他做同样的动作。
　　至于六千多的霸王蝾螈为什么只剩五千九百五十多，那当然是因为他们在人类的攻击之中牺牲了。
　　战斗就没有不牺牲的，哪怕他们做好了各种防备，战场之上总有各种各样的意外，使得他们死亡。
　　此时在这些远程攻击的霸王蝾螈的四周，一只只野兽魔兽，通过他们预留下来的通道，飞速的向着第二城墙冲去。
　　第二层城墙之下，5000只霸王蝾螈搭建的阶梯，已经完成。
　　第二层城墙之上，再次发生了惨烈的近身厮杀。
　　人类昨天也吸收了与魔兽野兽近身厮杀自身战斗力不足的经验。
　　他们在第二层城墙之上摆满了拒马，以压制魔兽野兽的行动力，使得人类一方身形娇小的优势发挥出来。
　　一时之间，人类仗着拒马竟然和冲上城墙的野兽，魔兽打了个旗鼓相当。
　　刀光剑影，利齿弯刀，冰冻术，火球术，风刃术，等各种可以杀死对方的魔法和攻击在城墙之上展现。
　　第九层城墙的最高处，莱恩子爵看着与塞维利斯一方的野兽，魔兽杀的旗鼓相当的第二层城墙的战士，松了一口气。
　　他看向立在自己身旁，身穿一身黑色铠甲的幽影。
　　“你觉得那条巨龙会在什么时候撤退？”
　　“子爵大人，根据我手下从战场之上探来的消息，已经有不少不善持久的野兽魔兽肚子饿了，根据我的推断，最多三天，那条巨龙就不得不撤退了。”
　　“那就好，这次战争我们莱恩子爵领可是损失惨重，没个几十年根本就恢复不了多少元气，看来战争之后得请生育之神教会的人来了。”
　　看见战局已经稳定的莱恩子爵轻松的说道。
　　幽影听见莱恩子爵那句请生育之神教会的人来，嘴角微微抽搐了几下。
　　道：“您高兴就好。”
　　“对了！
　　老祖宗那边有没有说支援我们？”
　　听见莱恩子爵的话，幽影有些沉默，过了好一会儿才说话。
　　“老祖宗说那条巨龙有问题，极有可能有比较大的后台，不到万不得已，他是不会出手的。”
　　说道后台的时候，他的食指微微指了指天上。
　　莱恩子爵听见那条巨龙有后台，眼睛就异常的阴沉了下来，在看到他的食指微微指向天上之后，更是阴沉的可以滴下水来。
　　“那条巨龙既然不能杀，你去九层城墙下的魔法塔，将超凡法术烈焰天阳里面的魔晶分出一半到超凡法术天倾火球里面。”
　　幽影点了点头，表示明白。
　　“绿龙这次算你运气好，要不然明年的今日就是你的死期。”


第98章 底牌与毒
　　塞维利斯的小心并没有错，身为一个传承了几百近千年的顶尖家族，在这久远的时间之内，怎么可能没有几手的底牌。
　　像在第九层城墙下面的魔法塔之内，那两个能够用魔晶启动的超凡级别的法术，就是莱恩子爵一方的底牌之一。
　　当然底牌就是底牌，不到万不得已是绝对不会用的，毕竟底牌被称为底牌就是因为使用代价太大，不能当做常规武器，所以才被称为底牌的。
　　第二层城墙之上，此次的战斗时间格外的长，足足持续了三个时辰，相当于六个小时，从早晨打到中午。
　　无数的人类魔兽野兽，在此次战斗之中死亡，打到最后，足足有两层的尸体将第二层城墙的地面完全覆盖，可见其战斗的惨烈。
　　城墙之下有些低洼的地方，甚至积起了由血液组成的小水洼。
　　随着一声苍凉的兽吼在战场之上响起，大量已经疲惫不已的野兽魔兽，退出了战斗，象征着此次战斗的结束。
　　费尔杵着剑立在血泊之中看着如同潮水一般退去的魔兽大军，紧绷的身体瞬间放松了起来，他的脸上有了一丝笑容。
　　“终于活下来了。”
　　说完这句话，费尔似乎是用完了所有的力气，倒在了用尸体组成的山中。
　　突然他又立了起来。
　　“好像我阿母和阿姐，也跟着我上战场来了的，不行，现在不能休息，我得赶紧找她们去。”
　　一说完，他向着战场四周跑去，找他的阿母和阿姐。
　　不得不说他非常的幸运，他和他的两个家人总共三人上战场，竟然一个都没死，他只是向四周搜寻了几分钟，就找到了他的阿母和阿姐。
　　三人见面，紧紧的拥抱在一起。
　　“没事就好，没事就好。”
　　费尔的母亲摸着费尔的头，激动的说道。
　　“母亲，我们现在应该尽快的吃饭。”
　　费尔的姐姐似乎是看不过去他们两个在这里拖延时间，有些着急的说道。
　　这倒不是她不关心自己的弟弟，这完全是因为她知道只有保存最好的体力才能在战场之上生存下来，现在他们因为一些别的动作耽误时间导致体力不足，她不提醒，才是真的害了自己的弟弟。
　　现在这里可是战场，每一分每一秒都是珍贵的。
　　“姐姐说的对，我们赶紧去吃饭。”
　　费尔的母亲没有反驳，只是笑着点了点头。
　　就在他们在这里说话的时候，第二层城墙之上的幸存人员已经吃上了，莱恩子爵送上来的饭菜。
　　想必莱恩子爵也知道，战斗了那么久的他们，现在最需要的不是别的东西，而是一些吃的。
　　三人从卫兵那里领了三大碗上面充满着肉和蔬菜的米饭。
　　看着碗内那充满着肉的食物，三人相视一笑，就准备吃。
　　“慢着，你们两个等等，这饭的香味有点儿不对呀。”
　　费尔的母亲只是闻了闻，就打断了姐弟的吃饭。
　　“这挺香的呀。”
　　费尔有些疑惑的说道。
　　费尔的姐姐也闻了闻，也没有发现什么问题。
　　“母亲，会不会是因为战场的原因？
　　让你闻错了。”
　　费尔的母亲，拿起汤勺舀起一点点食物的汁水，仔细的又闻了闻。
　　突然她脸色白了起来，小声的说道：“这好像是五色蛇蛇毒的味道，三年前你们父亲去山脉找魔植，被人抬回来时，中的毒就跟这个味道一模一样，这味道我一辈子都不会忘记。”
　　两姐弟对视了一眼，都看到了对方眼中的恐惧，他们望向四周，几乎全部的人都吃了食物。
　　他们被吓得牙齿打颤。
　　“母亲，弟弟，我们得赶紧走，这第二层城墙肯定守不住了。”
　　费尔的姐姐小声地说道。
　　三人不约而同的点了点头。
　　他们立马下了城墙，幸好他们因为战斗的原因，本来就要换防到后面的几层城墙进行修整，要是在平时，他们根本就走不到另一层城墙。
　　他们的脚步速度非常快，很快就来到了第九层城墙。
　　“站住，你们三个干什么呢？”
　　第九层城墙城门处，一个身穿黑色铠甲的士兵，面对他们严肃地问道。
　　费尔的姐姐立马上前，在这个家中因为她读过书的原因，这种事一般都是她处理的。
　　“卫兵大人，我们发现了能够让整个城池的所有人都死亡的危机，我们要立马面见莱恩子爵大人。”
　　卫兵立马便被这句话震住了。
　　其余守在城门附近的数十个士兵，也纷纷将目光投向这三个人。
　　“你没骗我。”
　　“现在都什么时候了？
　　我是人类，我会在这种关乎我们生死存亡的情况之下胡说八道吗？”
　　费尔的姐姐焦急的说道。
　　“那个危机是什么？
　　我可以帮你们传递给子爵大人。”
　　这时身穿一身钢铁铠甲看起来较为强大的战士，来到他们旁边说道。
　　卫兵见到这个战士，恭敬的道：“见过骑士大人。”
　　费尔三人见到那个卫兵对他的称呼，立马就知道来了一个大人物。
　　纷纷向其行礼。
　　听见他的问题，立马将饭菜之中有着五色蛇蛇毒的事情，告诉了那个骑士大人。
　　“你没有骗我。”
　　在费尔的姐姐说完之后，那个名叫骑士大人的人突然眼色通红的盯着她。
　　他似乎有些不敢相信，因此才这样激动。
　　这时费尔的母亲来到身前，激动的道：“我丈夫就是死的那个毒下面的，我就是死也不会忘记那个毒的味道。”
　　听见这个女子，那激动肯定的话语，马菲感觉事情大条了，没错，这个骑士大人就是莱恩子爵手下的大将之一步兵团长的马菲。
　　他立马对周围的士兵命令，让其阻止全城各地的人吃饭。
　　然后他立马就向第九层城墙的城堡跑去，走之前，他对母子姐三人说道：“如果你说的是真的，外面肯定也不安全了，你们肯定是想出城逃命吧，现在出城就是送死，你们去第八层城墙，希望你们能度过这次灾难。”
　　三人听完那个骑士大人的话，都有些害怕。
　　这时，费尔用小声的声音说道：“我知道第五层城墙边儿上靠近山崖的地方有一个隐蔽的山洞，要不然我们去那儿躲躲吧。”
　　没了主意的费尔母亲和姐姐，最终同意了费尔的主意。


第99章 死志
　　“怎么样？
　　水里面有毒吗？”
　　一个看似法师实验室的房间内，莱恩子爵紧张的看着这个王都超凡法师的弟子卡罗琳。
　　卡罗琳此时正在用一种酷似塞维利斯前世显微镜的特殊水晶仪器，观察由莱恩子爵送来的水源。
　　听见莱恩子爵的话，她抬起头来。
　　“水中有毒，但毒性不强，想必是因为对方没有太多的毒素，在地下河中稀释导致的，当然也有可能是对面那条恶龙为了防止我们第一时间发现毒素故意的。”
　　卡罗琳面无表情的说道。
　　自他老师将他派过来这里之后，她就知道就算这次莱恩子爵领有很大的可能挡住了塞维利斯一方的进攻，但下一次就不一定了，毕竟那条巨龙是不能杀的。
　　巨龙可以失败无数次，他们一次都输不起。
　　莱恩子爵一方除了迁徙或者覆灭两个选择之外，早已经没有别的选择。
　　莱恩子爵听完卡罗琳的话，有些绝望，他的拳头之中，指甲早已深深的刺入自己的血肉之中。
　　他真没想到那条巨龙竟然这么狠，竟然用下毒这样卑劣的手段。
　　“这个毒能治吗？”
　　“能治。”
　　卡罗琳点了点头。
　　“并且这种毒因为稀释的原因，比别的毒好治的多，在城中随便一个医师，用一些去毒草就能治好。”
　　“你如果有人中了这种毒，还是尽快让其医治，这毒虽然有一定的延迟性，但越早治疗所需要的药草越少。”
　　卡罗琳好心的建议道。
　　“卡罗琳法师，这次麻烦你了，这次的战斗就不用您出手了，您通过传送阵回王都吧。”
　　莱恩子爵将自己的心情调整好，用感激的语气说道。
　　卡罗琳虽然对莱恩子爵放弃自己这个战力有些奇怪，但也没有反驳。
　　她其实早就想要离开这个战斗不断的地方，天天听着那些惨叫厮杀声，以及血腥味，搞得她都有些神经质了，能尽快的离开这里，她当然高兴了。
　　这倒不是她不对这里的人类关心，而是全城中毒的消息并没有传播开来，他以为只是极个别的人中了毒，以现在的她看来，只要现在的莱恩子爵一方在坚持个两天，那些魔兽就很可能因肚子饿而退去。
　　至于绿龙的问题，她更不担心了，经过这些天的观察，她发现那条绿龙其实是一条苟龙，什么是苟龙能？
　　那就是在没有确定四周绝对安全的情况之下是绝对不会出手的那种龙。
　　莱恩子爵带着一大堆人出了实验室。
　　路上，所有人都有些沉默。
　　“幽影，有多少人吃了有毒的食物？”
　　突然莱恩子爵开口道。
　　他的声音不仔细听，听不出什么，好似就如他平常的声音一般，但如果你仔细听，就能听出那声音之中有着一丝丝的颤抖。
　　莱恩子爵的后面，幽影低下了头。
　　“子爵大人，通过对厨房的探查，我们发现，毒大都来自地下河之中，根据我们的推断，今天除了以第七层城墙与第五层城墙的人使用山泉水吃饭的人外，其余的几乎都吃了那有毒的水。”
　　幽影咬牙说道。
　　听见幽影的话，莱恩子爵的身体晃了晃，似乎受不了那么大的打击。
　　也就是说除了那两层城墙上面的8万人以外，其余的所有人都中了毒。
　　“吉尔斯，我们这里还剩下多少能够治疗毒素的药草？”
　　莱恩子爵知道，现在他们已经是必败无疑了，剩余的八万多人根本不可能守住这个堡垒，其余中毒的人最多明天就会全部毒发，他必须在今天做出能够让他们莱恩子爵一族传承下去的决定。
　　之所以问吉尔斯，是因为吉尔斯才是管理整个领地后勤的官员，其余的官员他信不过，因此在整个领地之中，吉尔斯除了管理城堡和外交之外，还管理着各个关卡城堡的后勤。
　　“子爵大人，城中驱毒草还有3000株，去毒草还有4000株，再加上其他杂七杂八能够去毒的草药，总共有能够治疗9000人的草药。”
　　吉尔斯依旧彬彬有礼地回答道，从他脸上看不出一丝一毫的担心。
　　“你等会儿去下面，将各城墙之内25岁以下18岁以上的年轻男女集结起来，给他们发放全套武器，他们之中有毒的治毒，有病的治病，两个时辰之后，我会带领全部的人杀出去，为你们争取逃跑时间。”
　　“记住，跑出堡垒之后，一路向着马雅丽峡谷跑去，不要回头。”
　　莱恩子爵用坚定而充满杀意的语气说道。
　　现在的莱恩子爵已经充满了必死之意，能够治疗近万人的草药对比中了毒的30万人，显得那么的杯水车薪。
　　最终他选择将未来留给那些年轻人，而他则带领剩余中毒的人去城堡外面与塞维利斯率领的大军决一死战。
　　“子爵大人，那你！”
　　管家吉尔斯突然痛哭起来，他再也维持不住他练了十几年的管家笑容。
　　“我现在几乎已经丢了祖宗留下来的基业，现在已经没有脸面去天上面见祖宗们，现在唯战死而已。”
　　莱恩子爵决绝的说道。
　　“再说，中了毒的人，我不能让他们因为毒而憋屈的死去，要死也得死在战场上，死在冲锋的路上。”
　　“我等愿与子爵大人同生共死。”
　　在莱恩子爵说完他的话之后，四周身穿铠甲的士兵以及一些高级将领，单膝跪地同时悲痛决绝的说道。
　　莱恩子爵看着四周跪倒一地的将领和士兵，突厥的笑了。
　　两个时辰之后，第八层城墙的城门大开，无数带着绝死之意的人类，冲出了城门。
　　莱恩子爵出城门之前，将一柄华丽的法师权杖递给了幽影。
　　走之前道：“这是控制法师塔的钥匙，晚点儿的时候再用，我可不想死在祖宗留下来的超凡魔法之下，那样太憋屈了。”
　　城墙之上，看着远去的莱恩子爵，幽影牢牢的握紧了手中的法师权杖。
　　“子爵大人你放心吧，只要那只绿龙出现在我的眼前，我就一定会让他给你陪葬的。”


第100章 决战
　　“族长，那些人类出城了。”
　　亚历山大身边一名身长5m的霸王蝾螈惊奇地看着浩浩荡荡出城的人类说道。
　　显然，他没有想到那些人类竟然敢出城野战。
　　别看这只身长5m的霸王蝾螈在普通人面前是一只巨兽，一只手就能将数十个人类按在地上摩擦，但其实他还在处在霸王蝾螈一族的少年期，远远没有达到霸王蝾螈成年的8m标准。
　　“哎呦！
　　族长你打我干嘛？”
　　他不服气的看着泰勒，凶萌凶萌睁着大眼睛问道。
　　看着这个傻逼儿子，泰勒又一巴掌打在他的头上。
　　“都说了要叫我父亲，不要叫我族长。”
　　“你怎么就是不听呢？”
　　“可是大家都叫你族长呀，我一个人单独叫你父亲不是显得很特别，之前叫了的时候，大家都不跟我玩儿，无聊死了。”
　　他傻乎乎的说道。
　　泰勒对他绝望了，他真的怀疑自己的基因是不是有问题，他那么聪明的一条霸王蝾螈，怎么会生出这么笨的儿子？
　　但每次见到他，血脉中的激动，又实实在在地告诉他，他老婆没有给他戴绿帽，这就是他的儿子。
　　最后没有办法的泰勒将他赶回山脉去了，将自己的注意力注视到战场之上，他决定回到山脉里面之后，一定要狠狠的教训他，让他知道什么是棍棒之下出孝子，皮鞭之下出英雄。
　　莱恩子爵一方出城的时间格外的漫长，足足用了一个小时才全部出城列好阵。
　　中间塞维利斯一方的大军并没有攻击他们，对塞维利斯这一方的怪物魔兽野兽来说，他们从来不怕野战，怕的是人类守在城中当乌龟。
　　浩大无边的战场之上，两方势力隔着三千米的距离，无声无息的对质。
　　一方是被塞维利斯力量和魔植所收复的五十多万面带贪婪之色看起来像反派的魔兽野兽怪物大军。
　　另一方则是莱恩子爵所率领的已经中毒颇深面带死志准备破釜沉舟一战的30万有男有女的正义人类大军。
　　此时因为时间的原因已经夕阳西下，血红色的阳光笼罩在大地之上，被阳光照射的两方势力，就如同披上了一层血色纱衣似的。
　　“杀，为了我们的亲人。”
　　“吼，嗷，基。”
　　随着两方首领的一声令下，两方势力的战士，就如同潮水一般向着对方冲去。
　　泰勒带领着一万多的霸王蝾螈冲在最前面。
　　野战之时亚历山大说能够干掉50万人类大军可不是说着玩的。
　　霸王蝾螈一族个个都拥有八米的体长，重达十几吨，冲锋起来就如同一辆辆加了七八台发动机的坦克，势不可挡，更别说他们还在身上加了铁砂袋。
　　没有达到初级级别的人类，面对这样集团冲锋的重装坦克，比小鸡着实好不了多少。
　　随着赛维利斯一方的冲锋，轰隆隆的声音充斥在大地的四周。
　　铁骑之上，莱恩子爵看着对面如同城墙一般向着自己一方压来的霸王蝾螈一族，脸上没有一丝一毫的害怕，反而带着狂热的笑意。
　　因为他知道这次他引来的魔兽大军越多，对面死的魔兽野兽也就越多。
　　之所以出城野战，他除了不想让自己的子民死的太憋屈之外，还有一个原因就是想引来众多的魔兽野兽怪物出现在战场之上，以求魔法塔内的超凡魔法，对敌人造成更大的杀伤。
　　“杀！”
　　莱恩子爵怒吼一声，双剑斩出数十片能量利刃。
　　利刃以不可思议的速度射向了对面的冲锋的霸王蝾螈。
　　对面的十几只霸王蝾螈躲闪不及，或者说根本无法躲闪，被利刃射入体内。
　　十几只被利刃射中的霸王蝾螈身上出现了，好几个西瓜大小的伤口。
　　西瓜大小的伤口虽然大，但对比他们庞大的体型来说，只能说是小伤，被伤痛和血腥味刺激过的他们反而冲击的更快了。
　　他们看着对面那个伤他们的小个子，纷纷怒吼的脱离队伍加速向其冲去。
　　但冲锋到半路的他们身体就突然爆炸开来，在四周下起了一盆血雨。
　　人类与巨兽的战斗之中，通常会出现人类拿着武器砍中巨兽，武器却没有巨兽的皮肉或者毛长的尴尬现象。
　　于是为了增加对巨兽的杀伤力，人类发明出了能够在攻击到巨兽之后，在巨兽体内产生爆炸的劲力技能。
　　刚才莱恩子爵使用的那种能量利刃就是劲力技能之一。
　　冲锋过程之中，莱恩子爵不断的使用劲力技能，杀死杀伤对面的霸王蝾螈。
　　他的身旁是他的两个好兄弟，步兵团长马飞和骑兵团长托马斯以及手下的三个男爵。
　　他们六人组成了一个锋锐队形，共同向对面冲去。
　　双方的部队轰的一声撞在一起，霸王蝾螈一族势不可挡的冲进30万人类组成的阵型之中如入无人之境。
　　无数人类战士不是被踩死，就是被撞飞，根本无法阻挡如同坦克冲锋一般的霸王蝾螈集团。
　　60km之外，塞维利斯叹为观止的看着两方的战斗，这样的宏大的战斗场面他可是从来没有看过。
　　至于前世看的那些古代战争电视剧和电视剧，塞维利斯只能说，除了极个别还能有看头之外，其余的不是就用十几二十个人冒充十万大军，就是用模糊特效造就几十万大军，那能看吗？
　　不骂他们侮辱历史就已经是他脾气比较好的了。
　　随着时间的推移，人类的30万大军被塞维利斯一方杀的溃不成军，要不是他们全部都知道自己中了毒，活不长，拥有了死志，早就崩溃了。
　　对于这样的结果，塞维利斯早有预料，毕竟双方战力的差距实在是太大了，魔兽的实力本就比同级别的人类强，更别说现在魔兽初级级别以上的的数量是对方的好几倍。
　　腥红色的血液染红了地面早已被踩入泥土内的小麦，这些血液除了小部分是魔兽野兽的血液之外，大部分都是莱恩子爵一方的。
　　不知何时，战场的上空被一层层火烧云所笼盖。


第101章 自私特性
　　“死”战场之上，莱恩子爵恶狠狠的一剑将四周数十只野兽斩成碎块。
　　骑兵团长托马斯和步兵团长马菲，以及另外三个男爵牢牢的跟在他的身后，为他挡住四面八方魔兽发来的攻击。
　　“子爵大人，我们现在已经几乎全军覆没了，现在走的话还来得及。”
　　马菲将一名偷袭的中级级别的魔兽斩成两半，咬牙说道。
　　“是呀，子爵大人，只要人活着就还有希望，我们打了那么久，想必堡垒内的那些年轻人已经走了，已经完成了预定的任务。”
　　三个男爵其中的一个男爵我来抹了一把脸上面的血说道。
　　其他的几个高级强者虽然没有说什么，但很明显他们现在也有了撤退的意思。
　　毕竟现在预定任务已经完成了，能多活一个就多活一个，说不定以后得了什么机缘还能杀回来报仇呢？
　　送死也得送的的有意义才行。
　　“现在还不行，天上的那些火烧云你们看见没有？
　　那就是堡内法师塔群体超凡法术天倾火球发动的预兆，我们必须留在这里，现在出去一定会吸引那些达到高级级别魔兽的注意，他们有空中部队，我们逃不掉的，只有等到群体超凡法术发动之后，我们才有机会逃跑。”
　　莱恩子爵用成为高级之后觉醒的意识能量在几个兄弟脑内说道。
　　其实莱恩子爵根本就没有想到，自己和这几个兄弟能够撑到现在，以他的推断，那些魔兽之中高级级别的强者，在见到他们这一大群高级级别集结在一起，肯定会联合起来进攻他们几个。
　　而经过幽影的探查，他可是知道魔兽之中不算那条巨龙可是有30名高阶，一旦被人这30名高级围攻，他们肯定是九死一生，结果没想到他们都在战场上杀了那么久，连半个魔兽高阶都没遇到，着实出乎他的预料。
　　其实他不知道不是塞维利斯这边没有高阶，而是其余的高阶都带着自己的族人去抢人头去了，六个高阶人头带来的利益虽然大，但风险也大，再加上塞维利斯每年给他们发工资的原因，他们其实并不太过缺少高级魔植，缺的是能够大量提升自己种族整体的底中级别的魔植。
　　因此在众多高级魔兽有意无意的避开莱恩子爵的情况之下，他们才能在这浩大的战场上撑到现在。
　　“子爵大人，那个超凡魔法《天倾火球》会不会连我们也一起干掉啊。”
　　这时另一名男爵担心地问道。
　　“放心，《天倾火球》是群攻技能，只要不被集火，咱们活下来的几率很大。”
　　听到莱恩子爵的这句话，其余的五人都不由得在心中松了一口气。
　　在莱恩子爵的带领之下，知道自己有很大生存几率的几人，再次向着战场四周杀去。
　　天空中血红色的火烧云越积越多，直至将整个战场都覆盖完毕。
　　铁山堡第九层城墙之上，幽影看着战场之上依旧还活着的莱恩子爵几人，手拿着控制法师塔的法杖有些犹豫。
　　他知道他只要在超凡法术《天倾火球》发动之后，稍稍将发射的火球往他们几个身旁集结一点儿，他们几个就死定了。
　　他们几个死了之后，身为有着继承莱恩一族血脉以及最强者的他，一定会继承莱恩子爵的爵位。
　　并且，他想起了他们这几年存起来那重达数十吨的魔植，那些魔植虽然看起来多，但也仅仅只能让他们一人有突破超凡的机会。
　　而经过这次战斗之后，他们莱恩一族必然会撤出莱恩子爵领，去其他地方寻求发展，但像这几年这种疯狂收集魔植的好事可不会再有下一次了。
　　身为掌管情报的他，他更是知道集齐数十吨的魔植到底有多么的难，那可是得至少有一个公国级别的国家收集十几二十几年，才能收集的全的呀。
　　他今生甚至今后的十几辈子，可能就只有今天这仅仅一次获得突破超凡的机会。
　　至于突破超凡的那个老祖宗的给予十倍魔植的承诺，傻子才信呢，他可不敢将自己的未来放在一个自己不了解隔了几百年的祖宗身上。
　　一边是与自己朝夕相处了十几年的兄弟，一边是莱恩一族积累了近千年的财富和突破超凡的机会。
　　“你们要是都战死在这里该有多好呀，那样的话就不用我动手了。”
　　幽影眼中闪过一道寒光，心中做了一个决定。
　　谁说人类之中没有内斗？
　　要说内斗，魔兽一族绝对比不上人类，魔兽一族还知道有些事情能做，有些事情是绝对不能做的。
　　但人类可是会为了自己的利益，付出一切的，哪怕是亲人和兄弟。
　　实际上，莱恩子爵七兄弟之中，只出现了幽影这一个对他们怀有异心的人，已经算得上是莱恩子爵一族教育的比较好的。
　　像别的贵族家庭之内，子杀父，父杀子，兄弟杀兄弟，姐弟互相残杀，那可是几乎每一代就会发生一次的。
　　这个世界的人类远比塞维利斯前世地球的人类复杂，他们的灵魂肉体可是有众多神灵共同制造的，这些神灵之中有邪恶的神灵，也有正义的神灵，他们赋予的特性各不相同，有邪恶，有背叛，有忠臣，有利益为重，有善良。
　　这些特性可是会随着人类婴儿的出生，一直铭刻在他们的灵魂之中，想要用后天教育将其改正过来是极其困难的一件事。
　　像幽影出生之时，他的灵魂之中就拥有着自私的特性，在他看来，这世间除了他自己，一切都是可以牺牲的，哪怕是相处了几十年的兄弟。
　　幽影心中做好了决定，意识能量缓缓沉浸到法杖上面一块镶满魔法符文的红宝石上。
　　这个红宝石便是控制整个魔法它的中枢，现在只要他稍稍在宝石之内定位莱恩子爵几个兄弟所在的地点，他就能够完成他想要的目的。
　　他双眼通红的说道：“莱恩子爵一族，现在只需要我一个统治者就够了。”


第102章 《天倾火球》
　　就当幽影就快将红宝石内定位系统定位到莱恩子爵身旁之时。
　　一只充满血腥之色的大手，盖在了他拿着法杖的手上。
　　转瞬之间，幽影感觉自己的大脑在疯狂的向自己示警，他感觉自己处在了死亡的边缘，他僵硬地将将自己的脑袋转向大手的主人。
　　“老祖宗，你怎么来了？”
　　他磕磕绊绊的说道，此时他的背后早已被汗淋湿。
　　现在拿住他手的人是一名看起来四五十岁的中年男人，这个中年男人看起来并不帅，甚至只能说的上普通，属于那种扔到大街之上便认不出来的那种。
　　但就是这一个看起来普普通通的中年男人，却让幽影害怕不已。
　　贝维斯.莱恩看着这个隔了自己不知道几十代的子孙，叹了一口气，将手松了下来。
　　“毕竟是相处了几十年的兄弟，你真的舍得？”
　　幽影知道现在自己想做的事，肯定被老祖宗知道了一个完全，隐瞒是没有用的，害怕之后他也冷静了下来。
　　“我不舍得，但我别无选择，突破超凡的资源就那么一个，我不可能放弃。”
　　贝维斯.莱恩听着幽影坚定不可质疑的话语，有些沉默。
　　“你就那么不相信老祖宗我的那个十倍资源的承诺吗？”
　　“你自个儿相信你的承诺吗？”
　　听见幽影那么没有带着一点儿犹豫的话语，贝维斯脸上出现了一丝尴尬，他确实是准备仗着强大的实力赖账来着。
　　但就这样被后人说着自己不讲信用，他还是有些生气，身为一个超凡，他不要面子吗？
　　他转移话题道。
　　“你是不是怪老祖宗没来支援呢？
　　毕竟只要将那条绿龙干掉，别说一份突破超凡的资源了，四五份都有。”
　　“但你得知道，有时候啊，100万被幸福生活磨灭了志气的族人，是比不上几万个充满着仇恨的族人的，身为一个族群的上位者，你得有所取舍。”
　　幽影确实有些怪这个老祖宗的，他们七个兄弟将近一半的资源给了这个老祖宗突破超凡，结果这个老祖宗突破超凡之后竟然因为怕那条绿龙后台见死不救。
　　早知道这个老祖宗是这样的人，他们就是将那些魔植喂给狗吃，也不给他，喂狗好歹能让那头狗变成高级狗帮忙战斗，给老祖宗不仅不能给自己帮忙，还给自己套上加了一道枷锁，怎么想怎么亏。
　　现在听着老祖宗的这些解释，心中也只能以呵呵来表示，百万人确实不如有仇恨的两万人有用，但是身为统治者，它可以让那百万人变为有仇恨的人呐。
　　但现在这个老祖宗握着拳头，就算他的心中极度的不认同，他也只能扯出一个极其难看的脸表示认同。
　　看着幽影那难看的脸，贝维斯知道自己的话是说给了空气听，他也没有继续教训他。
　　现在要紧的是赶紧将那个超凡法术发射出去，将那几个憨憨救出来，不然他们就快被打死了，他看着战场之上那几个被数10万野兽魔兽大军围攻的快喘不过气来的六人。
　　“你赶紧将那个法术发射出去。”
　　幽影点了点头，毫不犹豫的发动了已经笼罩在战场上空的超凡法术《天倾火球》。
　　他倒是不担心那六个兄弟活下来之后找他麻烦，毕竟就算是这个老祖宗告诉那六个兄弟自己准备将他们干掉，他们也不会信呐。
　　一边是违背自己承诺见死不救的谎话连篇的老祖宗，一边是相处了几十年的兄弟，在没有亲自见到他背叛他们之前，就算是拿着有着自己背叛他们的留影球，他们也绝对不会信，甚至会以为留影球里的内容是别人来离间他们兄弟而特别制作的。
　　就在幽影发动超凡法术的一瞬间，无数的野兽魔兽就感觉一股大恐怖笼罩带自己的心头，无数弱小的野兽魔兽被吓得趴在了地上，一些胆小的甚至屎尿齐出。
　　只有那些中级以上的强者才摆脱了恐惧，疯狂的向后逃去。
　　60km之外，塞维利斯目瞪口呆的看着，天空中如同火烧云一般的云朵，向战场之上发射出无数如同流星一般的火球。
　　浩浩荡荡的爆炸声带着无数魔兽野兽的惨叫传入他的耳中，一道连绵十数里的火海突厥得出现在这片大地之上。
　　见到那些野兽魔兽的惨样，塞维利斯不停的在心中庆幸自己的苟是对的，那些火球虽然单个对他造不成威胁，但一旦有近千的火球集结攻击他，他也有很大的可能被其干掉。
　　果然人类不是那么好惹的，哪怕仅仅只是一个子爵，怪不得他的那几十名同族一个个缩在摩尔乐沼泽之内不敢出去。
　　十几分钟之后，泰勒狼狈不堪的带着两千多的霸王蝾螈以及一些别的魔兽种族，逃到了塞维利斯这里。
　　“大王，我败了，对方竟然有超凡法术。”
　　泰勒跪在塞维利斯前面哭的像一个孩子。
　　两万同族呀，如今只剩下两千，一想到这儿，泰勒哭的更狠了。
　　他的周围无数几乎被灭族的魔兽族群，也都低头悲伤了起来。
　　“大王不好了，去堡垒后面消灭人类的虫族大军被一个高达35m的巨型人类给干掉了。”
　　突然有一只风鸟飞快的飞到了塞维利斯身旁着急的说道。
　　“35m的巨型人类。”
　　听见这个，塞维利斯立马想到四个字，“超凡真身”。
　　这莱恩子爵领竟然有超凡！
　　难不成是王国的增援来了？
　　不行得赶紧走。
　　塞维利斯立马确定了自己得赶紧跑路的想法。
　　他将撤退的命令让众多风鸟传递给各个地方的部队，然后自己就赶紧带着黄金跑路了。
　　没错，泰勒带领的部队其实并不是塞维利斯所有的部队。
　　为了不被人类的底牌将自己的军队全部干掉，塞维利斯早就将军队分成了四部分，留几手是他这有着谨慎思维的龙所必备的。
　　其中，近一半的野兽魔兽被泰勒带去攻打堡垒，剩下的一半由哥布林，狗头人，小银鱼，三族领导去攻打山脉中人类的地盘儿。


第103章 痛彻心扉
　　地下湖泊，湖心岛，龙巢，用了半天时间，通过风鸟一族，塞维利斯总算知道那一场战争之中到底发生了哪些事？
　　总地来说，泰勒用的那几个计谋非常的成功，特别是那个用毒的计谋。
　　根据从堡垒之内幸存下来的老鼠所说，那一场毒足足让近30万人的人类中了毒，而堡垒中能够治疗毒素的草药，却不到一万束。
　　莱恩子爵一方之所以出城野战，就是因为他们没有足够的草药治疗那些中毒的人，为了那些人类不憋屈的死在毒下，不得不出来野战的。
　　至于那场足足达到超凡级别法术所形成的的大火，很可能是莱恩子爵一系从祖上传下来的底牌之一。
　　其实对于莱恩子爵一族的超凡法术，塞维利斯其实是有所预料的，毕竟在来到那个堡垒之前，塞维利斯就从中感受到了危险的气息，并且那个堡垒之中有一个魔法塔。
　　而塞维利斯在此次生长为少年龙之时，可是将大部分的营养都投入到了防御之中。
　　通过他对传承记忆之中各种族高级级别战力的对比，他可以非常确定除了超凡以上的攻击，超凡之下的无论是战士的战技，还是魔法师的法术，都无法突破他的防御。
　　因此在感受到堡垒之内对他产生危险的气息之后，他就牢牢的躲在60km之外。
　　在那个超凡法术发射之后，赛格利斯其实并没有想要撤退，他虽然损失了近一半的兵力，但小银鱼，狗头人，哥布林三族率领的军队以及从战场上撤下来一些魔兽野兽，其数量依旧达到了30万。
　　在他看来失去了近三十万部队的莱恩子爵领，其实已经没有了抵抗他攻击的能力，他甚至不用将这30万兵力集结起来，只需要派出3万魔兽野兽，就能将已经只剩下老弱妇孺的莱恩子爵领攻下。
　　可以说那时他的战略目标其实已经全部完成，只差最后一哆嗦了。
　　但无奈的是，风鸟带给他的那个有近三十多米高的人类巨人，让他不得不撤退。
　　原因很简单，那个三十多米高的人类巨人并不是真正的人类，而是超凡级别的人类高手，施展超凡真身之时，所凝聚出来的巨大身体。
　　“我为什么那么的倒霉呀？
　　明明那个家伙只需要再晚来一天，我就能将莱恩子爵领所有的黄金都拿到手。”
　　塞维利斯望向他身下只有浅浅半米多厚的黄金堆哀叹道。
　　身为前世读过无数本小说的他，他当然知道有钱的其实并不是小老百姓，而是那些贵族大地主大商人。
　　这些人中以贵族最有钱，因为他们不仅仅可以是贵族，也可以是大地主和大商人，他们可以用法律和不法律的方法同时弄钱。
　　而且贵族之中，贵族阶层越往上，其敛财能力就越强。
　　事实证明塞维利斯的想法并没有错，在之前攻略三个男爵领的过程之中，其他镇子和村子贡献的黄金其实并不多，只占到了塞维利斯身下这36吨黄金的一成，其余的九成都是在三个男爵的城堡之中找到的。
　　没错，塞维利斯在那三个男爵领之中抢了36吨黄金，说实话，塞维利斯也没有想到自己能够抢到那么多，他原本以为以那三个男爵领的体量最多只能抢个五六吨的。
　　结果出乎的他意料的抢了个36吨，他现在是知道他那些同族为什么喜欢抢那些贵族了，无他，就是因为那些贵族太有钱了。
　　但随即他又想到只是三个男爵就有那么多钱，那么比他们更有钱的莱恩子爵到底有多少钱？
　　就很值得商讨了。
　　一想到这里，塞维利斯就痛彻心扉，明明他的黄金还能够再增加几倍，结果就因为那个该死的超凡，使得他本应该得的财富缩水了那么多。
　　他发誓等自己成就超凡之后，一定要狠狠的教训教训他，然后将他的全财产全部抢过来，以弥补自己的损失。
　　“大王！
　　泰勒让我跟您说，您要的那3000个人类婴儿，已经都被抓来了。”
　　黛丽丝看着脸色充满愤怒的塞维利斯小心翼翼地说道。
　　此时的黛丽丝身上的衣服早已大变样，她现在穿着一身由纯金线缝着的旗袍，手上，脚上，头上各戴着一些优美精致的黄金首饰，旗袍将她浑身上下优美的曲线表现的淋漓尽致，虽然胸部还显得有些矮小，但也不耽误她的可爱。
　　听着黛丽丝悦耳的的声音，塞维利斯将心中的愤慨压了下来。
　　“你回去告诉泰勒，叫他将那3000婴儿送回去。”
　　塞维利斯突然想到，他如果将那些婴儿培养成龙人，而有人将自己发动军队将他们父母干掉的事情告诉他们，他们会不会叛变？
　　因此在仔细思索了一秒之后，塞维利斯决定还是将他们送回去比较好，婴儿别的地方又不是没有，干嘛要用这些仇人的孩子呢，他又不是那种把别人儿子养大之后让其杀自己亲人的变态。
　　至于为什么不把那些婴儿干掉，塞维利斯只想说他还没有那么狠毒，战场之上，死了就是死了，他屁都不放一个，毕竟战场之上对敌人的仁慈就是对自己人的残忍，但战场过后再杀死那些婴儿，他就有些做不出来呢，他终究还是有些人性的。
　　“哦！”
　　黛丽丝虽然有些不理解塞维利斯为什么之前想要现在又不要了？
　　但依旧跑出去给泰勒回答了。


第104章 塞维利斯的恐慌
　　龙巢之外，泰勒面色悲伤的趴在地上。
　　此次战争，他们霸王蝾螈一族损失惨重，一战将其打到了来到这里之前的实力规模，其族群数量除却没有成年的两千多条霸王蝾螈之外，只剩下3000还拥有战斗力的。
　　要不是他们霸王蝾螈一族还拥有断肢重生的能力，拥有战斗力的族人还得在下降个1000。
　　最最重要的是经过这次巨大的损失之后，他已经压不住小银鱼，哥布林，狗头人等大族了，甚至是一些小族他都有些压制不住。
　　现在在地下湖泊之中，哥布林狗头人两族，已经在开始缓慢蚕食湖泊中的浅滩（指水深不到半米的湖泊，河流流域。
　　），小银鱼一族更是联合其他水生魔兽占领其它水流，湖泊流域，他们开始学他们霸王蝾螈在水中种魔植。
　　种植魔植在塞维利斯的魔力感染范围之内其实并不难，只要稍微懂得种植的人就能种得出，再加上他们明争暗斗了这么多年，他们霸王蝾螈一族的种植方法和方式早就被他们查了一个遍。
　　泰勒想阻止，他非常明白他们霸王蝾螈一族之所以在塞维利斯眷属之中有那么高的地位，就是因为他们把持了种田，掌握了魔植的分配权利。
　　一旦他们失去这种权利，他们就极有可能再也回不到之前的地位了，甚至会迎来各种族的打压，就跟他们霸王蝾螈打压小银鱼，哥布林，狗头人一样。
　　但现在已经元气大伤的霸王蝾螈一族已经守不住那些地盘儿了，并且他们一旦与别的种族起了冲突，其他种族很可能会与他们打起来被其群殴。
　　泰勒可不认为他们打起来之后，已经元气大伤的霸王蝾螈打得过他们。
　　他也不期望塞维利斯会为他们霸王蝾螈做主，跟了塞维利斯那么久的他当然知道，塞维利斯是不在乎内斗的，只要不被灭族就行。
　　再加上这些年来，他仗着掌握着种田以及分配魔植的权利，将六成数量的魔植分配给了自己一方的魔兽，并且那六成的魔植大多是中期或者后期的魔植。
　　至于分给其他魔兽的魔植，大多不是初期，就是刚刚成为中期的魔植。
　　可以说如果将魔植的质量，数量一起加起来进行分配的话，这些年中他们霸王蝾螈一族至少将八成的魔植用到了自己身上。
　　干了这么多事的他，怎么可能有脸面去向赛维利斯对他们做主能。
　　当然如果泰勒再有这么一次好的机会，他也依旧会毫不犹豫的将魔植资源用在自己的族人身上。
　　黛丽丝一出来就看见泰勒脸上的悲痛以及无奈。
　　她嘴角不由得起了一丝笑容。
　　她当然知道泰勒现在在烦恼什么，无非是地盘被占了，族人被赶被揍了。
　　“喂，大个子，大王叫你将那3000婴儿送回去。”
　　听见黛丽丝的话，泰勒从思绪中清醒过来，点了点头道：“我知道了。”
　　说完之后泰勒就准备离开，现在因为族内死伤惨重以及各大种族紧逼的情况之下，他可是很忙的。
　　要不是这3000婴儿是塞维利斯亲自吩咐的话，他可不敢无缘无故来到这里打扰塞维利斯。
　　毕竟塞维利斯讨厌被人打扰以及起床气的事情，兽所共知。
　　黛丽丝看着远去的泰勒，眼睛微眯，不知道在盘算着什么。
　　她不由得想起了前几天之前神灵给他下的神喻，“打压霸王蝾螈一族，让小银鱼一族成为主体种族。”
　　心道：“看来联合各种族抢夺外围地盘还是不能彻底将霸王蝾螈一族打压下去，得给他们来点儿狠的。”
　　黛丽丝看向岛屿周围的那一片充满着碧绿色光泽几乎将整个地下洞穴照亮的湖面。
　　龙巢中央，塞维利斯伸缩翅膀将自己全部的身体覆盖。
　　大脑中，塞维利斯起了疑惑。
　　“我为什么会失败呢？
　　那个超凡哪里来的？
　　那个超凡要来，难道不应该第一天就来吗？
　　干嘛在我几乎将莱恩子爵领打残了之后再来。”
　　“难道莱恩子爵领没有传送阵的。”
　　但随机塞维利斯就把这个问题给否决了，能够传送大规模军队的传送阵才稀有，传送单个人的传送阵建造起来对一个子爵家族来说并不难，再加上塞维利斯可是知道莱恩子爵有一个魔法塔的。
　　传送阵可是魔法塔的标配，他们竟然有能力发动超凡法术，就不可能没有配备传送阵。
　　随后随着赛维利斯的思考越来越多，前世老师的卓卓教导，母亲父亲慈爱的目光，第一次通过自己的努力赚到第一块钱的开心，牵到女朋友手时的羞涩，今生丛林之中的荒野求生，被风暴巨鹰命垂一线追杀时的惶恐，获得第一块黄金时心中的渴望，等等深刻的回忆不断在他脑中回荡。
　　最终塞维利斯在脑中定住了两句话，“没有抢到的360吨黄金。”
　　前世数学老师所说的“你的眼睛可能会骗你，你的耳朵也可能骗你，你身体各处的感触以及第五第六感都可能骗你，甚至连你的灵魂也会骗你，但唯独数学不会骗你，因为1+1就等于二。”
　　一想到第二句话，塞维利斯豁然开朗，他将一切思虑，巨龙直觉，情感，感官等各种能够影响他思考的东西全部屏蔽。
　　他开始回忆自己来到这个世界之后一些让他疑惑的地方。
　　“森林外围遇到风暴巨鹰的几率是多少？
　　答案是：几千分之一。”
　　“迁徙途中只遇到一点点难题，正不正常。
　　答案是：不正常。”
　　“在复杂错乱的地下，找到如今这个巨大的地下湖泊的几率是多少？
　　答案是：几万分之一。”
　　“小银鱼族群之中，出现金色，并且达到高级级别族人的几率是多少？
　　答案是：出现金色是很有可能的，毕竟几十亿个普通小银鱼出现一个变异很正常，但成为金色之后，成为高级几率只有好几万分之一。
　　因为在大自然中，变异只有极少数是有益变异的。”
　　“抢三个男爵领能得到36吨黄金正不正常，答案是：不正常。
　　因为这个莱恩子爵领的隔壁就有几十条巨龙，如果他们真有这么多黄金，几十条巨龙不可能不对这些黄金心动，毕竟巨龙对黄金的香味可是异常敏感的。”
　　大脑之中，塞维利斯越想心中越慌，他发现自己好像被什么东西控制住了，一个巧合可以解释，两个巧合也可以勉勉强强解释，但三个巧合就真真正正的解释不了了。


第105章 将自己卖了的龙神
　　“如此多的不合理情况，我之前怎么会没有注意到呢？
　　以我小心谨慎的性格不可能不注意到这些，一定是有什么东西影响了我。”
　　赛维利斯慌乱的想到。
　　“而能够影响巨龙这种位面顶尖的物种强者，这片大陆存在吗？”
　　塞维利斯通过传承记忆立马就得到了答案，这种强者在大陆之上不存在。
　　丽梅尔世界的巨龙可不是其他世界的大蜥蜴巨龙，经过数十亿年的进化，他们天生就拥有可成长的聚魔法阵，能够将能量与物质互相转化的三个器官。
　　对比那些只有传承记忆和喷火的弱逼巨龙，简直就是一个天一个地。
　　可进化的聚魔法阵到底有多重要？
　　塞维利斯不知道，但他知道生命等级越往上升，生命的力量和各方面都会几何式的上升，同时所需要的资源也都会几何式的减少。
　　初级聚魔法阵一个男爵家族咬咬牙就能够制作的出来。
　　中级聚魔法阵能让一个公爵家族伤了元气。
　　高级聚魔法阵能让一个公国吐血。
　　超凡级别的聚魔法阵能让一个王国伤筋动骨。
　　传奇级别的聚魔法阵更是能够让一个帝国砸锅卖铁，说不定还得嫁出去几个公主出去借贷才能建造的起来。
　　半神级别的聚魔法阵更不用说了，没有神灵级别的实力，还是甭想了。
　　因此在这片大陆之上，巨龙一族为了不让别人奴役，都进化出被人影响控制后自爆的能力，毕竟可进化的聚魔法阵实在是太诱人了。
　　而现在有人能够避开巨龙进化了几十亿年的警觉系统影响到了他。
　　大陆上不可能有，有那样的强者，肯定早就拼了命的抓巨龙卖钱了，他不可能没有得到消息。
　　既然大陆上不可能有，那么就只能，塞维利斯在脑海之中微微想到了天上银河中的神灵。
　　一想到这里，塞维利斯身上的鳞片差点儿全部竖了起来，幸好塞维利斯此时将所有能影响他思考的巨龙感官，第六感，第七感等东西屏蔽了。
　　不然在外面的身体一定会出现一些异常。
　　脑海之内，塞维利斯慌张不已，满脑子都是跑路的思想。
　　不是他不想反抗，完全是因为两方的差距实在是太大了，一方是能够将太阳当球踢的神灵，一方是一个连超凡都没有达到弱小巨龙。
　　差距那么大，他脑子糊涂了，才会想着反抗。
　　至于像前世小说中的那些聪明人，利用什么什么规则内的东西阻止神灵控制他，塞维利斯想都没想过。
　　强者越强，规则就越无用，规则是强者来束缚弱者的，而不是束缚自己的。
　　“冷静，冷静，冷静！”
　　塞维利斯在脑内不断的安慰自己让自己冷静下来，理智告诉他现在只有让自己冷静下来思考，才能让自己摆脱被人控制的命运。
　　自我安慰了自己好一会儿，塞维利斯才将心中的恐惧压了下去。
　　“要不然我现在立马就通过地下河跑路。”
　　随机塞维利斯就摇了摇头。
　　“大陆对于神灵来说，就如同后花园一般，跑到哪里都是一样的，说不定还会打草惊蛇，让其亲自动手将自己抓起来，到时候被抓起来后，那可就是叫天天不应，叫地地不灵了，不可取。”
　　“要不然假装自己没有发现，自己再继续吃吃喝喝，说不定有了神灵帮助自己，自己还能更好的生活。”
　　但随机塞维利斯就想到自己整天被人盯着，那心中不安，整天惶恐，连吃饭都得挣上一只眼睛不能好好吃的场景，就打了一个寒颤。
　　他宁死也不要过那样的生活。
　　“不自由，毋宁死。”
　　塞维利斯默默的说出了这一句话。
　　但塞维利斯又想到自己打不过控制住自己的神灵，他也不能向着龙族自己的神灵求助，因为他担心龙族自己的神灵与控制自己的神灵谈判之后会将他卖掉。
　　这可不是开玩笑的，你千万不能相信神灵的节操，对他们来说只要你有钱，没有什么不能卖的，包括他自己，只要你出得起代价他也能卖，别说他这条没有达到超凡级别的小龙了，只要控制他的神灵出的起价，他毫不怀疑的自己会被卖掉。
　　在塞维利斯的传承记忆之中，就有一个龙神为了钱，将自己卖给了一位伟大神力级别的神灵。
　　而且那条龙神现在活的还挺不错的，那位伟大神力级别的神灵见他那么识相，给他分了个超巨型的宇宙让其发展自己的信仰。
　　听说那位龙神现在的神国都装不下黄金和神晶了，是虚无之中赫赫有名的土豪神。
　　“既然在大陆上跑路没什么用，求助龙神自己很可能会被卖掉，而自己又打不过神灵。”
　　赛维利斯无奈了。
　　他现在可是体会到了实力不足自己连自由都掌握不了的痛苦。
　　“要是我也有小说之中那些主角的穿越世界的能力就好了，不然哪有那么多烦恼，嗖的一声跑到别的世界，看他抓不抓的到我。”
　　突然塞维利斯的灵魂尾巴立了起来，他似乎想到了什么。
　　在脑中自言自语道：“穿越世界的能力没有，但好像传承记忆之中有制造穿越世界的科技。”
　　这句话似乎打开了塞维利斯的新大门，他立马在传承记忆之中搜索穿越世界的科技。
　　事实证明，塞维利斯非常的幸运，丽梅尔世界的龙族因为传承了几十亿年的原因，别说是穿越世界的方法有几十万种，就连创造世界的方法都有几千种。
　　塞维利斯搜索了半天，穿越世界的科技和方法，他确实是找到了不少，但对比现在的他条件都太苛刻了。
　　不是要求成为传奇，就是要求自己制作一个飞船，或者求助神灵帮忙。
　　最最重要的是，这里面每一个要求都需要位面的坐标，或者位面之内发生大事件的标记词。
　　成就传奇他肯定是搞不定，现在他要成为传奇至少要好几百年，他等不起。
　　造飞船的话，他倒是可以利用三个器官，制造零件制造出来，但别忘了他现在很可能是被监视着，说不定他刚制作出一个零件，就会被发现，然后被抓起来。


第106章 打破质量守恒定义的世界
　　求助神灵的话就更不可行了，他现在连龙族自己的神都不敢求，怕他将自己卖掉，求别的神灵，他怕自己会被他们吃的连骨头都不剩，说不定连现在摸鱼的生活都没有了。
　　“哎，我真是太难了。”
　　塞维利斯悲叹道。
　　他发现自己现在根本就没有什么方法可以摆脱那个神灵对自己的控制。
　　说实话，塞维利斯实在是搞不明白自己有什么优点被神明看上了，对比同时期的巨龙，他完全只能算得上是一个渣渣，一对一绝对是被吊打的对象。
　　并且他也没有什么称霸天下占领全世界的思想，他只是想多搞些黄金让自己富起来而已，对比那些天老大，地老二，他老三的强悍巨龙，实在是算不了什么。
　　再说，就算他有什么方面被神明看上了，他改还不行吗？
　　“难道我的穿越者身份被发现了？”
　　脑中灵魂海内，塞维利斯疑惑的说道。
　　一想到可能是这个原因，塞维利斯马上又继续动脑筋查看传承记忆中的信息。
　　最后他发现，这个世界其实并不缺少穿越者，虽然算不上多，但每隔百年也有那么一两个穿越的。
　　他现在所在的这个世界是一个多元宇宙世界，每当在世界之内发生能够决定世界命运的事件之时，世界便会自发的又形成一个平行但又不相似的世界。
　　因为有不断相似世界产生的原因，掌管多元宇宙世界的世界意志每年都会将不同宇宙里面的人抽取一些相互丢到另一个宇宙，以求给另一个宇宙带来一些影响，看能不能形成新的大事件，形成新的宇宙。
　　主宇宙与那些分离出来的宇宙看起来就如一棵大树，主宇宙是树干，其他因为大事件分离出来的宇宙是树枝，并且树枝还能再次分离树枝。
　　同时塞维利斯还在这里发现了对多元宇宙世界的解释。
　　多元宇宙世界是能够打破质量守恒定义的世界，他们不需要从外界虚空获取物质能量，他们自己就能不借助任何帮助来产生物质和能量。
　　因此每一次多元宇宙分出新的宇宙，他的物质能量就会增加，当然有宇宙毁灭之时，他的质量能量也会减少。
　　经过这种寻找，塞维利斯异常确定，自己绝对不是因为穿越者的身份被盯上的，几乎每百年就有一两个的穿越者，对比那些活了几千几百万年的神灵，实在是不值得关注。
　　他们要是有心，弄一个穿越者博物馆绝对没什么问题。
　　“算了，还是不要想自己为什么被神灵盯上了，现在还是赶紧找一个跑路的方法，不然天知道那个神明什么时候发现了我的异常，就对我动手了。”
　　塞维利斯继续在传承记忆之中村找寻能够破局的方法，但无奈的是这个世界巨龙传承的记忆实在是太多了，而那些传承记忆在大脑之内又没经过整理，大多都是以散乱的方式分布在大脑之内，想在短时间之内找到方法，确实有点儿难。
　　“建造位面传送阵，不行！
　　建造了也得放在外面呀，说不定那个神灵随便一看就被发现了。”


第107章 准备跑路
　　“半位面旅行术，不行！
　　我要是有半位面还会待在这地下，早就在半位面里攀科技种田，不将自己的实力和势力攀达到自己的最顶峰，绝对不会出来。”
　　“虚空兽契约，这个不错，与虚空中能够生存但智商堪忧的虚空兽签订契约。”
　　找了半天，塞维利斯终于找到一个可以符合他心意的跑路方案，特别是他看到智商堪忧那四个字，更是满意。
　　在他看来，如果那个虚空兽真的智商堪忧的话，以他前世以及今世所带来的忽悠经验，一定能把它训到服服帖帖的，认自己做老大。
　　那样就相当于自己不仅可以白捡一头能够在虚空中各个世界互相旅行的虚空兽，还能白收一个战力强大的小弟。
　　一想到自己签订这个契约之后所带来的好处，塞维利斯在脑海的灵魂海内不由得流了一口口水。
　　但随机继续往下看那个契约，塞维利斯的脸黑了起来，他发现这个契约虽然看起来比较好，但里面的内容就有些不如他的意了，里面的内容用大白话来讲，就是虚空兽死了，他得跟着陪葬，他死了，虚空兽屁事没有，说不定还能继承他的财产，并且他还要承担虚空兽所需的食物，每隔100个标准虚空年还得给他喂十单位的世界本源。
　　虽然这点儿代价，对比能够在虚空中任意航行的能力，看起来是那么的微不足道，任何一个智慧生命见到这样的场景都会毫不犹豫的签订契约，但塞维利斯还是有些不舒服，理智告诉他这里面很可能有问题，毕竟在这个契约之内，他死了，虚空兽半点儿事儿都没有，而虚空兽死了，他也得死。
　　虽然那上面写着有虚空兽智商堪忧，但鬼知道虚空之中的智商是怎么评判的，说不定以他现在的智商，在虚空中也是智商堪忧呢。
　　“算了，先把这个放在一边，当做备用计划，如果再没有找到比这个更好的就选这个跑路。”
　　塞维利斯又埋头在传承记忆中的海洋之中找寻自己需要的跑路方法。
　　但随着塞维利斯的不断寻找，他发现以他现在的生命层次，有用的方法真的很少，这里面的旅行方法大多都是要到传奇级别之时才有用，没到传奇级别根本就用不了。
　　最后塞维利斯发现，他之前找的那个虚空兽契约真的是一个比较好的世界旅行方法。
　　最后塞维利斯准备放弃寻找准备用虚空兽契约跑路之时，一个特别的世界旅行方法呈现在了他的眼前。
　　“因果线世界旅行术，这是什么？”
　　塞维利斯有些疑惑。
　　随后塞维利斯查看了这个方法的介绍，翻译过来的意思就是，他可以将自己转化为一段数据，通过冥冥中的因果线，将自己从因果线的一端传送到因果线的另一端。
　　至于因果线是怎么来的？
　　当然是通过位面的坐标以及位面之内发生的大事件来确定的。
　　只要现在他知道一个位面的坐标，或者发生在位面之内发生的大事件，就能通过这个因果线旅行术与其产生因果，随后产生因果线，进而进行穿梭。
　　见到这个跑路方法，灵魂海内，塞维利斯不由的笑了，位面坐标他没有，但他前世的那个故乡发生的大事件，他知道的不要太多。
　　巨大，充满着黄金宝石的洞穴之内，塞维利斯猛然睁开了双眼，他望向四周，发现不知何时？
　　一些金币之上有了一层灰尘。
　　塞维利斯有些懵逼。
　　“我这是在灵魂海里待了多久呀？
　　竟然连灰尘都有了，下次得注意一点儿，灵魂海内的时间好像与外面的时间有点儿不同啊。”
　　塞维利斯慢慢用大腿撑起他那狰狞可怕的巨龙身躯，楠楠自语道。
　　本来塞维利斯找到那个跑路的方法之后，就准备立马用那个方法跑路的，他可不想如同别的小说的主角那样，每当想离开一个地方之时，就有一大堆麻烦事找上门来，非要经历一段装逼打脸，命垂一线才能够走。
　　但无奈的是他还得安排自己忠诚的手下的后路，那些手下毕竟跟了他那么久，对他忠心耿耿，为他出生入死，他就算有再狠的心，也被他们这些年的忠诚给感化了。
　　实际上经过在大脑内对自己这一路走来发生所有事的思考，塞维利斯发现真正对他忠诚的好像只有霸王蝾螈一族。
　　小银鱼一族不用说，光那一个满是金色的深得他喜爱黛丽丝就足以让他定为不忠诚的一方。
　　世间哪有那么巧的事儿？
　　他喜欢金色的东西，就有金色的东西给他送过来，并且还是那么一个漂亮的萝莉。
　　哥布林，狗头人两族也有很大的嫌疑，他当初在旧龙巢之时，可是身处好几千米的地下，他们是怎么找过来的？
　　以前没有深究之时感觉没有问题，但一旦一仔细思考，那满满的都是破绽。
　　至于来到这片地下湖后收服的那些魔兽，塞维利斯更是不敢相信。
　　算来算去，塞维利斯发现，他偌大的好几万眷属之中，竟然只有现在已经损失惨重的霸王蝾螈一族是他忠诚的眷属。
　　其他的不是这里有问题，就是那里有问题，根本不值得信任。
　　最重要的是塞维利斯发现那场战争之中，损失最惨重的就是霸王蝾螈一族，像小银鱼，狗头人，哥布林三族根本就是屁事儿没有，相反还发了一笔大财，就是这件事让赛维利斯认定霸王蝾螈一族没有问题。
　　出了龙巢，塞维利斯对着守卫在龙巢边上的几只霸王蝾螈道：“你们几个把泰勒给我叫过来，我有事要给他吩咐。”
　　那几个霸王蝾螈守卫，听见塞维利斯给的话，纷纷低头道：“是！
　　大王。”
　　随后塞维利斯就回了龙巢，等待泰勒的到来。
　　实际上，此时塞维利斯心中焦急不已，他无时无刻不想利用之前找到的那个方法跑路，被一个大佬盯着并且那个大佬还别有企图的那种感觉，实在是让他的安全感狂降到零下100，现在的每一分每一秒塞维利斯都感觉是一种煎熬。
　　但他现在根本就不敢露出一点点的异色，他必须将自己装作平时的样子，不然博物馆之中的那些展品就是他很好的榜样。
　　心中的焦急，对于未知世界的恐惧，对大佬的惧怕，以及还要装作平时没事样子所要的精力，着实让他压力山大。


第108章 强者获得一切
　　“泰勒，你跟我多久了？”
　　塞维利斯假装惰懒的趴在黄金堆上，对泰勒淡淡的问道。
　　虽然现在他恨不得马上给泰勒一大堆好处，让其拥有突破超凡的资源，给其准备好后路。
　　但他知道现在自己绝对不能急，越急越容易出错，他现在必须给一个合理合情的理由才能将资源和好处给他。
　　不然一旦让天上的神灵以为他要跑路，他可就惨了。
　　“大王！
　　如果按我投靠您的时间来算的话，现在已经有15年了，如果按当初见到您了时间来算的话，也已经18年了。”
　　泰勒面色带着一丝回忆的说道。
　　他的双眼依旧是那么的纯净，跟当初塞维利斯见到他时的一模一样。
　　听着泰勒的话，看着他那双依旧和他第一次看到的那双依旧纯净的双眼，塞维利斯不由得感叹自己是多么的幸运，才能收到这么一个忠诚的手下。
　　这些年，跟他一路走来的眷属，唯一没有变的也就是他了。
　　在巢穴内部沉睡之时，塞维利斯也时常会用龙威和魔力感染，观察自己的眷属。
　　每一次间歇醒来之时观察，那些眷属的性格和行动方式在他眼中都会发生一些或大或小的变化。
　　塞维利斯当然知道这是怎么回事，以前各种族的数量还少时，也就那么几个同族，大家都穷的叮当响，谁也不比谁好的哪里去，因此，都和和睦睦共同面对危机和困难。
　　但当生活好了不少，族群数量也多起来，为了资源，为了让自己的子孙能活到更好，他们不得不勾心斗角，以获得更多的资源。
　　塞维利斯不由得感叹老祖宗说的真对，人们能够共患难，却不能共富贵，只要是智慧生灵，基本上都是一样的。
　　“那你认为我这些年对你怎么样？”
　　塞维利斯看着泰勒认真的说道。
　　泰勒看着塞维利斯那认真的模样，他以为自己有什么地方做的不和塞维利斯心意，塞维利斯现在来敲打他了。
　　他咽了一口口水，小心的说道：“大王对我们霸王蝾螈一族有着无与伦比的恩德。”
　　说完这句话之后，他似乎想到了什么？
　　不再小心翼翼。
　　而是用低沉激动的语气说道：“我们没有遇到大王之前，不过是地下河流域小小的一族，每天过着吃了上顿没下顿的生活，艰难的生活在地下河之中，不知何时在灾难面前就会灭族，在遇到大王之后才彻底安定下来，如果说是神灵赐予了我们生命，那么大王就是再赐予了我们一次生存的机会。”
　　“那么你认为是创造你的神灵对你的恩德强，还是我对你的恩赐强。”
　　塞维利斯问出了这一个刁钻的问题。
　　泰勒毫不犹豫的道：“那当然是大王对我们的恩赐强，养恩大于生恩，大陆之上种族之数数以兆计，生灵数量更是不知多少，他们大部分都如同蝼蚁一般朝生暮死，本来在我们没有遇到大王之前，霸王蝾螈一族也不比他们强多少，但在遇到大王之后，我们拥有了能够一丝掌握自己命运的机会。”
　　塞维利斯心中有一丝触动，差点儿被泰勒的话感动了，通过龙族的测谎功能，他知道泰勒说的都是真心真意的。
　　“好啦，不说这些啦，那你认为这些年来，你有没有做错什么？”
　　问出这句话之时，塞维利斯的双眼格外的严肃。
　　听见塞维利斯的话，泰勒的心中咯噔一声。
　　艰难的说道：“我有错，我不该将大部分的魔植资源用带自己的族人之上。”
　　说出这句话之后，泰勒心中格外的坎坷。
　　大王对他那么好，将眷属与魔植的管理大权交给了他，而他却用这股权利来为自己的族群搞好处，他感觉自己实在是不是一只蝾螈，将老祖宗憨厚的脸都给丢尽了。
　　“不是这个。”
　　听见塞维利斯反驳的话，泰勒有些懵逼，不是这个是哪个？
　　他仔细想了想，发现他这些年除了给自己的族群谋一些好处之外，没干什么坏事。
　　相反，在其他的事方面将眷属管理的很好，绝对算得上是功勋卓著。
　　想了半天，他实在是想不出来自己有什么错，最终回应塞维利斯的只有一个懵逼脸。
　　看见泰勒依旧是那一脸的懵逼！
　　塞维利斯苦口婆心的说道：“泰勒呀，我不是怪你将大部分的魔植用在了自己族人身上，也不是怪你其他的方面，而是怪你不将你用权利夺来的魔植用在自己身上，而是用在了自己族人身上。”
　　听见塞维利斯这句话，泰勒更加的懵逼了，什么叫做要把用权利夺来的魔植用在自己身上，而不给自己的族人用。
　　这不就是独吞的意思吗？
　　“大王，这是不是有点儿自私呀？”
　　“你这个榆木脑袋。”
　　塞维利斯对他无奈了，忍不住骂了他一句。
　　他知道自己如果现在没有说清楚的话，他离开之后，泰勒依旧会像以前那样照顾那些废物一般的霸王蝾螈，说不定会将自己都拖累死去。
　　他只好换一个方式来给他说清楚。
　　“这次我们与莱恩子爵领的战争，你怎么看？”
　　泰勒沉吟了一会儿道：“我们胜了也输了，如果那个超凡没有出现，我们现在应该已经荡平了莱恩子爵领。”
　　塞维利斯心中好受了一点，认为泰勒还没有蠢到家。
　　“没错，这次战争我们胜了也输了，如果那个超凡没有出现，就算莱恩子爵再来一次拉出30万大军，我依旧有足够的把握将其击败，但无奈那个超凡出现了，我们不得不撤退，因为从他出现的那一刻开始，我们就已经失败了。”
　　“你认为要多少个高级级别的强者才能将那个超凡强者堆死”塞维利斯再次问道，今天他是一定要为泰勒树立强者获得一切的想法。
　　“大王，我觉得如果那个超凡不逃跑的话，大概用3000高级强者就能将其堆死。”
　　泰勒仔细回忆了脑中的记忆之后不确定的说道。
　　“你也知道要用3000高级强者才能将其堆死，那你培养你的那些普通族人有什么用？
　　你能把他们培养到高阶吗？
　　并且就算培养到高阶之后又有什么用？
　　他们能够承受的了全死之后堆死超凡的压力吗？
　　还是说你能够让超凡强者在死亡的危险之下不逃跑？”


第109章 不舍得黄金
　　听完塞维利斯的话，泰勒只感觉一道晴天霹雳在他脑中炸响。
　　他喃喃自语道：“我真的错了。”
　　“没错，你之前是真的错了，现在你得将你的错误改正过来。”
　　“其实呀，我是并不在意你利用权力获得大部分的魔植的，实际上，就算你将九成的魔植都拿走了，我也不会认为你错了，只要你将那些魔植用到自己身上就行。”
　　“毕竟你可是陪我从弱小到强大一路成长起来的，记住，在我眼中，你比整个霸王蝾螈一族都重要，今天你一定得树立起，你在，霸王蝾螈一族就在，你不在霸王蝾螈一族，就算拥有几十万只依旧会衰落的想法。”
　　随着塞维利斯最后一句话的落下，一股巨大的魔力波动从泰勒身上升起，一股又一股的魔力从空气之中不断被泰勒吸收。
　　见到这一幕，塞维利斯不由得笑了，他停止自己身体吸收魔力的动作，将聚魔法阵吸引而来的魔力，控制着聚集到泰勒的周围。
　　一个小时之后，随着魔力的散开，一声强大且靓丽的兽吼，响彻在地下湖之内。
　　无数的魔兽纷纷将敬畏目光看向湖心岛，他们知道一定是有一位强大的存在产生了。
　　“大王！”
　　泰勒激动的看向塞维利斯，他此时已经进级高级高阶，并且因为积累雄厚以及是龙裔的原因，已经摸到了超凡的一只半爪，可以说，只要现在他拥有足够的资源，五六十年之后，便能够晋升超凡。
　　他没想到只是听了自家大王的一番话，就突破了挡住他整整四年的瓶颈，他本来因为还要再过个七八年才能达到高级高阶呢。
　　塞维利斯看着此时的泰勒有些满意，如果在他没有突破之前，塞维利斯从他身上看到的是为族群不惜一切代价的气质的话，那么现在他就已经有了一丝我在霸王蝾螈一族才在的意思了。
　　“泰勒，这个储物戒指你拿着。”
　　塞维利斯将一个戒指丢给了泰勒。
　　泰勒将戒指接到手里，疑惑得看着塞维利斯。
　　塞维利斯道：“这里面有一份可以让你突破超凡的资源，你这就启程去外面随便找一个安全的地方突破超凡去吧，至于你的那些族人，交给族内的其他高级。”
　　“对了！
　　你得走远点儿，你走之后，我会安排各大魔兽种族在地下进行扩张，别不小心被人找到了。”
　　泰勒重重的点了点头，他现在对塞维利斯的忠诚度已经突破了天际，如果说塞维利斯是神灵的话，他会毫不犹豫的成为塞维利斯的圣灵。
　　塞维利斯要他死，他更是会毫不犹豫的自杀。
　　龙巢之内，塞维利斯通过龙威见到泰勒真的听他的话，离开了地下湖？
　　心中松了一口气。
　　现在他已经做到了自己能够做到的极限，以上位者来说，他已经做到的了仁至义尽。
　　塞维利斯再次沉睡了起来，他现在得在灵魂海里做好准备，他知道仅凭跑到别的位面，是很难摆脱神灵对他的控制的。
　　对于追踪方面的事情，可是神灵的强项。
　　幸好塞维利斯的传承记忆之中有着能够屏蔽神灵对他探查的灵魂法阵，不然他就算现在跑到别的位面，过不了一天就很可能被抓起来。
　　一天之后，灵魂海内，塞维利斯纯白色的灵魂体，看着悬浮在灵魂海上面的灵魂力量构造的几何体符文阵列，露出了一丝笑容。
　　“终于造好了，这样提心吊胆的生活我已经过够了，现在终于可以跑路了。”
　　塞维利斯激动地说道。
　　天知道对于他这一个被迫害妄想症者来说，在知道自己被人监视和控制之后有多么的心惊胆颤，现在他感觉自己存在于这个世界的每一分每一秒都是煎熬。
　　不比严刑拷打带来的痛苦少多少。
　　塞维利斯将目光看向灵魂海内的另一个几何体符文阵列，这个符文阵列充满着因果的气息。
　　它的每一丝每一毫的笔画，似乎都在阐述着因果法则的道理，如果现在塞维利斯已经成就超凡，并且存在于别的位面，那么就很可能一步登天，成为传奇强者。
　　但在丽梅尔大陆成就传奇强者，那还是甭想了，丽梅尔大陆的法则强度可是别的位面的好几千几万倍，没有气运作为辅助领悟法则，那就是一个死。
　　看着这个充满因果气息的几何符文阵列，塞维利斯眼中充满着喜意，他赶紧向符文阵列之中输入了几百个字符。
　　这几百个字符，翻译成汉字的话就是：人类是由猴子进化而来的，人类生存的地方是一个球，太阳是一个超级大火球发热方式为核聚变，工业革命，第二次世界大战的发动者是希特勒，……
　　………
　　…等等几百个字。
　　随着几百个字输入完毕，充满因果气息的几何符文法阵，猛然发出一阵淡淡的黄光。
　　一根带着黄色光芒的线，从符文阵列的中间向着不知名处连接起来。
　　见到这一幕，塞维利斯心中狂喜，他知道现在他已经成功，现在就只差最后一步，他就能成功跑路。
　　从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，有着无尽知识的他，只要不自己作死，苟得起来，虚空众多世界之中，必然有他的一席之地。
　　一想到以后他那美好的生活，塞维利斯的哈喇子都快流下来了。
　　“不过我放在外面的黄金要不要拿呀？”
　　塞维利斯在使灵魂海内不舍的说道。
　　理智告诉他，那些黄金绝对不能拿，说不定那些黄金之内就有什么神灵的后手能够定位他的位置，拿了之后得不偿失。
　　再说将其收入储物空间之后，可能会引起神灵的注意，虽然这个几率不到万分之一，但对他这种被迫害妄想症患者来说，别说是万分之一，就是1/10万的危险可能他也不愿意冒。
　　但自己的对黄金的贪婪，以及绿龙对黄金喜爱的天性等等原因，让塞维利斯舍不得外面的黄金。
　　对巨龙来说，你要抢他的黄金，不比抢他的命来的难受。
　　现在让他白白放弃那么一大笔黄金，塞维利斯实在是有点儿不舍得呀。


第110章 跑路成功
　　最终经过一段深思熟虑，塞维利斯还是决定放弃那些黄金。
　　毕竟放弃那些黄金虽然心疼，但至少小命还在，丢了也就丢了，大不了再费点儿功夫去抢。
　　他虽然因为前世对钱财的喜爱与今世巨龙对黄金的喜爱结合到了一起，形成了贪财的性格，但他始终是那个有着被迫害妄想症的塞维利斯，死过一次的他更加珍惜这一次的生命。
　　灵魂海之内，塞维利斯巨龙透明灵魂体看着眼前的两个几何符文阵列，眼中闪过一道坚定。
　　他其实也并不敢确定自己的这次跑路能够成功，毕竟现在他与神灵的差距实在是太大了，说是巨龙和蝼蚁的差距都是抬举他了。
　　他要以现在自己不到超凡的力量，去躲避神灵对自己的控制，简直是不比登天难多少。
　　“希望前世的地球能够保佑我，让我摆脱那个可恶神灵对我的控制。”
　　塞维利斯对着前世的地球祈祷道。
　　之所以对着前世的地球祈祷，完全是因为他只能对地球祈祷增加成功率了，在这个世界，自己所在的种族龙神不靠谱，其他的神灵个个都是老阴逼，找他们帮忙不比自杀强多少。
　　自己自杀好歹能够保证灵魂能有投胎的机会，找他们帮忙，有可能连灵魂都会被他们吞了。
　　算来算去塞维利斯只感觉前世的地球对自己还有点儿信任感。
　　塞维利斯灵魂海就如同一个真正的海洋一般，它随着赛维利斯那不断起伏着的情绪，不断产生一些浪花。
　　在这里，塞维利斯就如同一个掌握海洋权柄的神灵一般，动念之间天翻地覆，抬手之间创造生命。
　　可以说在这里他几乎是无敌的，之前那两个几何符文阵列，也就是借助着他对这里的权柄从传承记忆之中复制粘贴才创造出来的，就这还花费了一天，不然真让他用自己的灵魂一笔一划的将这复杂到极点的几何符文阵列创造出来，那真是比登天还要难。
　　要知道，无论是任何东西能够扯上神灵的关系，就代表了整个位面里魔法科技的最巅峰，其复杂程度创造难度都是一等一的。
　　更别说塞维利斯眼前这两个，一个是可以去往别的位面的特殊转移符文阵列，一个是可以挡住神灵探查的高级符文阵列。
　　这两个几何符文阵列如果真的要在现实之中将其制作出来，别说是现在的塞维利斯，就是传奇级别的的强者也够呛。
　　也就是塞维利斯脑洞比较大，用了前世电脑的复制粘贴功能，将其从传承记忆之中一整个复制了出来。
　　灵魂海之内，塞维利斯悬浮在两个几何符文阵列的中间。
　　他看着两个充满神秘气息的几何符文阵列，心念一动。
　　下方的灵魂海海面之上，猛然出现两条由灵魂能量构成的通天水柱。
　　两条通天水柱如同天上的河流一般连接在了两个几何符文阵列之上。
　　两个几何符文阵列受到了灵魂能量的供应，突然爆发出一阵莹莹的光芒。
　　负责屏蔽神灵探查的几何符文法阵，散发出一阵灰蒙蒙的光芒，以极快的速度笼罩了整个灵魂海以及塞维利斯外面的身体。
　　从外面看，就是塞维利斯的身体闪烁了几下便不见了踪影。
　　在负责屏蔽神灵探查的几何符文法阵发动之后，充满因果气息的几何符文法阵也爆发出一阵黄色的光芒，黄色光芒以极快的速度笼罩了塞维利斯全身。
　　在黄色光芒笼罩塞维利斯的全身之后，塞维利斯外面的身体便被其转化为一个个由零和一组成的数据，不仅仅是他的身体，就连塞维利斯的储物空间也被转化为了零和一的数据。
　　灵魂海内，充满因果气息的几何符文法阵，向塞维利斯发送了一段信息。
　　其意思是：“有一些特别但不属于你的数据要不要？”
　　阅读完了这段数据，塞维利斯有些疑惑。
　　“特别不属于自己的东西，我有那些东西吗？”
　　塞维利斯将自己的灵魂意识涌入充满因果气息的几何符文法阵之内，通过这个符文法阵，他看到自己外面的身体以及储物空间之内有着大大小小几十个红色的光点。
　　看着那些红色的光点，塞维利斯的脸黑了下来，因为他从中感受到了神灵的气息。
　　除了有几道属于龙神的气息之外，其余的全是他么的是自己不认识的神灵气息。
　　塞维利斯有一句“靠”，不知道怎么说。
　　他虽然知道自己被神灵盯上了，但没想到竟然是被好几个神灵盯上了，而不是一个神灵。
　　他的安全感狂降1000，二话不说塞维利斯利用充满因果气息的几何符文阵列，那些数据踢出了自己的穿越的名单之内。
　　包括储物空间内的黄金和储物空间，没错，那个储物空间也有的大大的红点。
　　也就是说那个储物空间并不是他自带的天赋能力，而是神灵留在自己身上的几个后手。
　　灵魂海之内，塞维利斯看着自己仅剩的几吨黄金也被自己丢弃，差点儿痛哭起来。
　　要知道丢了那几吨黄金之后，他就彻彻底底的成了一个穷鬼，十几年出生入死的奋斗，结果换来的却是自己变为一个更穷的穷鬼，天知道他有多么的崩溃。
　　灵魂海之内，塞维利斯也就伤心了零点零一秒钟，毕竟与黄金相比，自己的小命更重要，他赶紧将自己的意识从充满因果气息的几何符文阵列中抽取出来，让自己继续数据化。
　　黄色光芒将塞维利斯外面的身体变为数据之后，开始向着灵魂海蔓延，不到0.01秒之内，塞维利斯的灵魂和灵魂海也被转化为了数据。
　　塞维利斯现在感觉很奇妙，他发现自己变为数据之后，还能跟像正常人一样思考，要说有什么特别的话，就是他现在能够更加理智的思考。
　　充满因果气息的几何符文阵列，将塞维利斯所有属于他的东西变为数据之后。
　　猛然在外界显现出来，他通过塞维利斯之前弄出来的因果线，将塞维利斯用这个因果线送去了冥冥中的不可知之地。
　　再将塞维利斯传送走之后，他自己也通过因果线将自己传送走了。
　　别看塞维利斯在灵魂海中中弄了那么久的时间，其实在外面过的时间并不长，只有区区不到两秒钟。


第111章 神灵的恐怖，朵朵发抖的大陆生灵
　　在塞维利斯离开后的一秒后，一只遮天蔽地几乎将太阳都笼罩的大手，将塞维利斯所在的几近有五千多里长的山脉如同玩具一般抓离到天上。
　　因山脉离开而引起的十二级地震，发生在方圆数十近百万平方公里之内，无数的人类和野兽魔兽惨死在了这惊天的灾难之中。
　　仅此一项，莱恩子爵领剩余的人类便死了个九成九，野兽魔兽也好不到哪里去，至少死了个九成。
　　小银鱼之神愤怒的目光，看像塞维利斯之前所在的龙巢，仅仅0.01秒，她就确定塞维利斯成功跑了。
　　因为现在她不仅在大陆之上感受不到塞维利斯的气息，就连他之前放在塞维利斯身上的后手，现在也都杂乱的被遗弃在塞维利斯的龙巢之内。
　　又狠狠地在四周寻找了几分钟之后，小银鱼之神的目光，才离开。
　　天上的银河之中，众多的神灵疑惑的看着暴怒的小银鱼之神，不知道她又发什么疯。
　　但看见她只是灭了一个山脉的生命，并没有对其余地方的生命动手之后，便没管了。
　　对他们来说，只要不在大陆之上进行大规模屠杀，其他的事情都是小事，别说是灭了一条山脉，就是在灭几条又如何？
　　反正过个几十年，那个被毁灭的山脉所在的地点又会长出新的生命，对他们这些生命无限的神灵来说，时间是最不值钱的东西，犯不着为了这点儿小事恶了别的神灵。
　　有那个闲工夫还不如多占几个分支宇宙呢，说不定运气爆棚，找到了一个有着几亿年时间之久的分枝宇宙呢。
　　四万里之外的一个小山谷之中，莱恩子爵的超凡老祖宗，擦着冷汗看着自己领地方面那惊天动地的毁灭动静。
　　“幸好，老子跑得快，不然现在可能连骨头渣子都没了。”
　　他哆嗦的说道。
　　之前他被神灵要求攻击绿龙的眷属之时，他就知道过后绝对会发生什么大事儿，因此在战争结束之后，他二话不说便带着一部分精英族人跑路啦，反正他现在已经成为了超凡，在哪里生活都是大人物一个，祖宗的基业丢了也就丢了，他会造就比祖宗更大的基业，成为那个基业内的新的老祖宗。
　　没错，当时他之所以会攻击塞维利斯的眷属，迫使塞维利斯放弃已经得到的土地，就是因为神灵的命令。
　　可以说自塞维利斯说出那句3000个人类婴儿准备创造龙人之时，小银鱼之神就不允许他获得阳光下的土地。
　　原因很简单，龙人是不能生活在地下的，因为在地下他们不能种田，就算生活在地下也得让别的种族供养他们，对塞维利斯一方来说有害无益。
　　以小银鱼之神对塞维利斯性格的判断，她确定，如果龙人不能达到塞维利斯的要求，他就很可能会抛弃龙人一族。
　　今天这次神灵的出手，震惊了整个大陆，无数的强者朵朵发抖，纷纷回忆起了神灵的力量，一个个纷纷回到自己的老巢躲风头，准备过个几十年之后再出来。
　　一些野心家更是被吓得停止了自己的动作，成了乖宝宝。
　　最惊恐的是从别的位面跑过来打秋风的其他世界的神灵，他们惊恐的看着能够将一个多元宇宙世界主世界山脉拿来当玩具一样的小银鱼之神。
　　纷纷在心中破口大骂：“这他妈的是弱等神灵，强大神力来了也得被摁在地上摩擦吧，惹不起，惹不起还是赶紧跑路吧！”
　　“果然，多元宇宙主世界的神灵就是跟我们不一样，等风头过了再来发展信仰试试。”
　　他们在自己的世界，其实也能做到跟小银鱼之神一样的动作，甚至能够做到比小银鱼之神更好，把自己世界的太阳当球踢都行。
　　但这个世界可不一样，因为是丽梅儿多元宇宙主世界的原因，其密度法则严密度可不是他们的世界能比的。
　　在他们自己的世界，他们能够摘星拿月，在这里别说是摘星了，在这里连一个小点的山脉都拿不起来。
　　同时这里生灵产生的信仰，更让他们欲罢不能，在这里发展一个信徒产生的信仰，在他们看来，比他们在自己的世界发展一个星球的信仰都要好。
　　这倒不是一个星球的信仰的量比不上这里一个人的信仰，完全是这里产生信仰的质量是别的世界生命产生信仰的几万倍。
　　到他们这个层次，其实有时候信仰的量并不是阻碍他们前进的原因，信仰的质量才是。
　　丽梅尔多元宇宙身为一个以神灵为文明的顶级世界，在众多神灵的影响之下，当然发展出了一套有助于神灵强大的特殊规则。
　　在这个世界，不论是主世界还是其余的分支世界，每当生命死亡之时，世界的意志便会将生命的灵魂吸入本源海之内（当然，神灵的狂信徒另算），在本源海之内，世界意志会将生命的一半灵魂能量吸收化为世界本原，另一半的灵魂能量他会将其提纯，然后将提纯后的灵魂能量送往生命的真灵之中，让真灵持续壮大。
　　在真灵吸收完提纯后的灵魂能量之后，世界意志便会让其投胎转世，让他开启下一个轮回，没错，在这个打破质量守恒定义的世界，生灵的灵魂总量是会随着时间的推移无缘无故的增长的。
　　或许一次两次的真灵壮大不会让生命产生的信仰有多少的提高，但丽梅儿世界可是经历了几十亿年，在这无限久远的时间之内，就算是一头猪的真灵，被提纯了那么久，其产生信仰的量和质量都会发生天大的增长。
　　因此在这个多元宇宙之内，时间越长远的分枝宇宙，其生命产生的信仰质量就越高，价值也就越高，当然丽梅尔主世界的信仰质量才是最高的。
　　这便是小银鱼之神为什么这么在意塞维利斯的原因，其实低级别的信仰她并不缺少，她现在已经占领了几千个分支宇宙，其信仰总量虽然比不上那些老牌神灵，但也绝对能称得上是充沛。
　　现在她极度缺少的是主世界产生的高质量信仰。


第112章 艾伦海世界
　　艾维海世界是虚空之中存在的一个微型世界，从虚空中看向这个世界，它就如同一个黑色的气泡，隐蔽的悬浮在虚空之中。
　　不仔细看，还真看不出它与周围的虚空有什么区别。
　　它的组成并不复杂，就是一大块海洋，加上海洋之中大大小小的岛屿，是典型的天圆地方结构，其陆地和海洋加起来的面积也就比地球表面积大个三四倍。
　　其天空中的星辰，除了两个月亮和一个太阳是真的之外，其他的都是用本源虚拟出来的，中看不中用。
　　在微型世界之中，算是一个比较弱小的了。
　　这天，艾维海世界的世界意志依旧在小心翼翼地吸收着虚空海中的虚无能量。
　　身为一个微型世界，它并没有打破质量守恒定义的能力，因此他想要增强自己的世界就只能冒着被虚空中猎食者发现的危险小心地吸收着虚空中的虚无能量。
　　基本上就是他在这个地方吸收一点儿虚空能量，然后赶紧利用虚空潮汐的力量将自己移动到另一个地点，继续吸收。
　　它这样虽然也能日积月累的吸收一点能量，但效率吗，也就勉勉强强维持世界的收支平衡，运气好或许在某些虚空能量充沛的地方，还能收益一点儿世界本源，运气差的话就只能亏本了。
　　总体来说，就是想要靠它自己升级到小型世界或者是中型世界基本上是不可能的。
　　浩大无限的虚空之内，艾维海世界就如同一个黑色的球体，此时的他正在缓缓的旋转，每转一圈，他都会从虚空之中吸收一些虚空能量进入世界体内，将其转化为世界本源。
　　突然，一根细小的因果线连接在了他的身上，艾维海世界的意志有些懵逼，紧随而来的便是惊慌，他知道自己可能被虚空中的猎食者发现了。
　　他赶紧停止自转，二话不说催动世界，利用本源以光的1万倍速度，向着远处虚空能量稀薄的地方逃跑而去。
　　他不断地利用天道的权柄切断那根线因果线，但那根因果线就如同附骨之蛆一般，他切断了就又连上来，他切断了就又连上来，根本就对这条因果线无可奈何。
　　没有办法的艾维海世界意志，只能拼命的消耗世界本源，向着远处逃跑而去。
　　然而他不知道的是，在他快要发狂的时候，塞维利斯也快要发狂了。
　　“这他喵的到底是什么穿越世界的“因果线世界旅行术”，怎么穿着穿着，因果线就断了，幸好之前的那个符文阵列没有毁灭，不然今天可就死定了。”
　　因果线之内，塞维利斯破口大骂道。
　　他发誓，以后如果他成为了强大的神灵，他一定会把创造这门法术的人狠狠的打上一顿，以消他今天差点挂了的的郁闷之情。
　　杀是不可能杀的？
　　毕竟发明这个法术的生命，也算是救了他一命，他可做不出恩将仇报的事，将其打一顿，出出气就行了。
　　然而他不知道的是，创造这门因果世界旅行术的文明早就被他某个祖先给灭了，不然他又从哪里得来的这门法术呢？
　　要知道这门法术，无论是放在哪个文明，哪个种族，都算得上是极其珍贵的，没有花费极大的代价休想得到，以五色龙那糟糕的性格，你想让他和平的用自己的钱财去换取这个法术，那简直是不可能的。
　　沿着因果线，塞维利斯所化的数据以极快的速度向着因果线的另一端飞速前进。
　　虽然时不时这条因果线会断，但塞维利斯在每一次这条因果线断了之后，都会马上用充满因果气息的符文阵列，再次连上。
　　幸好因果这玩意儿是不用能量来维持的，否则塞维利斯真的是到了绝路了，毕竟他现在是一段数据，能量什么的玩意儿是一滴没有。
　　说实话，他也搞不懂这个因果线世界旅行术是怎么把它变成数据的？
　　总感觉这好像是送快递发红包用的。
　　然而，塞维利斯不知道的是，最初这种法术真的是用来送快递的，只不过最后那个文明的军方发现了这种法术的巨大功能，将其巧取豪夺了过来，并且大力发展，发展了好几百万年，才形成他现在所用的因果线世界旅行术。
　　在塞维利斯胡乱想象的时候，他前方不知几亿光年的地点，艾维海世界停了下来。
　　之所以停下来，是因为艾维海世界世界意志通过计算发现他如果一直这样的逃跑，总有一天，世界本源会耗尽，与其以后世界本源耗尽之后让人捡了便宜，还不如在这轰轰烈烈的一战，他世界意识也是有脾气的，就算干不过他，也要把它的牙崩出几颗来。
　　等了不知多少时间之后，艾伦海世界意志再次懵逼了，因为他看见了因果线的头。
　　只见在数以百亿计光年外，塞维利斯所在的因果线头端，塞维利斯正不断的向着艾伦海世界而来。
　　没错，因果线之中，塞维利斯就是头，艾伦海世界就是尾，随着两方的接近，其因果线的长度就会越来越短。
　　这也是为什么塞维利斯没有被小银鱼之神追到的原因。
　　艾伦海世界有些疑惑，他世界之中虽然不是以因果法则为主的，但好歹也有一些因果法则，以他的眼力，仅仅只望了一眼，他就异常的确定那并不是来追杀他的凶狠虚空猎食者，而是一只连传奇都没有达到的弱小巨龙。
　　像这样的弱小巨龙，艾伦海世界保证自己可以无伤打100万只还不带喘气儿的。
　　见到因果线的另一段是这样的货色，艾伦海世界意志放心下来，他倒要看看这个小家伙到底要干什么？
　　随着时间的流逝，因果线的另一端，塞维利斯通过因果线终于看到了他要穿越的世界。
　　他情不自禁露出了怀念，他以为他现在看到的世界是他的故乡，因此现在心中格外的激动。
　　随着一阵挤压感，塞维利斯通过因果线进入了艾伦海世界。


第113章 文明的痕迹
　　就在塞维利斯进入艾伦海世界之内时，艾伦海的世界意志也通过追溯法则从塞维利斯的鳞片中，知道了塞维利斯，为什么会到他这儿来？
　　总体来说就是一只有着被迫害妄想症，喜欢种田的弱小的巨龙被一个强大的神灵盯上了，为了不被神灵控制，抛弃自己所有财产逃离了自己的世界，跑到了自己这里。
　　知道了事件的原委，艾伦海世界意志放心了下来，只要不是别的虚空猎食者送过来的诱饵，那就没事。
　　至于穿梭而来的弱小巨龙，他当然是敞开大门，欢迎他进来了，就在刚刚，他就从那只弱小巨龙身上，复制吸取了几千种不同的法则，好好的填补他在法则方面的空白。
　　这样的好处，他恨不得再多来个几十次。
　　知道了不是虚空猎食者打他的主意，自己又收获了那么多种法则，开心的艾伦海世界意志又开始悠哉悠哉的在虚空之中吸收能量。
　　事实上，在虚空之中世界意志一般是不会排斥别的强大生命来到自己的世界，甚至在某一程度上欢迎别的世界生命来到自己这里，不为别的，就是为了那些生命身上的法则。
　　但无奈的是，虚空之中对世界贪婪的邪恶强者实在是太多了，世界只要稍微在虚空之中露出一点自己的痕迹，他们就会如同柴狗一般撕咬而来，不将世界吞得连骨头渣子都不剩，绝不放手。
　　因此在虚空之中，世界虽然很希望别的世界的生命来到自己的世界，但却根本不敢再虚空之中，显露自己的痕迹，吸引那些强者。
　　在虚空之中，只有多元宇宙级别打破质量守恒定义级别的世界，才敢在虚空之中化为星辰吸引各个世界的强者，至于他下面的那些世界级别的世界，都是恨不得将自己变得跟虚空周围一样，死死的隐藏着，不被发现。
　　因为已经打破质量守恒定义的世界已经不在意普通的世界本源，和那一点点资源了，他们随时随地都会开辟新的宇宙来壮大自己的体量，甚至有些格外强大的多元宇宙之中，强大生命占领分支宇宙的速度，还跟不上多元宇宙创造宇宙的速度。
　　这边邪恶强大的生命，与宇宙中的强者绝死一战毁灭一个宇宙，那边多元宇宙世界宇宙意志随手一挥，又创造了几千个，毁灭一个宇宙，毛毛雨了。
　　而多元宇宙世界级别以下的世界宇宙就不一样了，在他的世界之中，你别说是毁灭它一个宇宙，就是毁灭一个星系他都会心疼的直跳脚，要知道没有打破质量守恒定义的他们，每一粒原子都需要从外面的虚空中吸引而来。
　　一旦世界之中物质能量大量减少，他们想补充回来，可是不那么容易。
　　……
　　…艾伦海世界，一个比台湾岛大上三四倍的岛屿之内，一个符文阵列突厥的凸显在半空之中。
　　符文阵列闪烁着朦胧的黄光顺时针旋转飘浮在半空之中。
　　就在他出现之后，它的中间部位一枚枚肉眼可见的数据不断从中冒出，不一会儿就用这些肉眼可见的数据拼凑成了一只长13米翼展达到14米的庞大巨龙。
　　随着一阵庞大的黄光闪烁，塞维利斯睁眼来到了这个世界。
　　“我这是回家了吗？”
　　塞维利斯呼吸着有着一丝雾霾的新鲜空气兴奋的说道。
　　这雾霾他前世可是吸收了好几十年，再熟悉不过了。
　　他抬起硕大的头颅望向四周，但让他感到疑惑的是，他根本就没有看到半点儿属于他前世文明的痕迹。
　　虽然心中疑惑，但这并不妨碍他兴奋的心情，他以为自己只是来到了一个比较偏僻的地方。
　　他先给自己身上套了一个高等隐形求，这个高等隐形术不仅可以隐没他的身形，并且连温度雷达 X光线等等能够探测到他的东西都能够屏蔽。
　　至于为什么魔法世界会出现屏蔽科技探测方法的高等隐形术，那当然是他某个闯入别的科技文明中的祖先贡献的。
　　他知道自己如果以这副模样出现在现代社会，一定会引起巨大的轰动，那些贪婪的国家一定会开着飞机，坦克大炮尝试捕捉他，牛逼一点的甚至会带一些高科技武器对付他，到时候捕捉到了还好，他至少能有解剖苟延残喘的机会。
　　没捕捉到，肯定少不了一颗大大的核弹头，他可不想自己刚回来故乡就被炸成一捧灰尘。
　　那些前世大国国家的节操，早就被他们自己败了一个干净，相信他们的信用，不如相信一条狗，用怎么样无下限的恶意推算他们行动都不为过。
　　他们自己都信不过对方，更别说是他这一个异类了。
　　他缓缓煽动翅膀，沿着山上的山脉缓缓向着低处前进而去。
　　向着下方缓慢飞行了一个小时，塞维利斯从充满植物的山脉中，看到了一些跟前世地球有一些相像的植物，但更多的却是与地球不同的植物。
　　半空之中，塞维利斯原先兴奋的心情慢慢消失了，他知道他十有八九是来到了一个他不认识的世界。
　　“果然想回家不是那么容易的事，希望这次来到的是与地球相像的平行世界的吧，至少熟悉一点。”
　　塞维利斯叹了一口气道。
　　随后塞维利斯继续向着山脉的下方飞去，既然之前他闻到了雾霾的气息，那这个世界很可能就已经有了文明，不然不可能出现雾霾的气息。
　　因为他从雾霾之中闻到了煤烧后的味道，大家都知道，其实偶尔烧一点煤是不会形成雾霾的，只有那种大规模利用煤烧火或者发电的行为才会形成雾霾。
　　又向前飞了十几分钟，塞维利斯突然看到一条人为踩成的小路，小路弯弯扭扭，看起来就跟塞维利斯前世乡村的土路一般。
　　见到这条小路，塞维利斯原本狰狞的脸变得更加的狰狞。
　　他知道自己现在已经找到了文明的痕迹，那么现在找到那个文明的本体十拿九稳了。


第114章 纳头便拜
　　半空之中，塞维利斯缓慢地扇着自己的翅膀，引起一段段气流，让自己平缓的飞行在天空之中。
　　至于为什么不用天赋法术悬浮来进行飞行，那当然是因为这个世界魔力元素太低的原因。
　　魔力元素太低的环境，使得塞维利斯从空中吸取的魔力元素，根本不足以让他飞行，这使得他不得不捡起以前用翅膀飞行的能力。
　　“我现在是知道为什么自己的那些祖先就算是被天上的神灵欺负的不要不要的，也不离开丽梅尔世界的原因了，不为别的，就是为了丽梅尔世界的魔力元素。”
　　塞维利斯拼尽全力让自己的聚魔法阵吸收空气中的魔力元素，但只吸收到让自己身体勉强不退化的魔力元素后，无奈的说道。
　　他现在才是体会到传承记忆之中说巨龙是魔法生物的那句话的含义，有魔力元素，巨龙才是巨龙，没魔力元素，巨龙只不过是大一点的野兽。
　　像他这种有着聚魔法阵的巨龙还好，至少可以聚拢魔力勉强保持自己的的生命等级，那些没有聚魔法阵的其他世界的巨龙来到这里那才是惨，恐怕只有不断的吃吃吃才能让自己自己的生命等级不落下。
　　甚至将世界之中的大型生物吃完之后，恐怕只能吃土为生。
　　感受着自己体内不断减少的魔力，塞维利斯苦恼不已，他知道自己现在必须得想一个办法，不然就算他有聚魔法阵为他聚拢魔力，随着时间的流逝，他的级别依旧会不断的降低。
　　直至成为一个只是力气大点的野兽才会停止。
　　塞维利斯依旧在顺着那条小路不断的前进，此时的他已经顺着那条小路飞了两个多小时。
　　突然，在天空之中，塞维利斯通过自己堪比大型天文望远镜的双眼，看见一群数量在1000左右，穿着兽皮草衣。
　　头上插着几根羽毛将自己涂抹着五颜六色拿着石器长矛看起来有些像印第安人的人类。
　　看见他们，塞维利斯眼前一亮，他想到了一个可以解决他魔力的办法，那便是收集信仰，将信仰利用自己强大的龙胃将其转化为魔力，来支持自己的成长。
　　“看来我的运气还不错，并没有穿越到什么兽头人身的奇怪世界。”
　　塞维利斯望着那群印第安人，自言自语兴奋的说道。
　　至于他为什么称那群人为印第安人，那当然是塞维利斯为他们取名的啦，毕竟他们跟塞维利斯前世看到的那些印第安人有些像。
　　塞维利斯加速煽动翅膀，向着那群印第安人的方向急速飞去，他现在得以一个最威武的方式出现在他们面前。
　　原始人大家都知道，一般来说在他们的部落之中会有信仰，并且他们因为没有经过文明的洗礼原因，脑袋瓜子格外的简单，信仰格外的虔诚，当然，如果有更强大的生物出现在他们的面前，他们有很大的几率直接转变。
　　塞维利斯相信，只要他冲到那群印第安人中间，龙威一放将他们压倒，巨龙吐息一发杀几个领头的，在给自己的身上加几个特效，他们百分之百地便会纳头便拜。
　　事实并没有出乎塞维利斯的意料，只见塞维利斯解除自己的隐身术，强大的龙威如同潮水一般向四周散开。
　　近千的印第安人在强大的龙威之下，根本没有什么抵抗力，惨叫恐惧的被其压趴在了地上。
　　塞维利斯飞翔在半空看着这一群被压趴在地上的印第安人，眼中闪过一丝兴奋。
　　随着塞维利斯在天空中的飞行，他的双翅扇起，一阵阵狂风。
　　天地之间，飞沙走石，一个个石子灰尘扑面的向着那些印第安人笼罩。
　　一众印第安人被吓得牙齿咔咔作响，根本不敢抬头。
　　塞维利斯眼睛随便扫视了一圈，便找到了几个穿着看起来比其他印第安人好的印第安人。
　　见到那几个领头的，塞维利斯二话没说，一发剧毒吐息就喷了过去。
　　他知道在原始人部落之中，底层的人其实最好收服，只要展示自己强大的力量，再给起一点小恩小惠，其忠诚就会砰砰砰的往上涨，在没有遇到比自己更强大的生命之前，绝对不会背叛，甚至战斗起来会悍不畏死，是极好的炮灰和手下。
　　相反那些原始人高层就不同了，管理过无数原始人的他们至少都拥有了一些智慧，想要收复他们可不是那么容易，就算刚开始，他们在自己强大的力量之下臣服了，但以后会出现什么事儿大家都知道。
　　塞维利斯可不想在自己的统治之中有什么隐患。
　　碧绿色的毒雾带着强大的腐蚀性，覆盖在了那几个穿着比较好的印第安人身体，他们根本就没来得及发出一声惨叫，便被腐蚀成了一堆白骨，他们的身边一群看起来比较壮硕的印第安人，也因为隔着他们太近的原因被腐蚀成了一堆有白骨，有腐肉的可怕模样。
　　事至今日塞维利斯的剧毒吐息已经变得更加的可怕，以它此时的威力，别说那几个只是凡人的印第安人，就算是同阶强者遇到了，不死也得退上一层皮肉才能逃得掉。
　　用吐息来干掉那些普通的印第安人，着实算得上是用大炮来打蚊子。
　　再将那群领头的全部干掉之后，塞维利斯煽动巨大的翅膀，带着强大的狂风落在了所有印第安人的最前面。
　　他将龙威的的强度降低了一半，让底下近千的印第安人有动弹的能力。
　　一些印第安人感受到龙威的减弱，下意识的抬起头来，结果那几十个的印第安人就看到了，立在他们最前面的可怕巨兽塞维利斯。
　　见到塞维利斯那可怕狰狞的头颅，锋利似乎能切断世间一切的龙爪，还有那狰狞可怕的体型，他们以比抬头速度快上10倍的速度，将自己的头埋在土里。
　　一些个别胆小的甚至连屎尿都被吓了出来，至于那十几具被腐蚀成白骨的首领和勇士，则是被他们抛在了一边。
　　若是以前，在部落之中出现了这样的情况，他们二话不说，拿起长矛就与敌人拼命，但现在当他们看到塞维利斯之后，那勇气什么的是一点没有。
　　毕竟可不是什么人族，都是丽梅尔世界的人族。


第115章 巨龙是魔法生物
　　见到他们这个模样，塞维利斯非常满意，他知道收服这群印第安人计划已经成功了一半。
　　他先给自己身上套了一个光亮术，给自己加上一个特效，让自己身上发出一阵阵的光芒，因为现在是傍晚的原因，已经有些黑了，太阳的光芒不那么耀眼，因此现在的他看起来比太阳还要耀眼。
　　阿扎木颤抖着将自己的头插入泥头中，他现在感觉自己的下体有些尿意。
　　他不明白，他们明明是去干那些白皮肤的怪物的，怎么中途就遇到了，这如同神明一般的巨兽能？
　　“神呐，请保佑我吧。”
　　他害怕的在心中虔诚的祈祷道。
　　就在他害怕不已之时，一只温暖充满温馨的大手按在了他的手上。
　　阿扎木一愣，小心的将自己的头微微抬起，向左边望去。
　　因为他感觉那个按着自己手的人在左边。
　　迎面而来的是一张同样恐惧不已，但却强撑着关心他的清秀小脸。
　　阿扎木看着小罗罗，不由得感动的差点流泪，但随即他又想到，今天他们恐怕是凶多吉少了，那个可怕的巨兽，肯定会叫将他们全部吃掉。
　　族长和好几个勇士们在那只巨兽面前根本就压的爬不起来，任由其被变为白骨，他们这些比族长他们还不如的小族人，想活着非常的困难。
　　就在他胡思乱想的时候，一个浩大充满恶意的声音，在他心中响起。
　　“卑微的爬虫们，都给我站起来。”
　　听见心中响起的这句话，他又被吓得差点尿了，在理解这句话的意思之后。
　　他小心翼翼的抬起头，发现一些人已经颤抖着站了起来，他也赶紧站了起来，他知道面对那个巨兽最好不要反抗。
　　否则，他害怕的看了一眼，已经化为白骨的族长。
　　赛维利斯看着已经站起来的印第安人们，眼中充满了贪婪。
　　因为刚才在这些印第安人害怕他的时候，一些充满害怕气息的信仰和情绪，已经被他的龙胃转化为了一丝丝魔力，量虽然不多，对比他在丽梅尔世界一天吸收的魔力也就不到千分之一的程度。
　　但至少比他在空气中吸收那稀薄的可以让龙流泪的魔力好，日积月累下来，至少让他有希望可以突破到超凡。
　　并且，他看了一眼，只有1000左右的印第安人，想道：“1000个人就能让我吸取到堪比丽梅尔世界吸收一天1/1000的魔力，1万个人就是百分之一，10万人就是1/10，那100万就跟我在丽梅尔世界吸收的魔力差不多了。”
　　“那要是1，000万，一亿能？”
　　塞维利斯的眼睛亮了起来。
　　见到他们全部站了起来，塞维利斯扬起狰狞的龙头，指着底下的已经变为白骨的骷髅道：“现在你们有两个选择，第一个就是变成他们那样。”
　　听见塞维利斯的这句话，他们又看了一眼变成白骨的族长，一个个被吓得脸色惨白无比。
　　处在最前面的印第安人，更是下意识往着后面的地方挤去，一时间随着人挤人，1000个印第安人变得混乱了起来。
　　见到他们混乱了起来，塞维利斯皱了皱眉头，立马将龙威的威力上调了十分之一。
　　受到龙威的压迫，他们顿时老实了起来，一动都不敢动。
　　塞维利斯继续说道：“第2个选择就是臣服于我，为我做事。”
　　就在塞维利斯说完这句话之后，1000个印第安人二话不说就跪了。
　　口中不断的说出一些恭敬的话语，塞维利斯虽然听不懂，但通过情绪也听得出来是一些赞美他的话。
　　对于这样的结果，塞维利斯半点意外都没有，他的老祖宗用这样的方式收复了不知道多少对自己有用的眷属，他只不过是将他们的方法搬来而已。
　　至于他刚才是怎么与他们对话的，那当然是用成为少年龙之后觉醒的意识能量在他们心中说的。
　　两个多小时之后，天黑了下来，1000多个印第安人在塞维利斯的指导之下搭建出了一个由树木构成的营地。
　　整个营地由于塞维利斯并没有解除自己的光亮术，因此看起来还跟白天差不多。
　　一个个印第安人在搭建营地之余用敬畏的目光看向塞维利斯。
　　“这东西是从哪里来的？”
　　塞维利斯的龙爪上捏着一枚金黄色带着美丽花纹的金币，用意识能量对着身前一名，普通的印第安人战士贪婪的说道。
　　他看着手中的金币，眼中闪烁着对黄金的狂热，天知道已经成为穷鬼巨龙的他，在得到这枚金币之后有多么的激动。
　　得到了这枚金币就带着表着他不是一只穷鬼龙了，而紧随而来的贪婪，更是让他想获得更多金币。
　　因此想获得更多金币的他，才将这个看起来有些顺眼的阿扎木叫到了身前。
　　阿扎木小心的看着赛维利斯，咽了一口口水道：“这好像是族长他们，从一群有着强大武器的白皮肤那里抢来的。”
　　通过阿扎木那叽里咕噜的声音，塞维利斯从他的灵魂波动之中翻译出了那句话。


第116章 熊熊燃起的贪婪
　　听到那句有着强大武器的白皮肤，塞维利斯眼睛一亮。
　　硕大的龙眼闪烁的贪婪，激动的问道：“他们在哪儿？”
　　不怪他这样激动，完全是因为现在已经成为穷鬼龙的他，此时对黄金的贪婪比之前更甚。
　　就像是一个人，明明之前通过自己的奋斗攒到了1，000万人民币，结果因为一些意外，1，000万人民币被自己丢了，自己完全成为了一个穷光蛋，几十年的拼搏全部打了水漂，他到底有多痛苦，大家都能想象得到。
　　而现在一个回本的机会摆在他面前，他能不激动吗？
　　阿扎木看着塞维利斯那恐怖硕大的龙眼，以及那狰狞几乎可以将他吞了的大嘴，咽了一口口水。
　　小心的说道：“我们今天其实是被族长叫过来，准备去打了一些白皮肤的，那些白皮肤距离这里大约有一天的路程。”
　　说完了这句话，阿扎木似乎有些如释重负，他现在待在塞维利斯这个巨兽面前，感觉每说一句话都是在跟死神塞跑，如果不是他天生胆子比较大，很可能现在已经尿了。
　　“那你说有着强大武器的他们，那个武器是什么东西？”
　　塞维利斯现在心中已经决定要去攻打那些白皮肤，去抢劫他们的金币，用来充实自己的小金库。
　　要抢劫他们，肯定要了解他们的武力情况，不然要是他们有什么能够威胁到自己的武器，那就不是去抢劫，而是送人头。
　　虽然他不并不认为这一个魔法元素稀薄的世界，有什么能威胁到他的武器，但小心一点也是好的。
　　随后阿扎木为了给塞维利斯展现出那个武器的模样，他从已经变成骷髅的族长身旁，捡起了一柄看起来有些像塞维利斯前世工业时代火绳抢的物件。
　　将其恭敬的递道到塞维利斯身边道：“就是这个东西，这个武器在那些白皮肤手中能够发出一阵阵火光，弹出一枚枚小小的石子儿，那些石子的威力很大，部落之中最强的勇士也抵挡不住。”
　　“不过这些武器要发挥的时间很长，我们之前就是在他们发射一发之后，以极快的速度跑到他们身边近战才将其打败了一些白皮肤。”
　　听完了阿扎木的话，塞维利斯将这个火绳枪拿了过来，仔细的看了看，发现这完全就是一个铁管子加一些木头组成的破烂，里面连火石都没有，是一种处于最早期连燧发枪都不是的枪械，以普通人装弹的速度，一两分钟能打一发已经算得上是精锐了。
　　经过塞维利斯的推断，加上火药和弹丸之后，这玩意儿别说是打破它的防御，就是稍微厚一点的木板都打不破。
　　见到他们的武器是这个东西，塞维利斯信心爆棚，觉得自己完全可以不带着这些原始人，一条龙就能单挑他们整个国家。
　　但随机塞维利斯又将这个想法给排除了，他觉得这个国家既然能够造出这个火绳枪，肯定已经进入了工业革命，他可是牢牢的记着自己之前在那个充满因果气息的法阵之中，输入了工业革命四个字，火绳枪威力可能不大，但大炮就不一定了。
　　再说就算大炮也打不过他的防御，他们完全可以将几十吨几百吨的炸药埋在地里，再往上面摆上一些黄金，然后再把他引到那个地方，之后再来一个惊天大爆炸。
　　总之赛维利斯觉得，他还是稳一点好，去收复原始人当炮灰让他们去占领那些白皮肤的地盘儿，帮自己抢黄金，然后自己美滋滋的在后面坐享其成。
　　随即塞维利斯将目光看向身前这个，对自己充满着敬畏和害怕的阿扎木。
　　他知道要想让别人真心臣服于自己，大棒是不够了，还得给他一点胡萝卜，才能让它真真正正的死心塌地。
　　“你过来？”
　　塞维利斯对着身前的阿扎木道。
　　阿扎木听着塞维利斯的话，脸色顿时煞白了起来，因为他现在已经离塞维利斯很近，再近就将自己顶到塞维利斯的大口上了。
　　他顿时想起了部落之中祭司说的那些巨兽吃人的故事。
　　颤抖着害怕道：“主人不要吃我呀，我很有用的，我可以为您捕猎，也可以为您做食物，甚至帮你打仗也行啊。”
　　“再说我的肉也不好吃呀，小罗罗的肉才是最嫩的，他是勇士长的女儿，平常什么事也不干，肉是最嫩的，而我因为常年干活的原因，肉无比的粗糙，您吃了我，不仅不会感到好吃，还会磕到你的牙，小罗罗才是最好吃的。”
　　就在阿扎木在这里语无伦次的时候，30米处一个看起来较为白净的印第安人，也听到了他的话。
　　听完阿扎木的话她脸色铁青，很明显她就是那个小罗罗。
　　小罗罗现在恨不得砍死那个胡言乱语的阿扎木，她之前对阿扎木那么好，有鹿肉都跟他一起分享，结果让她没想到的是，阿扎木竟然为了自己的生命将她卖了，还让那条巨兽吃她，简直是白瞎了自己给他那么多食物。
　　她发誓他如果躲过了这次的危险，一定会让那个忘恩负义的家伙好看。
　　塞维利斯听着阿扎木在那里胡言乱语，皱了皱眉头。
　　他没想到自己，只是让他接近一下自己，他竟然就有这么大的反应。
　　原本他还准备将他转化为龙人来着，叫他接近就是为了将龙血滴到他的头上，让他转化为龙人，但现在听了那么多胡言乱语后，这个心思也就淡了。
　　相反他对那个小罗罗的兴趣起来了，最终塞维利斯并没有让阿扎木接近自己。
　　而是对他道：“你将那个小罗罗叫过来”听了塞维利斯的话，阿扎木如释重负，二话不说就拼命的向着小罗罗的方向跑去。
　　他虽然不懂得死道友不死贫道这个道理，但是求生的意志告诉他，自己不能死，无论牺牲谁。
　　然而他不知道的是，塞维利斯其实并没有想吃他，相反还准备在看他较为顺眼的情况之下，将他转化为龙人，让其获得强大的力量，而他胆小的性格，却让他失去了这天大的机缘。
　　不得不说有时候作为小人物，因为眼界的原因，机缘放在小人物的旁边，小人物也会不认识，而将机缘白白的放过。
　　毕竟塞维利斯如果想吃他，早就将他吃了，哪里会等到现在？
　　阿扎木低头来到小罗罗身前，他刚想开口，但小罗罗冰冷的声音就已经传到了他的耳中。
　　“你不用说了，你刚才和主人的对话我都已经听到了，从今天开始我们就是敌人了。”
　　小罗罗寒声说道，她的语气之中充满了冰冷的杀意。
　　印第安人从来就没有什么爱情，就算有，那也是存在于高层之中，像他们这些底层的印第安人，生活不易平时连吃饱都难，相互吸引，不过只是看在繁衍的份上。
　　就算之前小罗罗因为他较好的样貌对他有那么一些感情，但自从他说了那些话之后，感情就已经断了，毕竟对方已经让她去死，再深的感情在那自私的面貌之下都会化的粉碎，更别说她只是对他有那么一点点好感罢了，双方已经成了仇人。
　　百米之外，塞维利斯绕有兴趣地看着他们的表演，他发现自他成为绿龙之后，人性的一面已经慢慢离他越来越远。


第117章 天下攘攘，皆为利来，天下熙熙，皆为利往。
　　这倒不是说他被巨龙邪恶的体质影响了，而是人处在上位者自然而然的变化，他曾好像听一个人说过，上位者是没有人性的，只有利益。
　　在前世地球之时，他只是一个小平民，眼界什么的是一点没有，跟那些在社会上叱咤风云的大佬处于不同的层次。
　　而他现在因为成为绿龙的原因，掌握了强大的力量，自然而然就跟那些大佬处在了一个层次，甚至在某一程度之上比他们的地位还高些，毕竟那些大佬只能因为权势以及钱来维持自己的地位，而他能通过力量来维持自己的地位，这两个哪一个更加巩固？
　　只要稍微有一点智商的人都知道，久久处在上位者之间，性格自然而然的会发生一些变化。
　　“主人！”
　　小罗罗恭敬地来到塞维利斯身前，行礼道。
　　自塞维利斯将那些印第安人收复之后，他便成了这些印第安人的主人，这倒不是塞维利斯，故意让他们叫自己主人的，完全是因为处于原始人阶段的印第安人，在被着敌人打败俘虏之后，并且敌人没有干掉他，被其收复之后便会叫其主人，这是印第安人久远以来的传统。
　　“你们与那些白皮肤打过几次仗了”塞维利斯轻声问道。
　　之所以不像对待阿扎木那样粗鲁，塞维利斯完全是看见小罗罗是一名女性的原因，虽然她长得也就那样。
　　小罗罗见塞维利斯叫她并不是要吃她，心中大大的松了一口气。
　　赶忙恭敬的道：“启禀主人，我们与众部落已经与那些白皮肤的敌人打过7次仗了，这次是第8次。”
　　听见小罗罗的话，塞维利斯眼睛一愣，他注意到了小罗罗那句话中的众部落三个字。
　　这代表打白皮肤并不是只是他们一个部落，而是有好几个甚至十几个部落一同打的。
　　“你们为什么要打了些白皮肤？
　　我看那些白皮肤也离你们挺远的。”
　　听见塞维利斯的问话，小罗罗眼睛闪过一道迷茫，仔细低着脑袋思考了好一会儿，露出了一个疑惑的表情道：“我也不知道为什么要打他们，是族长让我们打他们的，但不知道为什么，总觉得那些白皮肤很可恨。”
　　塞维利斯听完她的话，嘴角有些抽搐，就因为有一点可恨就打他们，这是什么鬼道理？
　　心里后悔道：“早知道就留一两个原始人高层了，至少得将情况问清楚之后，再将其干掉，这些底层的原始人根本不知道多少的情报，看来还是得见到那些白皮肤之后再搞清楚。”
　　问完小罗罗之后，塞维利斯将她打发走了，毕竟已经问不出什么东西来了，至于想将他们搞成龙人的心思，他决定再获得一个稳定的根据地之后再搞。
　　第2天一大早，塞维利斯开始对那些印第安人整编，毕竟现在那些印第安人没了族长和勇士管理之后一团糟。
　　不整编一下，他怕就是行进队伍都可能走丢人。
　　他让那些印第安人自行比武，让其选定最强的10个人。
　　一时间整个木制营地之中，随着塞维利斯的比武命令，众多原始人纷纷开始相互比武。
　　有点智商的人都看得出来，这是一个一步登天的机会，他们这些底层印第安人虽然有些傻憨憨，但智慧还是有那么一点的。
　　毕竟，塞维利斯如果想吃人的话，昨天晚上就很可能已经吃了，不可能等到现在，今天叫他们比武，很可能是为了选定为他管理手下的人。
　　而他们这些底层原始人，平时在部落之中，哪怕有再大的武力，在族长以及众多勇士的压制之下根本就没有出头之日。
　　甚至个别力量强大的还会被派出去做炮灰，如今有这个成为部落高层的机会，哪里会不拼命。
　　最终经过激烈战斗的一个多小时，选出了10名最强大的印第安人战士。
　　由木板搭建的高台之上，塞维利斯硕大的头颅看向高台之下跪着的十名最强大的印第安人战士。
　　这10名印第安人战士的周围，一些其他鼻青脸肿的印第安人战士，纷纷以羡慕的表情看向他们。
　　这些普通的印第安人都知道，那10名印第安人现在在塞维利斯的命令之下很可能会成为跟族长祭祀一样的人。
　　他们心中倒是没有什么不服，毕竟架已经打过了，那10个人赢了，他们输了。
　　原始人因为没有什么文明的原因，强者为尊，一直在他们的基因之中。
　　这时塞维利斯威严的说道：“你们自行去剩余的印第安人之中挑出100人来，从现在开始，你们就是我手下的百夫长，对了，你们自行在队伍之中比武决胜出十夫长。”
　　10名百夫长，纷纷低头激动的道：“是，主人。”
　　他们现在的眼睛之中充满着狂热，如果说之前他们是因为塞维利斯强大的力量而臣服于他的话，那么现在就已经有了那么一些忠诚的味道。
　　毕竟他们的权柄建立在塞维利斯的身上，一旦塞维利斯垮掉或者离开，他们就很可能失去既得的利益。
　　有一位伟人说过，天下攘攘，皆为利往，天下熙熙，皆为利来，他们这些原始人虽然没有听说过这些话，但道理都是一样的。
　　当他们因为塞维利斯获得利益之后，他们就已经与塞维利斯绑在一起了。
　　塞维利斯通过龙类的感应，感受到这10个人之中那一点点忠诚的味道，在心中满意的点了点头。
　　他不由得对自己将原始人高层全部干掉，然后从底层原始人之中选出管理人员的政策感到由衷的自得。
　　选10夫长就没有选百夫长那么快了，毕竟选10个10夫长只有10个人，而从1000个人之中选出十夫长有100个人。
　　再加上那10个10夫长在原始人之中有那么一些的关系，七大姑八大姨，女儿儿子父亲之类的，因此选来选去就不那么的容易了。
　　但这些塞维利斯都没有怎么管？
　　在他看来，身为最上层的上位者，只需要管理好最上层的几个人就OK了。
　　上层腐朽了，他再杀一遍就行了，反正他掌握着绝对的力量。


第118章 打劫白皮肤就是正义
　　营地之外，塞维利斯看见眼前这只不断的想将自己的脑袋撞向，一颗坚韧充满倒刺的大树上面的兔子有些疑惑。
　　此时在塞维利斯的周围，近百只或大或小的食草野兽，要么将自己撞死在石头之上，要么自己将自己的脑袋放在水里将自己憋死，还有一些更离谱的直接跳向他搭建营地的一些尖锐木头来一个信仰之跃，将自己插成了串串。
　　之前在营地之时，塞维利斯突然发现那些印第安人好像没有吃的，近1000个印第安人除了一根石矛之外，根本就没有什么别的东西。
　　这着实让他大吃一惊，你们没有食物是怎么从自己族群的领地跑来这儿的，经过之前的问话，他可是知道这些印第安人，可是行进了差不多三天，这三天之中他们没有食物，是怎么撑到现在的？
　　难不成能像他们巨龙一样吃土为生。
　　随后塞维利斯就将成为百夫长的小罗罗叫了过来继续问话，没错，那个女性印第安人小罗罗也成为了百夫长。
　　结果就出现了怀让他怀疑人生的一幕。
　　塞维利斯：“你们平常在路上吃什么？
　　我看你们没有带点食物。”
　　小罗罗疑惑不已的道：“打白皮肤还需要带食物吗？”
　　塞维利斯抓狂的道：“没有带食物你们吃什么？
　　难不成吃土？”
　　看见抓狂略显狰狞的塞维利斯，小罗罗朵朵发抖，委屈得道：“每次我们去的时候，食物会自动送到我们的眼前。”
　　塞维利斯冷笑道：“那我就看食物是怎么送到你面前来的。”
　　塞维利斯最恨别人骗他，如果这个小罗罗撒谎，他一定会让他知道什么叫做恶龙。
　　随后便发生了让他怀疑人生的一幕，小罗罗将他带到了营地之外。
　　随后对森林之中吼了一声：“我饿了。”
　　随着小罗罗这一声的叫喊，好几百只的野兽，无缘无故从森林之中跑出来，用各种花式死法死在了小罗罗的旁边。
　　这一幕让塞维利斯看得目瞪口呆，这简直是不科学呀。
　　随后小罗罗拿起一只撞死在大树上面的兔子，提着兔子的耳朵拿到了塞维利斯面前，道：“主人就是这样，我们每次饿了，只要在森林里面喊一声就可以了。”
　　说完她还用手将已经死了的兔子荡了荡，已经死了的兔子显得有些呆萌。
　　塞维利斯看着眼前这只自己将自己撞死的兔子，陷入了人生三问：“我是谁？
　　我从哪里来？
　　我要到哪里去？”
　　他不不停的在心中大呼：“这不科学呀，我那么多的巨龙的传承记忆，都没有遇到这么奇怪的事，这群印第安人难不成开挂了？
　　就算开挂了，也没有这么离谱的开挂方式吧。”
　　“如果开挂了，我干掉了他们那么多人，怎么屁事没有？
　　甚至还活蹦乱跳的，感觉吸收魔力更加的轻松了。”
　　随后塞维利斯又从小罗罗的口中，得知了他们前几次与白皮肤打仗，都出现了这样的情况，并且不只只是他们这个部落是这样，其他的印第安人部落也跟他们一样，只要是去打白皮肤，不仅在部落附近获得的食物会更多，并且在打仗过程中让他们吃肉吃到撑，吃肉吃得饱。
　　就连在印第安人部落之中，新生儿的出生量都多了不少。
　　并且在行进过程中，遇到河流会有树木无缘无故的断掉，化为桥梁，遇到大山，他们会在十几分钟之内发现一个直通大山对面的山洞，并且那个山洞还是平地的，非常好走。
　　就算遇到一个大峡谷，也会有鸟儿为他们搭建吊桥，让他们踩着鸟儿的身体通过，总之就是各种不科学。
　　最重要的是他从小罗罗口中得知，每一次他们与那些白皮肤打仗，天空之中都会下起暴雨，将那些白皮肤的火绳枪打湿变成无用的烧火棍，他们根本不用担心多少伤亡，只要莽上去就能将其打败。
　　总之，在小罗罗的口中，现在打白皮肤在众多部落之中已经不是什么可怕的事情，而是一件能让自己吃饱，能让部落壮大，还能大肆抢夺白皮肤财产的好事情，如果不是白皮肤建立的据点太少，众多部落恨不得天天打仗。
　　营地中央，塞维利斯在脑中整理的各种信息，他发现自己很可能来到了一个世界意志极度显露的世界，并且那个世界意志对白皮肤有深仇大恨，用各种闻所未闻的方法花式吊打那些白皮肤。
　　让原始人打的败，处于工业革命时期的白人，并且乙方还没有多少伤亡，这到底是有多么离谱，塞维利斯实在是想不出什么好词语来形容。
　　形容起来就相当于一个非洲原始国家，花式吊打美国一样的离谱。
　　总之。
　　塞维利斯在其中总结出了一个道理，在这个世界，打白皮肤就是正义，打白皮肤就是顺应天道，打白皮肤就能获得无尽的好处。
　　既然是这样的世界，那还有什么好说的？
　　当然是顺应天道，打劫白皮肤，充实自己的小金库，顺便在路途之中。
　　将那些印第安人部落全部收复，壮大自己的眷属数量，然后继续打。
　　反正自己只要处于打白皮肤的途中，就不愁吃的，打仗没有后勤的烦恼，这种幸福的事情恐怕是古代所有名将都梦寐以求的，他也不例外。
　　于是在那些百夫长印第安人选择好十夫长之后，让他们从营地外面捡了一些野兽吃了个饱，塞维利斯连夜带着他们，向着白皮肤的方向驶去。
　　至于夜盲症的问题，塞维利斯给自己身体加了一个大号的光亮术，让自己充当照明器，让那些印第安人能看得清楚。
　　他们巨龙一族，从来都是世界意志的忠实狗腿子，只要世界意志不想着灭绝巨龙一族，并且给到足够的的好处，他们叫巨龙一族砍谁就砍谁。
　　无论是在丽梅尔世界，还是在别的世界。
　　不然凭什么巨龙一族凭什么能够在虚空众多世界之中发展开来？
　　靠的就是巨龙一族很少毁灭世界与背叛世界。
　　现在这个世界的世界意志，要针对那些白皮肤，塞维利斯是100个1万个愿意。


第119章 扩大势力
　　黑暗漆黑深不见五指的森林之中，一个500人左右的印第安人部落，正围着一座篝火睡觉休息。
　　巨大的篝火随着燃烧，散发出一阵阵朦胧的光芒，不时有噼里啪啦的声音从火堆中响起。
　　篝火之下，虽然此时因为天气的原因已经有些显凉，但众多印第安人却在篝火散发出的温暖之下，睡得好好的。
　　让人奇怪的是，森林之中，本是蚊虫滋生的地点，平常人睡在森林之中时，总是免不了被蚊虫所滋扰，但他们这些印第安人睡在这里，却没有半点蚊虫滋扰的迹象，着实让人感到奇怪。
　　就在这些印第安人睡得死死的之时，远处的森林之中，突然出现了一个小小的太阳极速向着他们接近。
　　如果说白天的太阳是带来温暖舒适令人感到愉悦的感觉的话，那么此时这个太阳带来的便是极致的白。
　　半空之中，塞维利斯身体缠绕着光芒为身下近2500左右的印第安人们指明方向，他看着远处那睡着的几百个印第安人，眼中露出了一丝笑意，他知道自己能够收割的菲菜和炮灰又多了几百个。
　　之后做的事就不用说了，塞维利斯冲到那个营地之中，一发龙威下去，将他们全部唤醒压趴下，一个吐息将他们领头的变成骷髅。
　　随后他所带来的2500左右被他整编过的印第安人拿着石斧头，石矛，在一众百夫长千夫长的带领下将其全部俘虏。
　　战场过后的营地之中，塞维利斯带着全身的光芒和狂风将落在地上，在巨大的灰尘以及光芒的衬托之下，他狰狞可怕的绿龙身体愣是被人看出了一丝神圣的味道。
　　在赛维利斯落下来之后，四周的印第安人纷纷低头以示臣服，其目光之中满是臣服和虔诚。
　　实际上现在已经有众多的印第安人并没有将塞维利斯看成他们的主人，而是将其看为由天上降下来的神灵。
　　之所以会出现这样的情况，完全是因为在生活之中塞维利斯并没有苛刻他们，相反对他们还不错，有人生病了，塞维利斯用魔法治疗，有人想要挑战其余的百夫长想要上位，塞维利斯也没有阻止，给了其一个公平上位的机会。
　　对比那些将他们当做猪牛牲畜一样的祭司和族长，塞维利斯简直就像一个天使。
　　他们信仰自己，塞维利斯其实也知道，毕竟那些人看向他的目光之中，跟他传承记忆之中那些信徒的目光一模一样，他不知道才怪。
　　对于这种情况是塞维利斯是支持的，他现在不仅需要信仰来维持他们的忠诚，提升他们的战斗力，还需要他们的信仰来维持自己魔力的消耗。
　　无论在哪一个方面他都需要这些印第安人信仰他，他不支持才怪，因此他也对那些特别信仰自己的人给了一些优待。
　　“小罗罗这个印第安人部落有多少人？”
　　塞维利斯落下来之后，第一时间对着小罗罗问道。
　　之所以问小罗罗，是因为塞维利斯已经将她当做自己的助手了，在之前的交谈之中他发现，这个小罗罗竟然已经有了不比平常人差的智慧，虽然那一点智慧只是一点小心机。


第120章 天高不过9万丈，地深不过7万丈
　　“启禀主人，这个部落总共有523人，因战斗死了20人，现在还剩下503人。”
　　小罗罗站在篝火旁擦着汗兴奋的说道。
　　此时的小罗罗心中充满了干劲，自她在塞维利斯面前表演了一下自己比平常印第安人高的智慧之后，她便被塞维利斯任命为大总管并为千夫长，除了管理自己的1000人之外，还要负责管理一些杂事。
　　获得了那么大权力的她，此时甚至有些感激阿扎木将她推给塞维利斯，当然感激也只是感激，仇恨是不会消的。
　　毕竟对方已经想着让她死，自阿扎木想让她死后，以印第安人为了保证部落团结的传统，双方就已经只能活下一个，要么是阿扎木死掉，要么是她死掉。
　　要不是现在是处于战争期间，此时的小罗罗早就利用手中的权利，将阿扎木斯派到一个送死的任务，将其坑死。
　　“那你现在吩咐下去，将那些500人平均分不到那四个个千人队之中，我们今天晚上就在这里休息，等明天天一亮，我们就向着那些白皮肤杀去。”
　　塞维利斯看着这近3000人的印第安人，随意的说道。
　　这个部落是他这个晚上吞并的第3个部落，他利用自己堪比天文望远镜的眼睛，飞到半空之中观察森林中的火光，来判断印第安人部落的位置。
　　这个部落已经是离他比较近的一个了，再找别的部落，虽然他也能找到，但那样太麻烦了，反正这些印第安人部落也都是要去到那个白皮肤的聚集地，他准备等明天他到了那个白皮肤的聚集地之后，再将其全部收复。
　　否则一个个找过去的话他懒得去。
　　随后近3000的印第安人，在塞维利斯的命令之下，开始在这个篝火的附近休息。
　　篝火旁边的空地旁，塞维利斯硕大的身体躺在地上，他抬起龙头望向天空漫天的繁星，眼中满是怀念。
　　心中道：“时间已经过去好几十年了，不知道地球怎么样了，希望他们现在已经进入星际时代了，否则。”
　　塞维利斯想了想从他小时候起地球那不断变坏的环境，摇了摇头。
　　突然塞维利斯的眼睛微微一动，看着天空中的星空，他感觉有那么一点点的不协调。
　　“哪里有问题呢？”
　　塞维利斯摸着下巴，疑惑道。
　　看了半天他终于找到了问题，：“我说怎么感觉这星空看起来有点儿不怎么和谐呢，原来是因为我在站在这看了半天，一颗星星都没有移动过。”
　　大家都知道，在地球上面仰望星空之时，天空上的星星一般都会随着时间的推移，有那么一点点的移动。
　　学过天文知识的塞维利斯当然知道，除了因为地球自己的自转移动，以及太阳系的移动等原因之外，还因为那些天上的星星都是一颗颗在移动的恒星。
　　找到问题的塞维利斯皱了皱眉头，他心中有一股不好的预感。
　　身体内部，一丝丝魔力在塞维利斯的调动之下缓缓向着龙眼聚集而来，龙眼得到魔力的支持，其功能大增。
　　塞维利斯再次将目光看向星空，这次随着视线的升高他看见天空之上有一个罡风层封闭着整个天空。
　　见到这个封闭着整个天空的罡风层，塞维利斯心中的不好预感更加的强烈了。
　　他再次加大了魔力聚集在双眼之中，增强视力，一时间随着他双眼大量魔力的聚集，他的双目爆发出一阵刺眼的绿光。
　　周围的近3000印第安人大都感受到了那股刺眼的绿光，但他们一个个都不敢动，假装睡着，用崇敬的目光看向塞维利斯。
　　在印第安人广大的信仰之中，太阳与森林是他们是他们最崇敬的信仰。
　　太阳为他们带来光明，为他们指明方向，而森林却为他们提供食物以及庇护所。
　　此时就连刚收服的那500多名印第安人，再见到塞维利斯如同太阳散发着光芒并且双眼能够爆发出绿光之后，眼睛之中也露出信仰以及诚服的目光。
　　塞维利斯可没有管那些印第安人怎么想？
　　他此时只感觉自己的双眼好像被火烧着了一样，两只龙眼里面的神经不断向他的大脑之中传出痛苦的信息。
　　他强忍的痛苦，将双眼对准天空中的罡风层，这次得到大量魔力注入的双眼，终于看透了罡风层。
　　只见在罡风层千米之外，一个透明看起来如同母胎薄膜的弧状物体正如同呼吸一般的向外吞噬着一些透明且充满强大气息的能量。
　　塞维利斯只看了两秒就再也坚持不住了，他此时的两只龙眼已经通红，眼看着就要爆掉了。
　　塞维利斯抽出了双眼中的魔力，两滴血泪从他眼中流了下来。
　　幸好在塞维利斯痛苦不已之时，从3000多的印第安人脑中涌现的信仰不断向着他涌来，大量的信仰被他的龙胃肠道转化为他现在所需要的生命魔力。
　　在生命魔力强大的治疗作用之下，塞维利斯慢慢又恢复了视力。
　　再一次睁开双眼的赛维利斯看向四周，只感觉有1万匹草泥马从他脑袋上奔腾而过。
　　他脑袋中流过一句，由最初的龙族祖先留下来的语句：“天高不过9万丈，地深不过7万丈，为微型位面。”
　　以及语句后面所带来的忠告：“传奇级别的巨龙可以随意进入，虽然进来之后对传奇级别的巨龙也没什么好处，说不定还会被眼红的世界意志强留下来做保护兽，进来玩玩也未尝不可，只是得做好后手。”
　　“未达传奇者之龙须得付过报酬之后才能进入，如果没有达到传奇并且也没有付过报酬之后就进来，须得报恩之后才能离开，至于为什么要报恩，那当然是因为你只是一个没有达到传奇级别的小龙，没有达到传奇级别并且没有付报酬的你，跑离原本魔法能量丰厚的世界，肯定是遇到了极大的危险，你在极大的危险之时，跑到这个微型位面来避难，世界意志没有针对你，反而友好的包容你来这里避难，这相当于救了你一命，你不应该报恩吗？”
　　想起这句话之后，塞维利斯只感觉一阵牙疼，他明明做好了准备了的，之前他之所以在那个因果法阵之中写入工业革命这4个字其实就已经保证他有99%的可能性，进入中级位面以上的位面，哪里想到这1%的可能性竟然被他遇到了。
　　之前他感觉魔力稀疏也没有怀疑这是个微型位面，毕竟位面之中一般都有魔力充足与魔力稀疏的一些地方，甚至魔力稀疏占比还比较大，他来到别的位面之后，处在魔力稀疏的地方也没有什么意外的。
　　发展科技工业革命这回事儿，可不是中级位面以下的位面能玩得起的，中级级别以下的位面和宇宙其面积最大不超过一光年，这么小的面积之内，空间不大，资源缺少，甚至连法则严密度和微观层次的法则都混乱无比，这样的环境之中你别说是发展到高层次的科技文明，就是他前世地球那样的科技文明，发展起来也够呛。
　　并且发展起来的科技文明，对资源的消耗率那可是极度恐怖不已，如果说在原始人社会人类对世界上资源的消耗率是1的话，那么封建社会之后，对自然资源的消耗率就是10，这些消耗率对世界的负担并不重，个别发展的良好的世界甚至还能在消耗中进行增大自己的面积。
　　但一旦过渡到工业革命，科技文明，那对资源的消耗力那个是几何式的提升，哪怕是最低等的蒸汽工业文明，其资源消耗力至少也得往1万往上来计算。
　　这么庞大的消耗，别说是一个微型位面，就是一个小型位面和中型位面也决计负担不起的。
　　别的不说，看看现在的地球就知道了，现在每年钢铁产量多少吨？
　　煤炭产量多少吨？
　　稀土产量多少吨？
　　石油产量多少吨？
　　对环境生物链破坏的有多大？
　　再看看在封建社会之时，那时最强大的国家年产量的钢铁有多少，你就能算得出两者的消耗比到底有多大。
　　可以说现在，在地球社会中一个小小钢铁厂就能比得上封建古代最强大帝国一年的生产的钢铁数量。
　　地球这里资源消耗完了，环境毁的不成样子，人类还可以去往星空。
　　去寻找新的家园，开采新的资源，至少有个退路，只要科技发展的够快就行。
　　而这个微型位面资源开采完了，那里面的人类和各种生物，那就真的只能等死了。
　　现在塞维利斯可是知道，为什么那些原始人如有天助一般的将那群处于工业革命时期的白皮肤人吊打。
　　这完全是处于世界意识的自救，这个位面的世界意志肯定通过时间法则。
　　推算到了那些白皮肤发展工业革命之后，对他的影响以及对位面之内其他生命的影响。
　　他不得不如此，不这么干，他很可能就会死在工业革命之下，所以现在这群原始人的各种开挂干掉那群白皮肤完全是处于正义的。
　　他们在帮助自己，帮助那群白皮肤，以及帮助这个世界能有活着的机会。


第121章 使命，掐灭科学的火花
　　在知道这个世界是一个微型位面，并且因为工业革命处于极大的危险之中，随时都有可能在他睡觉的那几百年之中，被那些工业革命者霍霍的毁灭掉，顺便把自己毁灭掉后。
　　塞维利斯只感觉一股天大的使命感笼罩在他头，他要为这个微型位面做些什么。
　　这个微型位面的世界意志，在他最困难的时候，理解包容并且保护了他，为他挡住了来自小银鱼之神的追杀，他可不认为自己在没有这个世界的保护之下，真的能够逃脱小鱼之神对他的追踪，因此救命之恩，自由之恩，以及生存包容之恩。
　　这个世界对他可真是好到了极致，他塞维利斯可不是什么不知好歹的龙，他虽然是一只恶龙，但也知道知恩图报，因此他决定，就算拼了他这条龙命，他也一定要将这个世界的工业革命势头打压下去，将这个世界的科学家全部干掉，将所有有志于科学的君主和贵族全部焚尸，甚至就连对科技有怀念的普通白人百姓，他也准备将其全部活埋，以震慑后来的白人百姓。
　　至于那些火车，铁路，轮船，铁甲舰钢铁厂，化学厂之类的东西，更是要一个个将其全部毁灭，科学书籍的什么的更是不准隐藏，不来一个比秦始皇强100倍的焚书坑儒，塞维利斯感觉自己都对不起这个世界。
　　塞维利斯知道他做的这个选择是一件极其艰难的事情，科学的火花点燃了，哪有那么容易熄灭？
　　他比革命更让人感觉心动，比政客更能让人感觉到心中满足，更恐怖的是，能成为科学家的人都是顶尖的人才，其智慧绝对超过了世界上99%的人，想要在那群聪明绝顶的人手中将科学的火花熄灭，那真是比登天还难！
　　没看到这个世界的世界意志几乎都相当于亲自下场了吗，给那群原始人开的挂是个人都看得出来，却还是没能将科学的火花给熄灭，就知道难度到底有多少。
　　但正所谓大丈夫有所为，有所不为，再加上巨龙的本能以及他的良知，也在不断的催促他拯救这个世界。
　　就在塞维利斯心中出现这些想法之后，一股强大的世界源力融入他的身体之中。
　　这些世界源力是世界意志将世界本源将转化为适合生命吸收的能量，之后所转变而成的能量。
　　其不仅仅可以用来提升生命的生命等级，更是能让生命多出可以传承给后代天赋能力。
　　一时间随着世界源力的注入，塞维利斯的身体大放光明，强烈的绿光从他身体之中散发而出，他的体内，可成长聚魔法阵，可以消化一切的龙胃，可将各种物质转化为魔力的肠道，可将魔力转化为各种物质的毒囊，也同时散发出世界源力的气息，这代表着这些器官和能力都是塞维利斯巨龙的祖先。
　　在为丽梅尔世界做出巨大的贡献之后，在世界的奖励之下才形成的可以传递给自己子孙后代顶尖天赋。
　　在这些器官和法阵散发出世界源力的气息之时，这个微型位面的世界意志，也在这时读取到了那些器官和法阵中的信息。
　　他看到无数的巨龙为丽梅尔位面出生入死，帮丽梅尔抵挡住为一个又一个足以毁灭他的危机，在世界的明暗面失去平衡之时，更是利用巨龙一族。
　　通过一场场厮杀将平衡掰转过来，维持世界的稳定和平衡，他更是看到巨龙一族在丽梅尔世界成为多元宇宙世界之前作出的重大贡献。
　　最重要的是他在这些信息之中，找到了之前在丽梅尔世界也发生过与他自己世界之中发生的相似的一件足以毁灭世界的事，并被巨龙一族解决后的场景。
　　再见到这些信息后，这个微型位面的世界意志更是加大了世界源力对塞维利斯身体的涌入。
　　他早已被那个工业革命弄得焦头烂额，每天他不是在腐朽各个国王让其变为昏君的路上，就是拼命的给各个白人王国制造奸臣，让其放缓发展科技的速度，顺便让其昏了头追杀科学家，摧毁各地的学堂。
　　这几百年来，这些事牵扯了他大量的精力，使得他不能全力吸收虚空之外的能量，亏本都亏到姥姥家了。
　　要不是他之前积累的还算雄厚，理智还在，他早就忍不住来一发大陨石将整个白人族群所在的地点，夷为平地。
　　虽然这会让他元气大伤，没个几百万年根本就恢复不过来，并且彻底失去晋级的希望，但失去晋级的希望总比毁灭好。
　　这下塞维利斯来了，他着实松了一口气。
　　五色恶龙在虚空之中，赫赫有名的恶名，他可是通过虚空中的信息，知道的清清楚楚，更别说还是保护了丽梅尔位面无数次的丽梅尔世界巨龙，他相信众多邪恶种族在塞维利斯的带领下，定能将科学的火花掐灭。
　　塞维利斯在世界意志的全力支持之下，他的身体开始缓慢成长，空气之中各种魔力但是不要钱的从世界各处向他涌来，为他提供成长过程中需要的魔力。
　　隐隐约约之间，他更是看到自己的大脑之中好像有什么新的不逊色于聚魔法阵的超凡器官有了一丝丝的增长。
　　但那一丝丝的增长对比需要完善那个器官所需的巨大体积显得是那么的微不足道，看的塞维利斯都为他着急。
　　他知道那个器官很可能是自己的祖先帮助世界扛过一次危机之后获得的，但因为那一次危机的危机度不够大，功绩不够多所以才没有形成完全。
　　看着那个器官，塞维利斯叹息不已。
　　三个小时之后，塞维利斯身体经过世界源力完整的提升后，其长度已经达到了20米，翼展达到了22米，可以说此时的他只差一步就能达到青年龙阶段。
　　其庞大的体型站在陆地之上，就如同一只洪荒巨兽，在世神明。
　　他站起来身高就超过了森林中的大部分的树木，他的翅膀微微扇起就能掀起一阵狂风，他的双眼从远处看就如同新的一轮绿色的月亮。
　　他碧绿色充满光泽的鳞片，每一个看到的人都会认为那些个鳞片坚不可摧。
　　众多印第安人被吓得朵朵发抖，他们虽然对塞维利斯成长为这么强大高兴无比，毕竟自家神明强大，就代表着他们的靠山硬，但无奈此时的塞维利斯实在是太恐怖了，仅仅是随意散发出来的威视就让他们的小心肝砰砰砰。
　　要不是他们一直都看着塞维利斯一直成长为这个现在这个模样，再见到塞维利斯这样庞大巨兽的一瞬间，他们早就跑了。


第122章 凡人不可直视神明。
　　感受着身体内部那强大的力量，塞维利斯情不自禁的人立而起那庞大的龙躯。
　　只见塞维利斯人立而起之后，其高度已经超过了15米，在这片大部分树木都只有8，9米的森林之中，是那么的显眼。
　　更别说他此时身体还发着光。
　　他情不自禁的捏紧了自己的龙爪，感受到那强大到足以摧毁一切的力量，塞维利斯心中欣喜不已。
　　尾巴微微甩动在地上，只见一阵轰隆隆的声音，七八条深度达到四五米的坑洞出现在塞维利斯的身后。
　　再好好的适应了一下自己增长的力量之后，他抬起已经不比汽车小多少的头颅，望向太阳升起的地方。
　　那里，一颗火红色的太阳正在冉冉升起。
　　“天亮了，该办正事了，得了人家那么多好处，不做点什么，还真是不怎么好意思。”
　　塞维利斯低下龙头，看向小罗罗，此时因为他身体高度暴涨的原因，现在看地上的印第安人就如同他以前在人类之时看那些蚂蚁一般。
　　小罗罗本来还为塞维利斯长得那么强大，心中兴奋不已，但伴随着塞维利斯将目光看向她，她只感觉自己的心脏被一只手狠狠捏紧，她痛苦的差点喘不过气来。
　　看见小罗罗那痛苦的表情，塞维利斯微微将目光移开，只用余光看向小罗罗。
　　他知道会发生这样的情况，完全是因为是自己此时的生命等级比小罗罗高上太多，就如同凡人不可直视神明和那些不可名状一般。
　　他现在虽然没有那些神明和不可名状强大，但一些属于高层次生命的特性已经慢慢在他身上出现。
　　“小罗罗，你现在组织所有人向着那些白皮肤人所在的地点前进。”
　　塞维利斯将目光移开，威严的对着小罗罗吩咐道。
　　小罗罗在塞维利斯将目光移开之后，只感觉自己从死神手中走了一遭，冷汗浸湿了她的后背，心中不由得对塞维利斯敬畏更甚。
　　毕竟对方只是看了她一眼，她就差点死挂了，真要动起手来，那得是多么惊天动地的场面。
　　听见塞维利斯的吩咐，她赶忙恭敬的道：“是！
　　主人”随后塞维利斯便带领着3000多的印第安人，向着白人所在的地点前进。
　　他在前，印第安人在后，他每一次迈步将大腿落下，地面都会发出一阵轰隆隆的声响，一个长达好几米的脚印出现在大地之上，挡在他前面的树林更是在他如同钢铁般的躯体面前，如同一些豆腐。
　　在他前进过后，留在森林中的便是一条宽达8米的宽敞大道。
　　距离塞维利斯所在地点，300公里的一个小平原上，一个由钢筋混凝土浇筑而成的小城堡矗立在平原的中间。
　　这个小城堡，与地球19世纪之时的菱堡有些像，城墙高达5米，占地面积不到数十亩，除了城堡中间那一个高高的如同魔法塔一样的塔之外，与菱堡不同的便是城墙之上，到处都是负责挡雨的屋檐。
　　高塔中间一个看起来是是书房的房间之内，一个看起来像是学者的人坐在书桌的椅子之上，他正在看一本满是陈旧味的书。
　　正当他看得津津有味之时，一个身穿绿色衣服，拿着一柄看起来至少有着50年历史的火绳枪的壮汉，推开书房的大门着急的走了进来。
　　“学者大人，不好了，太阳未升起之前我在塔顶用望远镜看向西方之时，有一股强光出现在远处。”
　　“这极有可能是恶魔意志又弄出了什么不得了的东西来对付我们，我们必须得走了。”
　　在这个世界，众多科学家也就是学者，将阻挡他们发展科学的世界意志称为恶魔意志，所以在这里那个拿着火绳枪的壮汉才会称世界意志为恶魔意志。
　　听完壮汉的话，学者放下了手中陈旧的书本，不慌不忙的拿起桌子上一个用铜线和水晶制作成的眼镜戴在眼睛之上。
　　他眼镜之下的眼中满是睿智，似乎这世间没有什么事能瞒过他。
　　他冷静的道：“先别管那些，我问你，海面之上，由 At钢铁制成的十搜不倒翁小船制造好了没有？”
　　壮汉看着那满是智慧的双眼，冷静了下来。
　　沉声道：“学者大人，那些船，在三天前就已经制造完毕了。”
　　“只不过，那些造船的钢铁和零件可都是从您的船上拆下来的，你要是都将那些船送给您的弟子，那出现了危险，您怎么办？”
　　学者并没有回答壮汉的问题，而是自言自语道：“制造好了就行，制造好了就行，科学的荣光必不会在我这一代熄灭，总有一天，科学的火光会再次点燃整个世界，他的眼中闪过疯狂。”
　　见到学者大人又在那里唠唠叨叨，壮汉有些无奈，他再次说道：“是跑是留，您给个准话呀。”
　　“我死了不要紧，我就是烂命一条，死了也对这个世界没什么影响，可您不能死呀，您可是整个世界仅存的最后5个大学者之一，您死了就相当于科学的火光被熄灭了1/5。”
　　说到最后壮汉甚至吼了起来。
　　似乎是那最后一声吼叫起了作用，学者又恢复了冷静的模样。
　　“我只剩下三个月的寿命了。”
　　学者充满遗憾的说道。
　　“你说什么？”
　　壮汉啪的一声将手中的老旧火绳枪拍在书桌之上，愤怒的道。
　　但随即他似乎又想到了什么？
　　眼中充满了泪水道：“您今年不过只是29岁，正当壮年，至少还有几十年好活，怎么可能只剩下三个月的寿命。”
　　“原因，你不是知道吗？”
　　“是呀，我知道。”
　　说完最后一句话，壮汉沉默了下来。


第123章 你永远叫不醒一个装睡的人，哪怕那个人是科学家
　　“又是恶魔意志搞的鬼。”
　　壮汉无力的说道，他第一次感到自己练了26年的武，学了15年的枪是那么的无用，这些年中，他带领老旧的钢铁舰队与巨浪海兽搏斗，领导的一群只有几十年前生产的老旧火绳枪与数以10万计的土著战斗，更是在无数次绝境之中，逃脱各大王国与帝国对他们的追捕。
　　可以说几乎每一年他们都生存在生死线以内，稍有不慎，便是全军覆没。
　　可那些困难都没有压倒他，他们这群信仰科学的人，从来就不知死为何物，朝闻道，夕可死矣，科学就是他们的道，但今天，他们这仅剩下的5365人中，最后一个大学者也要离去了，这一次他再也没有的那种，面对一切困难也要迎面撞破的勇气了。
　　学者没有说话，但这种沉默其实就代表了肯定。
　　壮汉看着学者那一脸准备殉道的表情，心中痛苦不已，那个表情他曾经看到过，那便是教导这个学者的师傅，另一位大学者临死前的表情。
　　他知道自己现在无论说什么都没有用了，真正的科学家在某一种程度上实际上算得上是一群狂信徒，只不过他们信仰的不是神灵，而是科学而已。
　　壮汉虽然知道自己的劝说并没有用，但他依旧想要再一次劝说一次，毕竟两人已经相互依靠20多年了，两人不是兄弟，却胜似兄弟，他不能看着自己的兄弟在没有活过30岁便面带遗憾的离去，离开之前至少得留个种啊，不然对不起祖宗呀。
　　他双手交叉纠结的说道：“要不然您对恶魔意志认个错，向他保证以后自己再也不搞科学了。”
　　“从凯瓦尔王国传来的消息称，有五名大学者向恶魔意志认了个错，并保证以后不搞科学后，回到他们自己的国家当了国王，现在孩子都一大堆了，并且他们现在个个都80多岁了还没死。”
　　“而且，500年前的天鹅5号天空探测器，在两年前再次向天空发出了探测，里面的结果依旧和500年前一样，天高不过9万丈，其上面的星辰都是假的，得出的结论也跟500年前一样：我们的世界就只有那么大，经不起各种科技的折腾，继续折腾，迎来的是整个世界的毁灭以及我们整个种族的亡族灭种，学者大人我看我们还是别搞科技了吧，兄弟们都快坚持不住了。”
　　当初他们从莱斯帝国带着千艘铁甲战舰离开之时，其军队有10万，高等素质的民众更是有50万，这些高等素质的民众代表着他们拥有大学生的学历，而现在就算加上其他的定居点，他们这些人的的数量也不会超过1万了。
　　可以说现在他们已经到了山穷水尽的地步，而天亮之前他又在远处看到了那一缕强光，并且从中感受到了心悸的气息，可以说今天他们如果没有做出对的选择，灭亡只在旦夕之间。
　　这时，学者疯狂的话语传入壮汉的耳中。
　　“那个见鬼的探测器探测的结果是假的，天空中的星辰都是真的，他们之所以想把星辰搞成假的，是因为他们被外星人控制了，那些外星人不想我们搞科技，他怕我们超过他们。”
　　“在科技的作用之下，我们早晚有一天会飞向那些星辰，我们的种族必会发展的更加壮大，那些外星人我们更会利用科技将他们杀的亡族灭种，你再说那些扰乱人心的话，我就是不认你这个兄弟了。”
　　学者瞪着通红的双眼恶狠狠的看着壮汉疯狂的说道。
　　壮汉看着学者那疯狂的样子，下意识的后退了一步，他张张嘴想再说些什么，哪怕现在学者说出了那些绝情的话，他也还是想拯救自己这个兄弟。
　　但随即而来的一句话，却让他彻底死心了。
　　“薪火相传，科技必当，永垂不朽”看着自己的兄弟又回到了书桌的座椅之上，继续拿着那本陈旧的书读，嘴角还念着。
　　那句由已经灭亡的第一科技帝国流传的那句话。
　　“薪火相传，科技必当，永垂不朽”他叹了一口气，他终于明白他的父亲，在临死前说的那一句话：“你永远叫不醒一个装睡的人。”
　　原本他还有一些不理解这句话的含义，但现在看着自己的学者兄弟那个模样，他终于明白了，他这个兄弟便是装睡的人。
　　他明明知道那个探测结果是真的，天空上的星辰只是一些投影，世界只有他们所探索的那么大一点，是经不起他们这些学者折腾的，但他依旧在心中坚定信念，认为是有人骗了自己，世界必然无限广大，资源必定无限的多，是有人在阻止他们搞科技。
　　壮汉再次看了一眼学者，依旧还是那副疯狂的样子，最终他只能开门离去。
　　他依旧信仰科学，或者说能够坚持到现在的人，都是科学的坚定支持者，九死无悔的那种。
　　如果说大学者是科学的狂信徒的话，那么他就是虔诚信徒，其余的人至少也是真信徒。
　　在有希望之时，他们能够一如既往的的走下去，哪怕牺牲再多的人，但当希望消失之时，他们的理智就会战胜信仰，走向理智的一面。
　　门外十几个男女拿着火绳枪，看起来像是高层的人带着期望的目光看向壮汉。
　　壮汉摇了摇头。
　　“学者大人依旧不相信我们的世界只有那么大一点。”
　　十几个人原本脸上带着希望的表情，但听到壮汉的话之后，顿时变成了失望。
　　虽然他们的心中早有预料，但到最后他们依旧有那么一些接受不了。
　　大学者是这个世界的再世神明，他们带领白色人类从蛮荒中一步步走到现在，他们每一个都是活着的传奇，是世界的瑰宝，哪怕是恶魔意志都会在某一程度上给予他们尊重，每一个大学者在白色人类国度之中都拥有着崇高的威望。
　　任何一个国家都没有审判大学者的能力，20多年前他们之所以能够带领那么多的物资，舰队和人离开帝国，就是靠着大学者在人类社会中崇高的地位。
　　而现在他们这些人中的最后一位大学者，也要离开人世。
　　他们都已经想到在这位大学者离开后，那些没有了顾忌的海盗，国家和邪恶种族，是怎么如同潮水一般的将他们吞噬殆尽的，恐怕到时候连渣都不会剩。
　　一时间众人皆是愁眉苦脸。


第124章 强者即文明
　　“主人，那个地方就是那些白人所在的地点。”
　　小平原边缘的森林里，小罗罗。
　　指着平原中间的小城堡恭敬的说道。
　　赛维利斯趴在地上让森林遮住它巨大的身体，抬起头颅看向那个小城堡。
　　这个小城堡他并不在意，哪怕这个城堡是用钢筋混凝土制成的，他相信自己只要一个冲锋撞在城墙上，就能将小城堡的城墙撞塌。
　　至于城墙上那些老旧的火炮和一些拿着几十年老古董的火绳枪普通白人士兵，他更是半点没有放在眼里。
　　让他在意的是，是从城堡中央传来的那一阵强大的灵魂波动。
　　“想不到这魔力微弱的微型世界，竟然有人能将灵魂修炼到这个程度，在某一种程度上，甚至能够堪比高级高级的灵魂了。”
　　感受的那一股比平常人强大几百近千倍的灵魂波动。
　　塞维利斯不由得感叹大千世界无奇不有，原本在这样的微型微魔世界，别说是高级高级的强者，就是初级初阶生命等级的强者都很难出现，但意外就这样的产生了，竟然有人能在这么弱小的世界中，将自己的灵魂升级到高级。
　　他不由得对那个人感到了一丝兴趣。
　　塞维利斯看向小罗罗问道：“那些印第安人部落来了没有？”
　　他现在已经能够控制得住因急速成长而带来的不能掌控自己力量的情况，因此他现在看向小罗罗，小罗罗并没有如同之前差点丢了一条命。
　　“启禀主人，因为我们晚上急行的原因，我们比那些印第安人部落来早了一天，根据以往的行动他们至少要等到明天才回来。”
　　小罗罗感受着被塞维利斯注视之后，身体传来的震慑感，低头害怕的说道。
　　她现在依旧对上一次塞维利斯只注视她一次，她就快挂掉的情况害怕不已，现在几乎每一次赛维利斯看向她，她都会将头死死的低下。
　　看见小罗罗那有些颤抖的双腿，塞维利斯翻了一个白眼。
　　心道：“我有那么可怕吗？
　　不就是体型大了一点，力量强了一点，看起来狰狞了一点而已，用得着那样我看一眼就颤抖吗？”
　　他转头扫视其他的印第安人，发现不仅仅只是小罗罗低着头颤抖，就连他封的几个千夫长和一些百夫长也依旧在颤抖。
　　哪怕他现在已经收敛了自己的生命气息，但庞大的身体，以及旧印象留在他们脑中的威严，却依旧在时时刻刻提醒着他们。
　　他们现在能够待在这里，完全就是在强撑着。
　　看见这一幕，塞维利斯不由得感觉一阵兴意斑斓，他现在是知道为什么丽梅尔世界的传奇级别以上的强者大都是那么的冷漠的了。
　　不仅仅是因为生命层次的原因，还因为在下层次的生命在面对他们时，会感到由衷的害怕。
　　塞维利斯已经想象得出，当那些传奇强者面带兴奋的抱过自己的孩子，但自己的孩子却是一副对自己害怕的模样。
　　一次两次他们不会介意什么，甚至还会花费心力与孩子打好关系，但两次三次之后，就算他们的心再大，失落感也会笼罩在他们心的。
　　科技文明是集众生之力的文明，大家一起进步，一起享受文明进步带来的好处。
　　而修炼文明却是恰恰相反，强者即文明，就是说，那个文明的最强者便是整个文明，其余的低级强者和普通人不过是他的附属而已。
　　“小罗罗，你带领众人去各部落探查消息，明天一大早我就准备将他们全部收复，你务必保证不会有一个部落落下。”
　　看见他们一副颤抖的模样，塞维利斯淡淡的说道。
　　害怕就害怕吧，总比不害怕之后三心二意好。
　　看见小罗罗他们离开的后，塞维利斯由衷的感觉一股孤独感笼罩在他的心头。
　　前世作为地球普通人之时，他还有几个伙伴可以说说真心话，大家一起吹牛打屁，玩游戏打王者荣耀，饿了时大家一起去撮串，虽然因为工作的原因有失落的地方，但好歹也有开心的时刻。
　　但自从穿越成巨龙后，每天不是在睡觉修炼，就是与众多敌人玩命，底下的眷属一个个不是反骨仔就是有自己的小心思，也就霸王蝾螈一族好一点。
　　“话说，我离开了，不知道泰勒他怎么样了，应该过得还行吧，毕竟我给了他突破到超凡的资源，只要自己不作死，乖乖找一个地方躲起来，他成为超凡之后一定可以过得很好吧？”
　　塞维利斯想着想着想到了泰勒。
　　就在塞维利斯在想着泰勒的，丽梅尔主宇宙大陆一个小海岛上，泰勒也在想着塞维利斯。
　　丽梅尔世界主宇宙大陆，莱恩子爵领北方的海洋之中，一个盆地小岛中间的淡水湖泊中。
　　一只磨盘大的巨眼突然从湖底之中睁开。
　　一股庞大狰狞的气势以湖中心为中心，向四周散开，无数的鱼群和大大小小的野兽，拼命的向着四周逃去。
　　淡水湖中的水很快的浑浊，随着一声惊天的巨大涛浪声，一只长达35米，宽10米，高度达到了5层楼的巨兽，突觉得从湖中向着天空冲起。
　　随着巨兽的落下。
　　“砰！”
　　“哗啦啦”巨大的响声响起。
　　一时间这个小小的湖泊之中，竟然产生了十几道，5，6米高的海啸。
　　岸边大部分的森林都被淹没。
　　浩荡无限的魔力波动，更是在此时达到了顶峰。
　　发泄了一会儿之后。
　　泰勒躺在小湖旁的沙滩上。
　　“也不知道大王怎么样了。”
　　泰勒感受着自己龙裔气息与塞维利斯那若有若无的联系，担忧的说道。
　　150年前，泰勒听从塞维利斯的命令找了一个隐蔽的地方，准备突破超凡。
　　但他还没来得及利用那些资源，莱恩子爵领所在的方位，便爆发出一阵惊天灭地的毁灭波动。
　　担忧大王安全的他，二话不说将塞维利斯的命令抛在脑后，用尽全力跑了回去。
　　但回去之后他看到的只有满满的废墟，以及十不存一的塞维利斯的眷属，他所在的霸王蝾螈一族更是在此次事件中再一次受到重创。
　　族群数量只剩下没有成年的50只霸王蝾螈，几近被灭族。


第125章 痛苦并快乐的泰勒
　　要不是他回来的早，这些幼年霸王蝾螈恐怕也早死了。
　　见到原本的领地的那个惨样，以及大王的失踪，泰勒很容易的就想到之前塞维利斯之所以给他那么多资源，很可能是为了给他准备后路。
　　一时间泰勒，被感动的稀里哗啦，要不是他现在就在已经被吓得失神了的50只幼年霸王蝾螈旁边，他真想大哭一场。
　　后来为了躲避那针对大王的人以及小银鱼一族的强者，他不得不带着50只幼年霸王蝾螈，回到了他们霸王蝾螈一族的海洋族地（之前说过的，霸王蝾螈一族以前是海洋生物），在一众海洋霸王蝾螈长老的保护下，利用百年时间和塞维利斯给他留下来的资源突破了超凡。
　　就这。
　　还是那些霸王蝾螈的长老看见他成为龙裔之后才同意的。
　　沙滩之上，泰勒抬头看向天空中的星辰，他眼中满满的都是恨，但随即他又把恨收了起来，他知道以他现在超凡的级别的力量，对比那些高高在上的神灵，比蝼蚁还不如，现在表露仇恨，只不过是为自己带来灾祸而已。
　　“爸爸你怎么了？”
　　“对呀，爸爸，干嘛那么生气？
　　我们一起来玩啊”“肯定是爸爸又想要娶阿姨了，每次要娶阿姨的时候，他都会是这样。”
　　“老二你说的对。”
　　“真的唉，我上次也看到老爸这么生气过。”
　　十几只5，6米的幼年霸王蝾螈在泰勒上岸之后，也嘻嘻哈哈的跑了上来。
　　他们与一般的霸王蝾螈不同的是，他们的身体各部大多都有或多或少的绿色龙鳞片，很显然他们传承了塞维利斯，送给泰勒的绿龙血脉。
　　他们边说边打闹，一时间整个沙滩的悲伤气氛被他们搞成了沙雕气氛。
　　泰勒看着自己的这十几个小崽子，嘴角微微抽搐。
　　问这十几个小崽子怎么来的？
　　那当然是因为那些长老的条件了，作为保护他的代价。
　　那些长老几乎每一个都为他塞了一两个女性霸王蝾螈，让他给其配种。
　　他之所以要100年才能突破超凡，就是因为被那些如狼似虎的女性霸王蝾螈压榨的原因。
　　他今天之所以发那么大的脾气，除了因为今天是那场惊天动地的毁灭动静的日子之外，还是因为那些可恶的长老又给他送来了50多只女性海洋霸王蝾螈。
　　他感觉自己有些撑不住了，再这么搞下去，他别说是提升自己的生命等级，就连健康都不能够保证了。
　　虽然孩子多了也有好处，但孩子太多了也是很烦的。
　　但最让人无奈的是，力不如人那，那11名海洋霸王蝾螈的长老之中，除了3名只是超凡之外，其他的全tmd是传奇，随便来一只都能把他摁在地上摩擦。
　　他根本干不过，甚至稍微反抗一下都会引来一阵暴打，想逃都逃不掉，要不是他在50多年前成为了超凡，恐怕现在压榨的会更深。
　　一想到这里，泰勒只感觉自己对不起大王，大王给了他那么多好处，不说那些资源，光是将自己变成龙裔，便让自己获得了无数的好处。
　　而他却因为贪生怕死，不敢对付那些小银鱼叛逆，没错，他已经利用自己成为超凡后的资源，查到了当初动手的神灵是谁？
　　再知道对付塞维利斯的是小银鱼之神之后，他瞬间就将。
　　伊丽莎白，黛丽丝等小银鱼一族的眷属判为了叛逆。
　　他说上次的战争为什么就只是他霸王蝾螈一族损失那么惨重，他小银鱼一一族，哥布林狗头人两族，屁事没有不说，还获得了大量的好处。
　　甚至他觉得塞维利斯一方，除了他们霸王蝾螈一族是忠于塞维利斯的外，其他的全他喵的有可能是不忠诚之眷属。
　　“老爸又发呆了。”
　　“我生气了，他不陪我玩儿。”
　　“我饿了。”
　　听见那句我饿了，十几只幼年霸王蝾螈，瞬间将目光看向破坏气氛的她。
　　“小九，一个沙漏之前你不是刚吃过吗？”
　　一只体型最大的绿色幼年霸王蝾螈疑惑的看着她道。
　　“我也不知道。”
　　她不好意思的摇了摇几乎和绿龙一模一样的尾巴。
　　“小九好能吃的，他每次要比我吃上多上三倍的食物呢。”
　　“长老说了，能吃就是福，吃的多才能长得大，小九吃那么多，长大之后肯定是一个强大的强者。”
　　“说的对，说不定我们以后还要靠小九保护呢。”
　　幼年霸王蝾螈，大多是一副活泼好动的性子，不一会儿他们又开始打闹玩闹了起来。
　　湖中一些中级级别的霸王蝾螈，在听到有幼年霸王蝾螈饿了之后，立马搬来了一大堆肉。
　　“小泰勒，现在过得怎么样？
　　我们这几个长老对你非常好，今天又给你送来了几十个美人。”
　　一只比泰勒体型大上一倍的霸王蝾螈长老笑着走了过来，对着泰勒道。
　　泰勒脸上露出了一个笑容，他不得不露出一个笑容，因为上次就因为他板着一个脸，被这个霸王蝾螈长老认为他对他不满，因此被教训了一顿。
　　在魔兽之中，拳头大就是硬道理，除此之外，就算你有再大的权力，再大的后台，再强的天赋，也依旧没什么卵用。
　　看不顺眼了，对着弱者就是一顿揍，只要不将其打死打残就行，受点小伤，以魔兽的体质，睡个几天就好了，说不定还能帮助弱者达到锻炼体质的目的。
　　“长老好。”
　　泰勒腼腆的道。
　　“你是不是又在想自家的大王了？
　　都跟你说了，只要你和你大王的联系没有断，他就没有死，最多只是被困在什么地方而已。”
　　“以巨龙族那强大的体质，想要弄死他可不那么容易，将心放开一点儿，有那个时间还不如多宠幸几个美人，帮助族群发展壮大。”
　　泰勒听完了这个豪迈长老的话，脸上虽然带着一丝笑容，心中却是一阵大骂。
　　“多宠幸几个美人，再这样下去，我觉得自己都要挂了，还宠幸，她们宠幸我还差不多。”


第126章 干啥啥不行，跑路第一名
　　“小罗罗，那些印第安人部落到了没？”
　　小平原边缘，一处极其茂密的森林之中，赛维利斯对着侍立在一旁的小罗罗问道。
　　此时已经到了第2天，为了不打草惊蛇，将那些印第安人惊跑了，塞维利斯又在这片森林之中多等了一夜。
　　原本他是准备在昨天就将那个小城堡给攻破的，但他衡量衡量了自己的体型，又比对了自己在攻城过程中所造成的巨大动静，为了不让自己的印第安人菲菜被惊跑了，他还是有耐心的等了一天。
　　毕竟那个城堡已经是他嘴里的肉，有他在这里看着，还能跑了不成？
　　但那些印第安人菲菜就不同了，他们可是会跑路的，并且跑路的速度还不慢。
　　现在他每天的行动都需要消耗大量的魔力，特别是在晋级到青年龙边缘之后，魔力消耗更是大了十几倍。
　　他的聚魔法阵就算吸力强大，几乎将整个海岛的魔力都吸入了自己的体内，但无奈的是，这个世界的魔力实在是太稀薄了，就算他拼尽全力的加强聚魔法阵的吸力，也就勉勉强强吸收了平常消耗的一半魔力，入不敷出呀。
　　要不是靠着那3000印第安人提供的信仰，他都不知道自己现在连一发龙息发不发的出来。
　　这微型位面对高层次生命的压力实在太大了，这不仅仅只是法则方面的压力，还有着魔力浓度，资源等各方面的压力。
　　在别的高级位面随处可见的有魔力的资源，在微型位面里面这些资源简直少的可怜。
　　“主人，大部分的部落都已经到了，现在几个千夫长正在与他们商量进攻白人的事，只是有一些距离比较远的部落还没到，还得再等两天。”
　　听完小罗罗的话，塞维利斯不满皱了皱眉头。
　　“还要再等两天，这一天天等下就要等到什么时候，那些印第安人是乌龟吗？
　　怎么走的这么慢？”
　　“算了，还是先将放在嘴里的肉吃了再说，带我去那些来的印第安人那儿。”
　　最终，塞维利斯无奈地对小罗罗吩咐道。
　　他知道自己想要将那些菲菜全部吞下，还得再等上好几天了，其实他知道这些原始人行军的速度，其实已经算上是快的了，在世界意志的各方面开挂之下，这些原始人不用带粮草，道路更不用担心，只需要拿着自己的武器，轻轻松松的就能向这里赶来。
　　对比那些一天时间只能行进三十里的将统治者气得吐血的古代军队，他们一天至少行进了50里，以古代的交通情况来说，已经算得上是较快的了，更别说他们走的还是森林。
　　听完塞维利斯的话，小罗罗有些犹豫，她知道主人肯定是想将那些印第安人收复。
　　但。
　　他看了塞维利斯那庞大狰狞的体型，别的不说，白天之中他出了这片茂密的森林，隔着好几十里，那些印第安人放在山上的探子就能看到。
　　再加上塞维利斯这恐怖一看就知道不是什么好东西的可怕模样，那些印第安人二话不说就很可能跑路。
　　并且极有可能是分散突围，一个部落分成几十股的那种跑，身为印第安人部落的一员，那些家伙是什么德行？
　　她可是一清二楚。
　　见到好处，一个个拼命的向前跑，见到有威胁他们的危险，说跑的比兔子快都是低估他们了。
　　干啥啥不行？
　　吃饭第1名说的就是他们。
　　“主人，我觉得您应该晚上的时候去收服他们。”
　　小罗罗小心的提议道。
　　她与塞维利斯相处的时间并不长，加上之前的一天和今天，也不过只是两天而已，这两天也只是让她稍微摸清了一下塞维利斯的性格。
　　她不知道自己的提议会怎么样，会不会惹得塞维利斯发怒，因此现在她格外的小心。
　　但她又不得不提，身为塞维利斯，手下最接近她的眷属，这种提议是早晚的事，再加上一旦因为她没有提议，而导致塞维利斯收复的印第安人少了大半，那后果可能比现在严重几十倍。
　　听见小罗罗的提议，塞维利斯将自己已经微微站起的身子又趴了下去。
　　长达近20米的身体落在地上使得大地微微震动。
　　塞维利斯低眼看向她。
　　“说说你的理由。”
　　他并不是一个独断专行的人，正所谓一人计短，两人计长，多听听别人的建议也是好的。
　　与魔兽相处和与人类相处得用两种方式，魔兽畏威不畏德，拳头是他们唯一的硬道理，再加上他们一个个傻不愣登的，100只加起来的智慧也抵不过他一个，就算有极个别聪明的，那也是极少的，他懒得找。
　　因此在丽梅尔世界统治魔兽之时，他大部分时间都会独断专行，但统治人类就不同了，人类是脑子极其聪明的一种物种，他们不同于魔兽，信仰，忠诚，利益等各种方法都能让他们献出忠诚。
　　而且人类有极强的表现欲，他们喜欢在别人面前表现自己的聪明，展现自己的智慧，对他们来说能够展现自己能力的舞台是极其重要的。
　　“主人，那些家伙在附近的山头上设置了岗哨，以您的体型很可能会将他们吓跑。”
　　随后小罗罗又向塞维利斯介绍了他们印第安人干啥啥不行，跑路第1名的性格。
　　听的塞维利斯连连点头。
　　“所以，主人如果想将他们全部收复，不跑一个人的话，就只能在晚上动手。”
　　小罗罗擦了擦头上的汗，说完了最后一句。
　　此时塞维利斯看向小罗罗的目光异常的满意。
　　“想不到我自己随便选了一个人，智商就那么的高，果然，运气是眷顾像我这么聪明的龙的。”
　　塞维利斯在心中默默的想到。
　　“那行，就晚上去，你吩咐那些千夫长，派一些人去跟那些岗哨一起去观察四周，免得晚上我们将那些印第安人收复之后，那些岗哨跑了。”
　　塞维利斯补充的说道。
　　“是，主人”随后，小罗罗就带着几个极其强壮的印第安人向着那些印第安人部落聚集的地方而去。


第127章 清场利器
　　晚上，凌晨2:00左右，塞维利斯带着1000多名头戴染雪兽皮，手拿石矛石枪的印第安人向着一条河流的河滩摸去。
　　只见在塞维利斯前方1000多米处，有一条充满着沙滩鹅卵石的河流，河流不深也就漫到成年人脚膝的地步。
　　几十个印第安人部落沿着河流的沙滩布置着100多个巨大的篝火，他们以部落分布，一个部落占据一个或者三四个篝火休息。
　　从高空往下看，他们沿着河流就如同一条火龙，连绵数十里，其数量至少有4万。
　　河边不远处的森林之中，塞维利斯贪婪地看着那些篝火旁边的印第安人，现在在他的眼中，这些印第安人就是他的菲菜，是他提升自己实力的唯一的途径，其数量当然是越多越好。
　　塞维利斯慢慢带着那一千的印第安人接近了河滩。
　　这时，小罗罗猫着腰，带着十几个人来到了塞维利斯身前。
　　单膝跪地道：“主人，那些部落的岗哨已经被我干掉了。”
　　此时她的脸上沾着血，眼睛中闪烁着兴奋的光芒，看起来她似乎并不厌倦这种杀戮，反而对杀戮颇为期待。
　　塞维利斯点了点头，以示明白。
　　随后塞维利斯继续带着1000印第安人前进。
　　巨大的龙爪，每一次落下，都会使得大地微微震动，微微翘起来龙翼，更是如同锋利的利剑一般，将他左右两边的树木切成两半。
　　1000多头头戴染雪兽皮的印第安人纷纷带着狂热的目光，跟在赛维利斯身后。
　　终于，塞维利斯距离河边只有一步之遥。
　　无数的头戴染血兽皮印第安人将目光看向塞尔维斯，包括小罗罗，他们的目光闪烁着兴奋。
　　塞维利森也没有让他们失望，只见他直立起身子，发出一声响亮的龙吟。
　　“吼”龙吟带着强大的穿透力，响彻在方圆近百公里之内。
　　无数的印第安人被惊醒，他们一个个慌乱的拿起武器从篝火四周站起来。
　　塞维利斯抬手就用龙爪将身前的几棵大树切成十几段。
　　抬脚就走进了沙滩的范围之内，拥有着15米身高的他，在这沙滩附近是那么的显眼，特别是他的双眼更是闪烁着悠悠的绿光，看起来就如如两轮绿色月亮。
　　他的脚步每一次落下，都会使得大地颤抖。
　　无数的印第安人心惊胆颤将目光看向赛维利斯。
　　“那是什么？”
　　“是传说中的神明吗？”
　　“不可能，世界上怎么可能有这么强大的巨兽。”
　　“我们这是触怒了神明吗？”
　　“神啊，请保佑您虔诚的信徒吧。”
　　离塞维利斯比较近的印第安人，疯狂的向四周跑去，他们慌不择路，连裤衩都没穿，石矛石斧都丢了。
　　一时间塞维利斯所在的地方出现了真空地带。
　　“大家不要怕，那只不过是一只长得比较大的巨兽而已，我们这么多人在这儿，一人一斧头就能将它劈成肉酱。”
　　“没错，巨兽我都杀过好几只，除了力气大点儿，没什么好怕的。”
　　一些看起来是印第安人高层的人，在被塞维利斯震惊了一下之后，立马开始大呼组织起自己部落的人。
　　一时间随着他们的呼喊，近万的印第安人被他们组织了起来，拿着武器向着塞维利斯前进。
　　塞维利斯绕有兴趣的看着他们如同蚂蚁一般向自己进攻而来。
　　最让塞维利斯感到有趣的是，那些普通印第安人被那些高层组织起来向他进攻后，那些高层在组织过后，却悄咪咪的向着森林中跑去，一点骨气都没有。
　　原本塞维利斯在他们能够不怕他，组织起那么多的印第安人向他进攻，而高看他们一眼，现在却只有满满的鄙视。
　　这更让塞尔维斯确定，无论在什么地方，高层都是最无耻的。
　　见到那些高层也都已经跑到了森林之中，塞维利斯也没有跟他们玩闹的心思了。
　　心念一动，庞大威严的龙威如同潮水一般，向四周扩散而去。
　　无数的印第安人连惨叫都没惨叫一声，便被龙威死死的压在了地上，半点反抗之力都没有。
　　一些倒霉的印第安人更是在被突然压下去之后，撞到了鹅卵石，鲜血从他们身体各处流了出来。
　　就连已经跑到森林之中的印第安人高层，也没能逃脱龙威的压力，被压在了地上动弹不得。
　　果然无论是在哪里，龙威都是清场利器，对付这些不如自己的杂兵，一压一个准儿。
　　连动手都不用动，想要用数量将塞维利斯堆死，那简直就是异想天开。
　　只不过，感受到自己提那飞速下降的魔力，塞维利斯的嘴角抽了抽，在丽梅尔世界之时，仗着空气中丰富的魔力浓度，他根本不用担心自己的龙威耗损自己的魔力。
　　甚至龙威还能在一定程度之上为它补充魔力，但这个微型位面，真是让他一言难尽，仅仅这几分钟，他就感觉自己的魔力去了1/50，自从来到这个世界，他就为自己的魔力操碎了心。
　　“小罗罗，将那些印第安人高层给我抓过来。”
　　塞维利斯对着身后，已经被强大龙威震惊的不成样子的小罗罗吩咐道。
　　如果说之前塞维利斯的龙威将他们一个部落几百几千人压到地上是让他们心悦诚服的，那么现在塞维利斯将方圆几十里的人同时压在了地上，那简直就相当于神迹。
　　仅仅在那一瞬间，塞维利斯便感觉到那一千的印第安人之中，出现了十几个虔诚信徒。
　　其余的也个个都是真信徒。
　　对了，神灵的信徒分级是：（伪信徒，浅信徒，真信徒，虔诚信徒，狂信徒，圣灵）回过神来的小罗罗，听见塞维利斯的话，赶忙恭敬道：“是，主人”然后马上带着人向着森林中跑去，她刚才可是看见几十个看起来是高层的人跑到了森林之中。
　　他知道自家主人对这些高层格外的不爽，一般是见一个杀一个，见一双杀一双的，抓住他们可是一个大功劳。
　　这时，另外两名千夫长带领了1000人，也来到了塞维利斯的面前。
　　之前他们被塞维利斯派着去各部落的高层商量话语打听消息。
　　像之前岗哨的信息就是他们传过来的。


第128章 史诗般的场景
　　“你给我过来。”
　　一个头戴红色沾血兽皮，手拿石矛的印第安人战士，面色狰狞的将一个看起来较为肥硕像是部落高层的人从地上掐起来。
　　“轻点儿轻点儿，这位勇士，我可是云河部落的祭祀，各个部落的高层都和我交好的。”
　　“我要见你们的族长，见你们的祭司。”
　　祭祀丑态百出的说道。
　　他肥大的脸上此时满是汗珠，手脚更是颤抖个不停，显然此时被吓得不轻。
　　但印第安战士根本就没有管这个前印第安人部落高层的祭司话，粗暴的用藤条制成的绳子将其绑了起来。
　　突然，印第安战士将目光看向了这个祭司的胸膛上的三条金银色的项链上。
　　他的眼中闪过一道贪婪，二话不说将将那三条项链给扯了下来。
　　“啊！”
　　战俘祭祀发出一声惨叫，他原来的脖子上出现了三条血红色的疤印。
　　“去，滚到那边去。”
　　印第安人战士抬脚将他踹到一边，怒喝道。
　　战俘祭祀根本就不敢发出一点点反驳声，乖乖的到了一边，他知道现在反抗只能带来暴打，说不定连小命都会丢掉，低头才是最好的选择。
　　印第安人战士贪婪的看着手中的三条项链，这三条项链之中，有两银一黄，银是白银，黄是黄金。
　　看着这三条项链，印第安战士将两条银项链踹进了自己的兜里。
　　欣喜的喃喃自语道：“主人喜欢黄金，白银什么的不在意，这白银还是我自己收着吧，就当是这一次战斗的战利品了。”
　　随后他就带着这个战俘祭司继续在森林中搜寻那些部落的高层，如果说之前在没得到好处之前，他的积极性是50的话，那么现在就是100。
　　此时这个情况，不断在森林中发生着。
　　一个个印第安人战士，如狼似虎的追逐着那些以前的印第安人高层，说是追逐，其实他们只是在捡尸而已，毕竟那些印第安人高层都被塞维利斯的龙威压在地上，他们只要找到那些人就行了。
　　当然他们还是有分寸的，知道自家主人塞维利斯喜欢黄金，他们都把黄金恭恭敬敬的放的好好的，准备之后带回去交给塞维利斯。
　　至于其他的财物，他们当然是当然不让的放进自己的兜里啊。
　　沙滩之上，塞维利斯站在沙滩之上，通过龙威观察着各处的行动。
　　见到那些印第安战士，一个个将除了黄金之外的所有物品揣进自己的兜里，嘴角抽了抽。
　　但也只是抽了抽而已，他需要的只是黄金，至于其余亮晶晶的物品，虽然因为巨龙的性格有些想要，但也并不是不能克服。
　　毕竟皇帝还不差饿兵呢，有好处才能让他们的信仰更加的虔诚。
　　独自将所有的好处独享的上位者，通常是没有什么好下场的，就算因为暴力的原因将统治维持了下来，但无形的损失依旧存在。
　　他虽然因为变为巨龙，被巨龙天性带来的贪婪所影响了一点，但他依旧是他，一个地球上的普通人，理智依旧占据他的性格的上风。
　　随着时间的推移，一个个印第安人高层被塞维利斯的手下，粗暴的压在了他的面前。
　　各部落的高层看着眼前这个庞然巨兽，脸色苍白无比。
　　他们虽然不认识巨龙这种超凡生物，但仅凭现在赛维利斯随便发出来的威势，他们就感觉到了一种源于生命层次的压制。
　　更别说他们之前在老远的地方，就被一声龙吟过后的强大压力给压趴在了地上，现在他们还因为那个强大压力带来的威慑而颤抖呢。
　　最后经过一个小时的抓捕之后，所有的印第安人高层都被抓了起来，被塞维利斯的眷属按跪在了塞维利斯的面前。
　　至于其他的3万普通印第安人，早就在另外2000多的塞维利斯眷属以及塞维利斯的压制下投降了。
　　2000多的塞维利斯属下围在最外边外边，像是一层蛋壳，3万普通印第安人如同蛋清，而塞维利斯所在的地点如同蛋黄。
　　因为火苗而变得银河一般的河流，庞然的巨兽，无数围绕在巨兽四周如同蝼蚁一般的人们，再加上一轮正当中天的圆月，构成了一幅奇幻史诗般的场景。
　　“主人，所有的高层都被一一抓捕，无一人逃脱。”
　　小罗罗单膝跪地，在塞维利斯身前道。
　　塞维利斯对她微微点了点头，吩咐道：“将那些篝火都给我灭了。”
　　“是！”
　　一个个篝火，在塞维利斯命令之下被他的属下利用新鲜沾水的藤蔓，推的在河中。
　　光明缓缓从河边四周消失，只有微凉的月光还在照耀着。
　　一时间那3万的印第安人有些慌乱，光明从来是人类所需要的，人类喜爱光明，黑暗是人类从古至今害怕的，突然从光明坠入黑暗，任何人都会感到恐惧。
　　“父亲，我有些怕。”
　　河岸边，一个看起来只有十三四岁的少年印第安人握紧了自己父亲的手，害怕的说道。
　　他的父亲是一个较为强壮的印第安人，约有30多岁，听见自家儿子的害怕的话语。
　　他不知道该怎么说，他也害怕，当他被强大的压力压趴在鹅卵石上时，他的心中便充满着惶恐，但在自己的儿子面前说什么也不能怂。
　　他拍了拍自己儿子的手，感受着儿子手中那一缕温暖。
　　鼓起勇气道：“放心吧，有我在。”
　　要说他此时最担心的是什么，那当然是怕那个巨兽吃人，将他们当做储备粮，关于巨兽吃人的故事，几乎在每一个印第安人部落都有十几个不同的版本，从小听巨兽吃人故事到大的他，对巨兽吃人可是毫不怀疑的。
　　说实话，哪怕有一点点逃脱的可能，他都会毫不犹豫的带着自己的孩子头，求取那一点点的生机。
　　但，他回想了自己以及自己整个部落的人被压趴在地上的经历，逃跑的心思便荡然无存。
　　此时整个沙滩之上，对自己和自己的亲人未来充满惶恐担忧的不仅仅是他，还有沙滩上其余的印第安人。
　　就当他们的心中快被害怕完全所充斥之时，一束如同太阳一般的光芒照射在了他们的脸颊上。


第129章 制造龙人
　　感受到那如同阳光一般温暖的光芒，所有的印第安人下意识地望向了光芒所在。
　　结果他们看到的便是，那只巨兽全身上下散发着如同太阳一般的光芒，照耀在大地之上。
　　他的双眼如同绿色的月亮，微微煽起便能引起狂风的翅膀，完全粉碎了他们的三观。
　　这如同神灵神迹一般的奇迹，转瞬之间便将他们不大的脑子给占满了，所有人都被震惊的大脑发昏。
　　不知道是谁说了一声：“这是神灵，是太阳神与森林之神冕下。”
　　这一道声音如同捅了马蜂窝，无数的人在大脑之中确定了塞维利斯的身份，不过两秒钟，就有数百个人跪下开始祈祷。
　　这数百个人的跪下似乎引起了连锁反应，3万多的印第安人如同潮水一般的，向塞维利斯下跪。
　　哪怕他们下跪的地方充满着石头，哪怕有些人挤不开，只能跪在水里，他们依旧以跪下这种最最虔诚的方式来代表自己对神灵的虔诚。
　　一时间除了塞维利斯是站着的，所有的印第安人都跪在了地上，包括小罗罗等之前收复的手下。
　　数百个印第安人高层脸色发白颤抖着看着这一切，他们的心中不停的大呼，完了完了。
　　他们可不认为这狰狞可怕如同恶魔一般的巨兽是神灵，哪怕他会发光，就算是那也是邪神。
　　不得不说，塞维利斯猜的很对，无论是什么地方，高层总归是智商在线的，懂得思考，更懂得权衡利弊，是极其不好忽悠的一群人，而那些底层就不同，只要来一两手看到过去的神迹，立马就跪了，根本不在乎逻辑什么的东西，并且只要让他们生活还过得去忠诚度还贼高，叫他们拿起刀子去砍人，只要能让他们得到稍微一点的好处，更是会玩命，比那些高层更是好到了天上。
　　塞维利斯立在沙滩上，感受着那一股股几乎将他淹没的信仰之力，以及将信仰之力转化为魔力之后，那庞然的魔力，心中兴奋不已。
　　“果然，跳出丽梅尔世界那个囚笼是对的，那里强者太多，随便一个地区就能有一巴掌将我拍成饼饼的强者，哪像我现在，几乎能横推了我现在所在的位面，什么顾忌都不必有，想聚集信仰之力，就聚集信仰之力，想搞科技就搞科技，一些被神明定为禁忌的事，更是可以玩儿了命的做。”
　　浩荡无限的魔力被塞维利斯的身体所吸收，一时间塞维利斯散发出的光芒更加的耀眼。
　　在这方圆近百公里之内，更是几乎取代了太阳的位置。
　　塞维利斯给身体内的三个超凡器官，设定了继续工作的程序，让其继续将信仰之力转化为魔力后，睁开了双眼。
　　“小罗罗，乌尔玛斯，卡吧……
　　，你们10个人过来。”
　　塞维利斯此时的声音如同洪钟，几乎所有的印第安人都听见了这句声音。
　　他们抬头看向塞尔维斯所在的地点，此时他们的眼睛中充满了虔诚。
　　没错，原始人就是那样的好骗，不然为什么那么多的神明热衷于寻找新的位面来扩展信徒，无他就是因为这些原始人好忽悠，随随便便就能让他们死心塌地的跟着神灵，圣灵比例还贼高！
　　“主人。”
　　小罗罗，乌尔玛斯，卡吧等……
　　人来到塞维利斯的身前。
　　他们的眼睛中充满着激动，他们似乎知道此时是影响他们一生的行动。
　　塞维利斯选定的这10个人，所有人至少是他的虔诚信徒，是他的铁杆。
　　塞维利斯缓缓滴下他那庞大的头颅。
　　10个人近距离看着塞维利斯那比普通小汽车还要大上一圈的龙头，眼中的激动更甚。
　　塞维利斯将大嘴张开，10枚闪烁着绿色血光的绿龙鳞片从中飞了出来。
　　绿龙鳞片排着顺序悬浮到了那10个人的身前，越往后绿光更甚，最后一个悬浮到小罗罗身前的绿龙鳞片更是闪出了如同实质一般的绿光。
　　他们10个人看着身前的绿龙鳞片，眼中闪着光，此时在他们的脑海之中，生命的本能正拼命的叫他们将这个绿龙鳞片摁在自己的头上。
　　那是天大的机缘，不能舍弃，一辈子就可能只有这么一次呀。
　　其实不只只是他们感觉到了那股本能，所有将目光看向这里的印第安人，其实都感觉到了。
　　他们纷纷将羡慕的目光看向那10个人，纷纷感叹他们走了狗屎运。
　　10个人虽然恨不得马上将这个绿龙鳞片摁在自己的头上，但塞维利斯就在他们的身前，他们根本不敢动，只是面露期待的看着塞维利斯。
　　这时塞维利斯的声音传入他们的耳中。
　　“将他们摁在你们的心脏上，今天你们将迎来新生。”
　　他们十个人没有丝毫的疑问，张手就向绿龙鳞片抓去。
　　但当他们抓住你绿龙鳞片后，一股如同火烧般的感觉笼罩在他们的手心。
　　他们没有一个人放手，所有人都死死的抓住，为了生命的进化，一点疼算什么？
　　随后他们忍着灼烧的疼，将鳞片摁到了自己的心脏之上的胸膛之上。
　　10个人再次惨叫一声，他们惨叫着跪到了地上，捂着胸口，发出一阵阵疼痛超过他们神经连接的低吼。
　　他们的胸膛之上，绿龙鳞片如同活物一般钻入他们的血肉之中，向着他们的心脏前进，一时间他们的整个胸膛被血液染红。
　　看见他们10个人跪在地上低吼，塞维利斯直立起龙身，眼中满是期待。
　　龙人这玩意儿，他早就想造上一批了，但无奈各种各样的意外纷呈而来，就连他自己都不得不跑离生他养他的位面，成了丧家之犬。
　　现在有了那么好的环境，他当然想要造一批龙人当他的马仔。
　　毕竟前世有一句话说的好，非我族类，其心必异，在此时的塞维利斯看来，只有他制造出的龙人或者龙裔才是跟他一条心的。
　　至于其他的，还是不那么的放心啊。
　　就跟泰勒一样，他数以万计的眷属之中，就泰勒才对他忠心耿耿，至于其他的，那真是一言难尽。
　　哪怕是其他的霸王蝾螈一族。


第130章 诉苦大会
　　绿龙鳞片闪烁着血光，不断向着他们10个人的心脏前进，其中途根本就没有修复他们身体的动作，蛮横无比。
　　5分钟之后，他们10个人的惨叫已经无力，只剩下喉咙中的悲鸣。
　　塞维利斯也睁大的眼睛观察着他们，他这种制作龙人的方式，是传统巨龙制作龙人的方式，每一枚绿龙鳞片只能制造一个，不仅速度奇慢，并且将那些人类转化为龙人后，那些龙人的生育力也会受到极大的影响，远远不如普通人类。
　　一对夫妻相互生活，30年中能生出两个龙人，已经算是运气好了。
　　而在丽梅尔世界，他从脑海之中找到的制造龙人的方法，却是一种大规模制造龙人的方法。
　　只要有足够的魔植，并将那些魔植利用特别的方法制成龙人转化血脉药剂。
　　再将婴儿丢入血脉药剂之中，经过两天强大的魔力反应，两天后就能送给他一个成年并完全忠诚他的龙人。
　　速度不仅快，而且那些龙人的生育率还跟人类完全一样，当然那些流水线式龙人的战斗力肯定是不如巨龙亲自制造的龙人。
　　突然，那10个人再一次发出一声惨叫，此时在他们身体之内，绿龙鳞片已经贴在了他们的心脏上，正随着他们心脏的跳动，将一点点龙族的血脉注入他们的心脏。
　　塞维利斯见到这一幕，他知道这次转化龙人已经成功了。
　　小罗罗第1个从地上爬起来，感受着自己心脏跳动之后身体内部那不断增长的力量，脸上露出了一丝兴奋。
　　龙人的转化并不是一蹴而就的，相反为了增加成功率，这个过程会持续一年以上。
　　在这1年多的时间之内，被转化为龙人的他们，会缓慢的出现一些巨龙的特征，其体内的力量与寿命极限也会越来越大。
　　当然寿命等因素，也会随着他们提升生命等级而增加，一般来讲，一个被转化为龙人的普通人，再不进行任何提升生命等级的情况之下，能活800余年。
　　随着小罗罗的站起，其余人也缓缓从地上爬了起来，他们每一个人的眼睛之中都闪烁着兴奋。
　　“主人！”
　　小罗罗等10个人同时跪下，向塞维利斯表示他们最崇高的敬意。
　　沙滩周围，无数的印第安人用羡慕的目光看向他们10个人。
　　他们知道那10个人很可能获得了神赐，成为了拥有超凡力量的一群人，有了向上攀登的能力。
　　随后塞维利斯开始给这些印第安人分组，他将3万人的印第安人分别打散分成了十份，给那10个龙人一人分了3000左右的印第安人，让他们当统领。
　　因为塞维利斯神迹的原因，那些普通的印第安人并没有反抗，相反还挺积极的配合工作。
　　想必他们知道，巨兽吃人的事绝对不可能发生了，并且他们很可能会迎来新的生活。
　　等到天亮之时，分组工作就已经差不多完成了。
　　“主人，那些曾经的印第安人高层怎么办？”
　　小罗罗在将自己的那一部分人安顿好后，来到塞维利斯身前，面露寒光的看着那些印第安人高层道。
　　显然因为塞维利斯的原因，她也因为恨屋及乌的原因，对那些印第安人高层印象不太好，时时刻刻想将他们弄死。
　　“先别急，他们我自有处理。”
　　塞维利斯看了一眼那些印第安人高层，脸上露出了一丝不怀好意的笑容道。
　　虽然他现在因为神迹的原因，大部分的印第安人已经向他献出了忠诚，就算他不这么做，他们也不会背叛，但忠诚这玩意儿，哪一个统治者会嫌弃他高能？
　　就如同有钱人从来不嫌弃自己的钱多一样，作为统治者，他也不会嫌弃自己手下的忠诚度高。
　　随后塞维利斯利用巨龙与眷属那独特的联系方法，将公审诉苦大会等信息传给了小罗罗，让她去主持这件事。
　　“小罗罗这件事就交给你了，不要让我失望呀。”
　　将信息传递完毕之后，塞维利斯对着小罗罗说道。
　　看着脑海中那不断流淌的信息，小罗罗的小嘴微微张开，一副发现了新大陆的模样。
　　听见塞维利斯的话，她义正言辞的道：“主人您放心，我一定会让大家看清那些高层的丑恶嘴脸，让他们为自己之前所做的坏事而付出代价。”
　　看着远去的小罗罗，塞维利是通过巨龙的感应，似乎发现小罗罗觉醒了什么奇怪的属性。
　　“是什么呢？”
　　塞维利斯有些疑惑。
　　那种属性是他传承记忆之中没有的。
　　但随即他就将这个问题抛之脑后，不知道就不知道，这世间他不懂的东西多了去了，更别说他现在来到了一个新的位面，传承记忆之中没有很正常。
　　塞维利斯不知道的事，因为他想要小罗罗懂得为什么要那么干的意义，在细节之中举了九个例子，而那九个例子却让这个世界多了九种法则。
　　小罗罗身为第1个知道这9例子的人，天然就要践行这9个法则，负责壮大这9条法则的使命。
　　分别是：王侯将相宁有种乎！
　　（这告诉人们要拥有奋发向上的思想，王侯将相等别人能做，我凭什么不能。
　　），民不畏死，何以以死畏之？
　　（我他喵的现在都快饿死了，还在乎什么死不死？
　　，我还有什么怕的？
　　当然是反了，就算是死也要扒他们一层皮），人生来而平等（这告诉人们，人类在生下来之时，在某一程度之上是平等的，没有什么高低贵贱。
　　）每个人都拥有追求幸福以及美好生活的权利……
　　。
　　在距离塞维利斯近百平方公里的一座高山上，一个如同大型天文望远镜的物品，树立在高山的岩石壁内，观察着塞维利斯这边的动静。
　　一个由钢筋混凝土构成的房间之内，一个年轻小战士趴在窗口上，专神的利用着望远镜观察的那一边。
　　再见到大部分的印第安人都被分离了去往别的地方之后，他立马将眼睛收了回来。


第131章 人心思科学
　　他知道那些超凡生物，一般都拥有着极其强大的感应能力，注视着他们可是会引起他们注意的。
　　他之前之所以敢正大光明的看着，是因为无数的印第安人也在看着那条巨兽。
　　他的视线放在那么多的印第安人之中并不起眼。
　　回想起那庞大巨兽的各种能力，他不禁担心起小城堡的安危。
　　“也不知道这次能不能撑得过去，希望那些生了锈的老旧舰炮还能用吧，不然！”
　　他摇了摇头。
　　此时他的眼睛中充满着疲累，虽然他现在只有18岁，算得上是年轻人，但他眼中的沧桑却比四五十岁的老人还重。
　　随后他来到一个书桌面前，拿着一张纸条将他观察到的信息将其写上纸条。
　　写好之后，他将纸条卷成一个卷，来到窗户一个笼子边上，笼子里三只信鸽正在咕咕的叫着。
　　他抓出一只，将纸条绑在它的腿上，然后将其放飞。
　　随后他又继续来到窗口边，用望远镜来观察那边的印第安人，巨兽因为超凡元素的原因不能观察，但那些只是平凡人的印第安人，可是能够随意观察的。
　　就在小罗罗觉醒了奇怪的属性，正在印第安人面前，表演诉苦大会以及公审之时。
　　信鸽带着那一晚上的信息，飞到了小城堡之内。
　　小城堡的一个窗口之上，之前与学者理论的壮汉，拿下了信鸽上面带来的信息。
　　看见那一件件惊人的信息，特别是高达15米的巨兽，以及巨兽带来的强大压迫力能够将十数平方公里之内的所有人压趴在地上不能动，他的头都大了一圈。
　　他飞快的带着纸条向着学者的房间跑。
　　依旧是那个书房，依旧是那个学者，学者此时在看书，似乎在他的生活中，只有书才能引起他的兴趣。
　　壮汉推开大门跑了进来，他擦了擦因着急而出的汗。
　　“学者大人，你看看这个纸条。”
　　壮汉来到桌子对面，恭敬的将纸条递给了学者。
　　哪怕他现在已经有了逃跑的心思，但对大学者的尊敬已经刻在他的骨子里，可以说只要大学者不死，那么这个城堡的统治者就依旧会是那个大学者。
　　其他人哪怕想要反叛，其反叛过程中也会被自家的手底下人给干掉。
　　学者放下手中的书，拿起纸条，看完之后他的眼睛一缩，但随之而来的便是激动。
　　他看着壮汉，将心中的激动压了下来，用低沉而不失礼度的声音道：“这上面记载的东西都是真的？”
　　壮汉飞快的点头，“绝对是真的，山上之人，是我的心腹，他不可能会骗我。”
　　学者点了点头，思考了一会儿道：“你吩咐下去，叫我那几个学生，现在就乘船出海，不必等到顺风季。”
　　“那只巨兽很可能在今天，最晚不过明天就很可能进攻，以我们现在的战力是绝对打不过的。”
　　壮汉心中大大的松了一口气，他等的就是这句话。
　　道了一声是，就急忙的跑了，连声招呼都没有打。
　　大学者看着以极快的速度跑出去的壮汉，张了张嘴想说些什么？
　　但随即而来的是一声叹气。
　　“果然，科学的路是孤独的。”
　　他又看了一眼手中的纸条。
　　心道：“这么多神奇的能力，绝对不是我们世界所能拥有的，他极有可能是来自外面的世界。”
　　“科学有希望了，这个世界不适合搞科学，但那只巨兽原本的世界绝对能够撑得住发展科技带来的危害。”
　　“毕竟，越强大的生物需要的世界就得越强，小湖之中可养不出鲸鱼的。”
　　大学者看着那条纸条，眼中闪烁着光。
　　随后他收拾收拾了几个包，带上最忠诚于他的两个随从，便向着塞维利斯所在地点的方向前进，至于其他的，他管不着那么多了，他有预感，他可能会在那只巨兽那里得到什么？
　　大学者身为这个世界最聪明的人，在世神明这句话可不是白说，壮汉等人想跑的心思他当然知道。
　　就连世界就只有这么大，他心中的答案早已呼之欲出，只不过他想麻痹自己装睡而已，当然，这也有他想着将科学的火花传承下去的心思。
　　科学虽然不能壮大，但传承想必是在世界意志的容忍范围之内。
　　实际上他的猜测并没有错，世界意志虽然不能容忍科学在世界范围之内发展，但传承是绝对可行的。
　　毕竟科学这玩意儿，每时每刻所带来的法则壮大，可是让世界意志一直舍不得，不然世界意志早就将科学的火花给熄灭了。
　　别的不说，一个死神来了，就能将所有有志于搞科学的人给干掉。
　　之所以想让塞维利斯帮忙，那完全是因为有十几个帝国和王国里面的底层人，人心思科学呀。
　　随着各大王国帝国对科学的废弃，各大帝国王国的中央不免对底层的管理有些控制不住，最明显的便是人口增长。
　　大量的人口增长，使得社会上面的资源矛盾越来越尖锐，人们的生活环境越来越差。
　　人们不免开始怀念科学盛世之时他们过的，那天天有白面包，偶尔还可以吃上一顿肉，堪比古代小地主的美好生活。
　　就如同一个现代人，国家强制让他回到农耕社会当中，开始之时，因为计划生育等各种原因，使得人均占地面积比较大，大家努力努力都能吃得起白面包，牛肉，牛奶，虽然心中有些微词，但在面对国家机器还是能够忍得了的。
　　但随着人口的增长，人均占地面积越来越小，原本还能吃得起白面包牛肉牛奶的人，现在只能吃黑面包度日，别说吃肉了，就连肉味儿闻一闻都得走大运。
　　这能忍吗？
　　忍个屁呀。
　　有点骨气的人都会反了。
　　现在那些帝国，王国面对的便是这样的情况，人心思科学呀，再加上一些野心家以及敌国的人搞鬼，可以说科学这玩意儿已经有些压制不住了。
　　这种情况不仅仅只会出现在那些。
　　已经出现苗头的王国帝国国家之内，随着时间的推移，各大王国都会出现这样的情况。


第132章 学者
　　茂密的森林之中，一名身穿学者长袍的学者带着两名手拿火枪腰带长刀的战士，行走在其内。
　　“学者大人，我们真的要去见那群原始人吗？
　　我之前可是听说他们会吃人的。”
　　一名战士边跟着学者的脚步边警惕地望着四周，缓声说道。
　　另一名战士虽然没说话，但他那警惕的的表情就知道，他是非常同意自己同伴说的话的。
　　原始人会吃人这句话，在文明社会之中早已经广为传播，并被各个国家的人视为至理。
　　大学者看了一眼天上的太阳。
　　“你们只需要将我送到他们的边缘就行了，不用继续跟着我进去。”
　　他的语气之中充满了沉静，似乎死亡并不能给他带来多少的害怕。
　　此时的学者心中，除了向道之心，别无他物，而他的道便是科学。
　　他此时向前走的每一步，都是对他道心的考验，每走一步，他就会离死亡更进一步。
　　大学者与生俱来的化险为夷天赋，在他不断向前的同时，在他大脑之中不断散发出让他回头的信息。
　　他每向前走上一步，那些信息便会使他头脑发胀，全身无力，可以说他现在每向前走的一步，都是拼尽了全力。
　　“这怎么能行？
　　学者大人你放心，就算死我也会死在你的前面的，在敌人没有大过我的尸体之前，你的身上绝对不会出现一丝的伤痕。”
　　听完学者的话，右边的战士有些恼怒的说道。
　　显然他对学者所说的话很不感冒，大不了只是一个死，能跟大学者死在一起，那可是他一辈子都没想过的事。
　　左边的战士也点了点，显然他非常认同右边战士说的话。
　　学者抽出口袋中的纸巾，擦了擦头上的汗，转头看见他们两个决绝的表情，通过大学者天赋的感应，他知道他们两个都是真心，他摇头无声的笑了笑。
　　显然他也没有想到，他亲自教导费尽心血的学生和兄弟，在他通往死亡之路之时，没有跟着他，相反因为贪生怕死，几竟将他抛弃，那些家伙现在很可能已经坐船跑的不见踪影了。
　　而他没有教过的两个没有多少知识的粗人却对他不离不弃，与他一同赴上死亡之路。
　　他不由得想起了另一位大学者所说的话：“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。”
　　现在一想想，还真对。
　　过了一个小插曲，他们三人继续前进，与之前不同的是，大学者嘴角多出了一丝笑意。
　　显然，这个大学者并不是冰冷无情之人，他虽然是大学者，但也是人，被自己兄弟和学生用一种是不背叛，却胜似背叛的方法，伤透了心，现在有两个粗人跟着他一同赴死，显然也是一种安慰。
　　他们跨过森林，越过小河，翻过山峦，以一种缓慢却坚定无比的步伐向着塞维利斯所在的地点前进。
　　河边之上，大树甘愿自斩身体为他们搭桥，行进的路途之中，小草为他们搭建道路，各类毒虫更是在他们来到地点之前就离开。
　　当他们快要饿肚子之时，更是有各种动物自愿来到他们面前，任他们挑选。
　　在他们的前进过程之中，各种不可思议的事情发生在两个壮汉身前。
　　他们两个张大嘴巴边走边震惊望着眼前的一切。
　　虽然之前他们通过书籍和流言知到了大学者的各种不科学，但没想到竟然只是走路就发生这么多离谱的事情。
　　他们已经通过想象，想象出战场之上，自己这边打的炮弹如同长了眼睛一般的打在敌人身上，将他们打的鬼哭狼嚎，而敌对方的炮弹却因为各种原因，噼里啪啦的打在他们四周。
　　中午，右边的壮汉边升起火烤着一只兔子，他边翻着兔子让其烤得更加均匀，一边用如同看神灵一般的目光看向学者。
　　显然今天在树林之中发生的一切让他认为学者是在世的神灵。
　　另一名壮汉也没闲着，在知道要去见那群原始人之后，他就开始在四周找火枪。
　　还别说，因为沾了大学者的光，他随便走走找找，还真找到了五六柄。
　　看起来有5，6成新的火枪。
　　要知道火枪这玩意儿，那可是在100多年前各大国家就已经没有生产了，现在流传下来的不是老旧不堪的就是存在于军营内的一百年前的老古董。
　　他在这充满湿气的森林之中，找出那么多五六成新的火枪，那简直就是在明目张胆的开挂。
　　大学者坐在一块看起来几乎和椅子差不多的石头之上，面带笑意的看着这一切。
　　他知道这两个人为他做的努力是无用的，那只巨兽实在是太强大了，以火枪的威力很可能连他的鳞片都打不破，更别说将其打死了。
　　虽然知道他们是在做无用功，但他也没有阻止，在面对危险之时，忙起来总比待在那里胡思乱想的好。
　　随着火堆那里发出一声噼里啪啦的声响，上面的兔子已经被烤得焦黄焦黄的，看起来异常让人提起食欲。
　　右边的壮汉，见到这样的兔子，不禁的咽了一口口水，他敢发誓，这绝对是他一辈子以来烤得最好的兔子。
　　虽然嘴馋不以，但他也知道这只兔子是为谁烤的，他将火堆上面的兔子取了下来，屁颠屁颠的来到学着旁边。
　　“学者大人，你试试，我敢保证这兔子绝对非常好吃。”
　　说完他咽了一口口水，看向烤兔的眼睛几乎已经放出光来。
　　这时另一名壮汉似乎也闻到了烤兔子的香味，也屁颠屁颠的跑了过来。
　　此时他的腰上背上利用腰带绑着7柄火枪，一副全副武装的样子。
　　他此时看向烤兔子的模样，与右边的状态一模一样，都是一脸的馋样。
　　学者脸上带着一丝笑意，从包裹之中拿出一个金属盘和三个金属碗，几件刀叉。
　　将这几件物品被他放到先前的石头树桩上之后，兔子被他分成了三份，分别装上了金属碗之中。
　　他将其中两份看起来较大的兔肉推到了两名壮汉身前。
　　“吃吧，这可能是你们吃的最后一餐了。”


第133章 老天爷的亲儿子
　　说完这句话，学者拿起刀叉开始进食兔子。
　　一时间在野外之中，竟然被他吃出了贵族进餐的味道。
　　两名壮汉听了学者的话，嘴角抽了抽，但紧跟着闻了闻兔子的香起，立马拿起刀叉，开始进餐。
　　他们就没有学着那么优雅的吃相了，就算拿着刀叉，放着餐盘，他们也是大口大口的狼吞虎吞的将其吃进肚子里。
　　吃饱喝足之后，他们三人继续上路。
　　中途右边的壮汉问了学者一句：“学者大人，这天地为什么会那么优待于您呢？
　　我感觉你就是老天的亲儿子。”
　　他确实异常的好奇学者为什么会让天地那么的帮助于他？
　　学者想要财，他会无缘无故挖到宝藏，学着想要权，会有国王抢着让他做驸马，学者想要理想，许多人也会自愿的帮助于他，就像他一样。
　　而学者却回了一句耐人寻味的话：“这天这地确实是我的爹娘，而你又怎么不是呢？
　　只不过是你没有给家里带来好处而已，所以才没有受到优待。”
　　学者的话让两名壮汉头上出现几个大大的问号。
　　喃喃自语道：“这字我每一个都认识，但连起来我就都不认识了。”
　　沙滩之上，无数的印第安人围在四周，他们面带愤怒的看着被绑在未点燃篝火上面的前印第安人高层。
　　他们之所以那么愤怒，是因为在之前，小罗罗用一句话否定了他们被神灵所庇护，相反认定他们是违背了神灵旨意渎神之人。
　　他们之前在部落之中颁布的所有有关于神明的指令，全都是假的。
　　“那我之前被他们叫上祭坛，被火燃烧的女儿，岂不是是白死的。”
　　一个壮汉面露疯狂，咬牙切齿的道。
　　“还有我的孙女也被他们，以一莫须有的罪名叫到房间之内后，被判为有罪，女儿跑出来之后嘴角流血，我心都碎了，他们判她有罪，我原本心中是非常的怀疑的，只不过因为他们有着神明的权利，我才一直忍到现在，现在我知道了，他们就是一群骗子，是魔鬼，我要杀了他们。”
　　一个看起来40多岁的老年印第安人眼睛中露出滔天的杀意，拿起一根石斧就狠狠的向着那些高层丢去。
　　一时间随着举报的人越来越多，众多印第安人的愤怒越来越盛。
　　无数的石斧石矛巨大的石块被愤怒的普通印第安人，恶狠狠的丢向那些曾经的高层。
　　一些站在篝火之上负责点火的十夫长百夫长，更是被殃及池鱼，不得不跑下来。
　　那些曾经的印第安人高层惨叫的被攻击出一个个伤口，一些倒霉的脑袋和肚子开始被开了瓢，眼看着是活不成了。
　　随着怒火越来越盛，不知道是哪一名印第安人率先拿着武器冲向了那些高层。
　　他的行动似乎是在火油之中点燃了一盘火，无数的印第安人跟着他的脚步，恶狠狠的拿着武器冲向那些曾经的印第安人高层。
　　“你们不要过来，我可是你们的族长，你们不能这样。”
　　“我没有干什么坏事呀。”
　　“啊！”
　　随着一声声惨叫，血腥味儿缓缓在篝火附近散发开来。
　　小罗罗与另外几名统领冷眼望着这一切，原本他们还对那些高层有些怜悯的，但随着一名名普通的印第安人说出那些令人感到愤怒到极点的话，他们仅剩的一点怜悯都被化为了滔天的愤怒。
　　如果不是顾及着统领的面子，他们都想拿起武器给他们几刀，以报他们的祖先可能死在他们这些高层祖先的手上。
　　30分钟之后，随着最后一名能够惨叫的印第安人高层咽下最后一口气。
　　近3万的普通印第安人冷静了下来。
　　他们默默的将篝火再次整理好，然后再将那些被砍成肉酱的前印第安人高层，放在篝火之上。
　　随着大火的燃起，这一场名为诉苦大会的活动圆满结束。
　　这场活动注定会被印第安人一族记录在史册之上，而那些被燃烧过的高层，更是会被死死的钉在耻辱柱上，永世不得翻身。
　　河岸边，感受着比之前又浓郁了1/3的信仰之力，塞维利斯的眼睛露出了兴奋的神色。
　　他心中不由得对自己的老祖宗点了一个赞。
　　果然为大家树立一个敌人，并且那个敌人给他们带来了足够大的伤害，那么大家就极其容易将干掉敌人的人视为忠诚的目标。
　　突然塞维利斯感觉到东方，有一股有着强大源力气息的灵魂，正在缓缓向他行进而来。
　　感受着那一股让他熟悉的灵魂，塞维利斯确定，那就是他在森林边缘感受到的那个，在城堡里让他感受到有一点危险的灵魂。
　　“那家伙来这干什么？
　　难不成是来寻死的？”
　　赛维利斯疑惑的在心中想到。
　　他那么大的身体，更别说之前在四周的森林之中弄出了那么大的动静，有点智商的文明都能观察得道。
　　现在有人往这儿来，不是寻死是什么？
　　他可不相人有着那么强大灵魂力量的人所属的势力，没有在四周的高山之上，安排岗位。
　　而让塞维利斯惊奇的是，他竟然在那个灵魂之中感受到了源力的气息，这可是一个大大的发现，足以引起他的重视。
　　之前之所以没有在森林边缘感受到，那完全是因为他之前离那个城堡太远了，感知能力再强，也会因为距离的原因而缓缓减弱，他龙族的感知能力也一样。
　　“乌尔玛斯，你带几个人去东方，去接我的一个客人，记住要有礼貌，不要把人吓走了。”
　　塞维利斯对着身旁正守在那里的龙人乌尔玛斯道。
　　乌尔玛斯是一名看起来较为壮硕的印第安人，国字脸，身高1米9，鼻子比较大，面貌看起来就如同一个普通人，看起来并不怎么聪明，唯一能让塞维利斯看得上的是，他是塞维利斯唯一的狂信徒。
　　听见塞维利斯的命令，他单膝跪地道：“是，主人”面对塞维利斯的命令，他从来都不会反驳，只会衷心执行他的命令。


第134章 面见
　　学者三人，缓缓接近了此时塞维利斯与印第安人们所在的河滩。
　　拿着长刀的壮汉，挥刀一斩将前面的几枝拦路的树枝斩断，边开路边警惕地望向四周。
　　他的后面是向前不断行进的学者，学者的步伐依旧是那么轻松，他的面色沉静无比，眼中似乎装满了整个世界。
　　最后面是腰缠七杆火枪的战士，他手拿两杆火枪，锐利的双眼紧紧的这盯着前方，似乎有什么动静之后，他就会给其来上一枪。
　　随着时间缓缓的推移，他们又前进了一大段距离，走在前面手拿长刀开路的壮汉，再一次提起长刀将身前跟香蕉树差不多的树木斩断。
　　随着巨大绿叶的落下，三人眼前豁然开朗，只见他们此时已经站在河滩的边上，能够看见远处离他们有5公里之远的塞维利斯，一些负责取水的印第安人更是距离他们不远。
　　见到这一幕，两名战士立马警惕了起来。
　　前面的战士，擦了擦头上的汗，转头看向学者小声的道：“学者大人，到了。”
　　学者点了点头，他望向远处有着八层楼高塞维利斯，眼睛中散发出一道精光。
　　转过头来看向两人。
　　“你们真的要和我一起去吗？
　　现在走还来得及。”
　　拿着火枪的战士，听完学者的话，二话没说的道：“男子汉大丈夫，一个唾沫一个钉，既然说了，要跟大学者一起死，那我就绝对不会逃跑。”
　　手拿长刀的战士也点了点头，虽然他现在的腿有点软，但这并不妨碍他的勇气。
　　他只是怕自己死后被吃了而已。
　　见到他们两人再一次肯定的回答，学者没有再说什么，缓步向前。
　　只不过此时是两人跟在他身后，而他走在最前面。
　　他们刚一出树林，乌尔玛斯拿着武器就带着二十几人将他们围了起来。
　　两名战士马上拿着武器站到了学者的前面。
　　拿刀的战士大喊道：“你们要干什么？”
　　拿着枪的战士也举起了手中的两柄火枪，意思不言而喻。
　　将他们围起来的印第安人，见到他们两人亮起了武器，马上也举起了手中的石斧石矛，一时间双方剑拔弩张。
　　眼见着双方快要打起来。
　　这时学者拍了拍两名战士的肩膀，两名战士马上回头，只不过此时他们的脸上满是冷汗，显然他们知道现在打起来，死的绝对是他们。
　　“将武器放下。”
　　学着淡淡的道。
　　拿枪的壮汉：“学者大人，他们都是一群原始人呀。”
　　“没错，学者大人，他们可是会吃人的。”
　　两人说着说着，但一见到大学者那如同装了一个世界的目光，就萎了。
　　慢慢的将武器放了下来，只是那表情异常的不情愿。
　　学者推开他们两人，踩着河滩的沙砾来到最前面。
　　此时，印第安人一方，见到对面放下了武器，他们也在乌尔玛斯的命令之下放下了武器。
　　乌尔玛斯上前一步道：“主人说要见你，要对你以礼相待。”
　　他看向三人的目光此时并不怎么好，他们印第安人与白人双方在近几十年来，因为地盘和各种资源的原因，大大小小的仗打过无数次。
　　要不是仗着老天爷给他们开挂，他们早就被白人打的亡族灭种了，在没有开挂的以前的时间，他们可是被白人一族灭过好几十个部族的。
　　像他的爷爷就是死在了与白人的战争之中。
　　双方的仇恨说一句，仇深似海，那可真不为过。
　　要不是此时塞维利斯要求他对这几个白人以礼相待，他早就将其干掉了。
　　在以前的战争之中，他对白人可从来都是有杀错无放过的，当然白人胜利之后也会对他们的部族那样。
　　“那你就带我去见你的主人吧，正好我也有些事情想问他。”
　　大学者的声音传入四周印第安人的耳中。
　　众多的印第安人纷纷惊疑不定的看着大学者，因为他们并不认识大学者所说的语言，但他们却偏偏听懂了，一时间众多印第安人看向大学者的目光有些忌惮。
　　乌尔玛斯深深的看了一眼一大学者，对其点了点头道：“跟我来吧。”
　　随后他便向着塞维利斯所在的方向而去。
　　大学者面对着众多对他虎视眈眈的印第安人也没有丝毫的害怕，对着身后的两名白衣战士招了招手，示意他们跟上，跟着乌尔玛斯向前走去。
　　两名白人战士对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的的惊奇，他们之前面对那个印第安人可是根本听不懂他说了什么的，可偏偏没有学过印第安人语言的大学者，就能与他们对话。
　　但也只是惊奇了一下，这一路走来，他们看到的不科学已经太多了，现在只不过在大学者身上再加一项不科学而已，没什么好稀奇的。
　　见到他们已经走远了，他们两人立马跑着跟了上去。
　　中途许多正在忙活的印第安人见到被统领带过来的三名白人，纷纷面带稀奇的围在了河边的四周，毕竟能够让统领亲自带的白人可是不一般的。
　　“你说统领带他们干什么？
　　一刀杀了不好吗？”
　　一名普通的印第安人拿着石斧面露寒光的对着身旁的伙伴道。
　　“谁说不是呢？
　　那些白人没一个好东西，十几年前我妻子所在的部落就被他们灭了，现在我还没能够杀够白人为他们报仇呢。”
　　另一名印第安人也认同的说道。
　　大学者听着四周那些印第安人愤怒的话，皱了皱眉头。
　　他想了想，这些年他除了占了一个小平原将一个印第安人部落赶走之外，其余屠杀根本就没干过。
　　他所带来的人大部分都是有着一定能力的高等人才，屠杀这种毁灭人性的事，他们是不可能做的。
　　既然那些是不是他干的，也不是自己的手下干的，那么就只能是那些海盗或者是别的国家的殖民者了。
　　他知道这次的事情麻烦了，那只巨兽既然选择统治原始人，而不去统治白人，那肯定是那些印第安人能给他带来什么好处？
　　而原始人对他们的坏印象，极有可能会影响到那只巨兽的对他们白人的恶善。


第135章 自愿将自己卖掉
　　一行人沿着河流附近的沙滩缓缓前进，不一会儿就接近了塞维利斯所在的地点。
　　塞维利斯也不由的将目光看向大学者，此时近距离看向那个大学者，他对大学者身上的各种异常看的更加的清楚了。
　　在塞维利斯的龙眼中，大学者的灵魂之中连接着一条通天彻地的晶莹长线，晶莹长线连接着不知名的地点，其内部正有源源不断的世界源力正在灌注到他的灵魂之中。
　　他的灵魂此时在缓缓吸收的那些世界源力，看着塞维利斯一阵眼热。
　　并且塞维利斯还在他的头上感受到了这个世界的天眷，这代表着他是这个世界的主角，就算不是也一定是极其重要的配角之一。
　　是被世界意志所眷顾的人，也就是通常人们所说的主角。
　　一般来说在世界之中，世界意志面对这些天眷之人，会将一些机缘以看似合理并合情的方法，送到主角手上。
　　总之就是做得非常的隐晦，像那些主角跳崖之后，发现前辈山洞，随便来到一个小市场，淘宝淘宝就能发现绝世宝贝，总之就是能用各种巧合来解释。
　　但像这个世界意志明目张胆的给那些天眷之人开挂的还是真是少。
　　就比如现在在塞维利斯面前，那几个人在河对面，突然有一根七八米高的树断了，并且恰好的搭在河对面，用一种即使是傻子也看得出来的开挂方式，给他们做了一座桥。
　　并且那座桥还贼稳，十几个人一起上也半点不动，牛顿的棺材板都快压不住了。
　　于是在塞维利斯惊奇的目光之中，乌尔玛斯带着他们来到塞维利斯身前。
　　“主人，我将他们带来了。”
　　乌尔玛斯恭敬的说道，说完之后他便侍立在一旁，其眼睛紧紧的盯着那几个白人，似乎在担心他们冒犯自己的主人。
　　三人近距离的观察着如同洪荒巨兽一般的塞维利斯。
　　大学者还好，眼睛中除了好奇之外，并无其他，甚至看了之后还有心思观察周围的美景。
　　至于另外两名白人战士，早就武器都拿不稳了，死死的躲在学者的身后，看都不敢看塞维利是一眼。
　　塞维利斯将目光看向大学者，大学者也将目光看向塞维利斯，一人一龙对视了一眼。
　　塞维利斯仅在眼中就确定了，他是一个极其稀有的人才，放到丽梅尔世界之中，是会被那些神明用天价来买的高等人才，值老鼻子钱了。
　　给他换一个比太阳还大的黄金绝对没问题，此时塞维利斯的眼睛格外的炽热，这哪里是一个白人哪，简直就是一座星球金山，卖了他，他半神之前都不用缺资源了。
　　大学者也通过对视以及他的天赋感知能力，确定了这条巨兽拥有高等智慧，虽然智慧没他高，但对比那些白人之中的精英，也绝对算得上是聪明人，是能够对话之人。
　　并且他还通过自己身为天眷之人的能力，确定了这只巨兽确实不是他们这个世界的人，以他身体之上那坚硬的骨骼以及不知名的器官来讲，他的世界绝对是一个强大至极的世界。
　　一想到这里，他的眼中格外的激动，看向塞维利斯的眼中也格外的炽热。
　　一时间两人都被对方那炽热眼神给搞得尴尬的不行。
　　塞维利斯是想将他抓起来卖掉，给自己换来足够的资源，而大学者却是想要利用这只巨兽去往一个新的世界，继续实现他的科技理想。
　　一人一龙都对对方有着自己的小心思。
　　最终还是塞维利斯忍不住寂寞，率先开口了。
　　“你找我来干什么？”
　　塞维利斯低下硕大的头颅，恐怖的能将四五人一同吞下的大嘴几乎抵在大学者的眼前，鼻息之中，喷出一股白气。
　　喷出一股拥有着生命魔力的狂风吹在大学者的身上。
　　可以说只要塞维利斯现在微微张开大嘴并向前一探，大学者的小命儿就没了。
　　面对这样危险的境地，大学者没有丝毫的害怕，相反，他还深深的吸了一口塞维利斯喷出来的生命魔力，看起来还颇为陶醉。
　　他不害怕，但他身后两个已经快被吓得精神崩溃的两名战士害怕呀，此时他们两人已经华丽丽的晕了过去，显然他们是禁不住在巨兽嘴前跳舞的刺激。
　　这时，大学者开口了。
　　“我为理想而来。”
　　听见这个白人学者的话，塞维利斯有些懵，为理想，为理想找他干什么？
　　在赛维利斯看来，这个大学者拥有的有主角一般的气运，要实现理想就去实现呗，世界意志难道还不会帮他吗？
　　找他有个鸟用。
　　塞维利斯将头颅缩了回去，他觉得这样与学者说话有点不舒服，龙爪微微一动，大学者身下的泥土顿时开始动了起来，一个直径三米的圆形石柱带着大学者直上天空而去，直至长到十米之后才停下。
　　一个如巨大的石制椅子也形成在学者的身后。
　　塞维利斯缓缓趴在地上，在河岸边又引起了一场小型的震动，这个位置刚刚好。
　　趴在地上的他，抬头就能平视这个学者，学者也能在这里看清楚他的全貌。
　　在塞维利斯看来，这个学者在某一种程度之上与他是平等的，哪怕他的生命等级与他差远了。
　　他之所以那样认为，不仅仅他是这个世界的天眷之人，更是因为他那渊博的智慧，以及那通天彻地的智慧之光。
　　当然这也有塞维利斯觉得他很值钱的原因，对待钱和黄金，他一向是非常的尊重的。
　　高空之上，学者先是诧异的摸了摸身后的椅子，又敲了敲，发现是实心的。
　　然后就满意的坐了上去。
　　“你的理想是什么？”
　　塞维利斯摆了一个舒服的姿势道。
　　他现在有的是时间，与这个人形财产聊聊天也不错，没错，现在塞维利斯已经将他看成了自己的财产，对财迷赛维利斯来说，那么大一块肥肉放在自己面前，怎么可能不动手。
　　只不过这个世界是别人的主场，他得注意点吃相，他想着最好是让这个家伙自愿让他将他卖了。


第136章 到手的金鸭子飞了
　　大学者毫不犹豫的回答道：“我的理想是科学。”
　　坐在椅子上的他，眼睛看向赛维利斯，充满着火热。
　　继续说道：“这个世界的大小，以你的能力想必知道，天不高，地不深，经不起发展科学所带来的各种极端影响，强行发展，极有可能会使世界迎来毁灭，并且科学也发展不到多高的程度，科学不适应现在的世界。”
　　说完之后他叹了一口气，显然他对这个结果也非常的无奈。
　　塞维利斯听完他的话微微点了点头，脑袋转得飞快，通过绿龙一族对人性的研究，他知道这个人很可能是想要利用他去往他所在的强大世界。
　　科学家这种人，为了理想，可是极有可能付出一切的，哪怕是付出自己的一切，被科学家强大的野心和疯狂，所毁灭的世界可不再少数，塞维利斯觉得自己应该帮助这个世界，将现在这个以科学为理想的家伙给卖掉，为这个世界去除隐患。
　　但这不是正合他的意吗，塞维利斯在心中邪恶的笑了笑，他决定今天就要做一手邪恶的中介，两头通吃，一边赚丽梅尔世界买这个人所在强者的钱，一边还要将这个充满着天眷的学者，狠狠的剥削一顿。
　　“听你的意思，你是想让我帮你去往别的世界，然后在别的世界发展科技咯！”
　　塞维利斯微微扬起巨大带有菱角的头颅，嘴角微微翘起，露出一丝邪恶的笑容道。
　　学者听完塞维利斯的话，眼睛一亮，他知道自己赌对了，这只巨兽真的有去往别的世界的方法。
　　赶忙激动的道：“没错。”
　　听见那两个字，塞维利斯心中更加的喜悦了，他知道自己的计策已经成功了八成，现在他只要找一个下家，无穷无尽的财产就会落在他身上了。
　　但他知道现在自己必须冷静，绝对不能表现出一点的异常，不然两头通吃的想法就做不成了。
　　“我可以帮你，但报酬能？”
　　“穿越到别的世界可不是一件简单的事，就算是我也要付出巨大的代价，你得拿出等价的物品才能让我帮你。”
　　大学者点了点头，从椅子上站起来，道：“报酬不是问题，我可以向你保证，我拿出来的东西绝对能让你大赚一笔。”
　　“那好，竟然有报酬，那事情就简单了，你现在将报酬给我，我现在就能将你送往别的世界。”
　　听到有能让自己大赚一笔的报酬，塞维利斯舔着舔龙唇，露出了一脸财迷的样子，马上让他将报酬交给自己。
　　但大学者可没那么好忽悠，他知道就算自己要去往别的世界，准备工作必须要做好，条件更是要谈好。
　　不然要是这一只巨兽将自己送往一个危险的地方，那可就坑爹了，到时候别说科学没有发展，小命儿都保不住。
　　随后两人便对着条件开始激烈的谈判。
　　塞维利斯要求，把他送到哪儿全由他决定，他怎么操作学者都不能管，他只保证将学者送往一个比这个世界强大的世界。
　　学者却对这个条件非常的不同意，他认为自己既然付了报酬，那么塞维利斯就应该保证他的安全，除了给他一批初始发展的资金之外，还得让他拥有自保之力，拥有在异界存活的能力，并且还得将他送往一个安全适宜的文明，绝对不能出现，他已一去到别的世界，转手就被别人杀了，或者是卖为奴隶。
　　总之两人的分歧非常大，讨论的话语也越来越激烈。
　　气的塞维利斯恨不得给他一爪。
　　“我的条件一个都不能变，你的条件我一个都不会实现，就连今天你想走也都走不了。”
　　塞维利斯抬起龙爪将身下的大地拍出一个十数米的大坑，恶狠狠的道。
　　“他喵的，跟聪明人谈判就是不爽，绕来绕去都快把自己绕晕了，果然谈判这事还是不适合我，拳头才是最适合我的”塞维利斯在在心中愤怒的想到。
　　他今天可是知道跟聪明人谈判到底是有多么痛苦了，幸好他的拳头比他大，不然今天谈着谈着，他怕谈到把自己卖了。
　　大学者根本就没有在乎赛维利斯打出的那个大坑，更没有在意塞伯利斯那高达十几米的体型。
　　他直立起身子，整理整理了自己的衣服，风吹在他的身上，吹起他的短发，这一刻他似乎看见了无数科技先辈在看着他，他深呼了一口气，抬头直视塞维利斯的眼睛。
　　他将手指指向自己的头颅，用一种决绝的语气道：“今天你有两个选择，第一，将我送到别的世界，其中我会付给你绝对不亏并且丰厚的报酬。”
　　“第二，就是在这里杀死我，或者我撞死在这石柱子上。”
　　听见大学者用那决绝语气说出的两个，塞维利斯差点爆了粗口。
　　最终塞维利斯还是将心中的气给忍了下来，他知道这个人是这个世界的主角之一，在别人家的主场，人家在玩命之时，可是能够在某一程度之上与世界意志进行沟通的，一不小心就很可能学光武帝刘秀来一发大魔法召唤术，给他来一记狠的。
　　没见到王莽那个疑似穿越者的家伙都跪了吗？
　　这一次交易就算同意了这个学者所有的条件，他最多赚的少一点，犯不着跟这个疯子玩命，他的命可是金贵着呢。
　　就在他们一人一龙继续准备交谈，准备将交易完成之时。
　　小罗罗沿着之前倒塌的树木做成的桥，快速的跑了过来。
　　塞维利斯先暂停了与大学者的交易，将目光看向小罗罗。
　　她单膝跪地着急的道：“主人，那个城堡真的白人都跑了，现在那个城堡之中，除了几只猫猫狗狗之外，半个人都没有。”
　　听完小罗罗的话，塞维利斯眼睛一凝，他似乎看见自己的好多金币长了翅膀飞走了，并且在走之前还在对他打招呼勾引他。
　　塞维利斯的心顿时开始疼了起来，白人什么的他根本就不在意，杀与不杀他更是不关心，他关心的是存在于白人身上的金币，而现在到手的金鸭子竟然飞了。


第137章 圣人
　　塞维利斯转过巨大的龙头看向石柱椅子上面的大学者，眼睛之中充满着愤怒。
　　凭借巨龙的直觉，他九成九的确定这个大学者除了真的想去往别的世界之外，肯定也有利用谈判来拖延时间的目的。
　　终日打雁，今天却被雁给啄了，这让损失了一大笔黄金的塞维利斯，格外的不爽。
　　但看着大学者眼中那依旧决绝的神色，塞维利斯顿时发现他对这个家伙无可奈，杀又杀不得，打确实能够打，但对这群意志坚定的科学家来说，没有什么痛苦是比看不到前路更痛苦的了，肉体上的疼痛已经不能阻止他们。
　　这时，塞维利斯眼角的余光看到了石柱下面的两个普通的白人，他脑中灵光一闪。
　　想道：“拥有那么强大灵魂和主角命格他，带着几个人来到自己这里不亚于送死，在这种情况之下，能不离不弃跟着的肯定是他的死忠，他们的感情不可能低。”
　　一想到这里，各种各样狠毒的心思便在赛维利斯心中展现出来，不狠狠的教训一下这个大学者，他真以为他这条恶龙塞维利斯是泥捏的。
　　“乌尔玛斯你过来！”
　　塞维利斯对着一直守候在他身侧，尽忠职守的乌尔玛斯道。
　　听见塞维利斯的命令，乌尔玛斯没有一丝一毫的犹豫，大步来到塞维利斯身前。
　　单膝跪地道：“主人！”
　　塞维利斯没有废话，他通过巨龙与自己创造的龙裔特有的联系通道，将凌迟处死割三千六百刀肉片的恐怖刑法给乌尔玛斯传了过去。
　　传完之后，塞维利斯对着乌尔马斯恶狠狠的道：“当着石柱上面的那个人的眼睛，好好照顾那两个白人小朋友。”
　　乌尔玛斯看着脑中恐怖的刑法，以及塞维利斯的命令，不由得打了一个寒颤。
　　马上回答道：“是，主人。”
　　随后塞维利斯利用魔力和身体内的器官，给乌尔玛斯是制作了三柄小刀，以及一大盆防止感染的药品后。
　　随后立马扇起双翅，带着狂风向着之前的城堡飞去，及时止损去了，能抢回一克金币是一克金币。
　　沙滩边，乌尔玛斯站起身子，见到塞维利斯已经煽起狂风离开后。
　　招呼几个人做起了两个大型的十字架，当着大学者的面将那两个白人绑了起来。
　　一个普通的印第安人，边做事边问乌尔玛斯道：“统领，我们这是要干什么？”
　　乌尔玛斯面无表情的回答道：“不该问的别问，你等会儿就知道了。”
　　普通的印第安人被他怼了一句，顿时不敢说话了。
　　石柱之上，看着被绑在十字架上面的两个手下，大学者悠悠闭上了眼，他知道是自己连累了那两个忠诚于他的人。
　　但他又能如何，他寿命不到三个月，天眷也因为一再搞科技的原因，被一再的缩减，现在已经不到全盛时期的十分之一。
　　可以说他现在除了放弃自己的理想和去往别的位面之外，没有什么东西能够救他，他得罪的不是一个人或者一个势力，而是生他养他的世界。
　　如果有办法，他其实也不想的，背井离乡本就是痛苦的一件事，更别说背景去往别的世界了，去往别的世界，哪里有自己的世界舒服，在生他养他的世界，他就算再落魄，那也能够一生衣食无忧，但别的世界可就不一定了，生命很可能不在自己的手里。
　　就在他不断思考之时，一声凄厉的惨叫落入他的耳中，他强迫自己不去看自己的两个手下，他知道自己现在绝对不能心软，心软了就很可能在之后的谈判之中处于不利的位置。
　　惨叫声越来越大，并且随着时间的推移，由一个人的惨变成了两个人的，大学者的拳头死死的捏着，一滴鲜血从中落了下来，滴在石柱下面的大地之上。
　　他其实也有自己的小心思，他与自己的师傅以及其他几个大学者谈论过，世界既然只有这么大，资源只有那么多，那我们能不能利用科技的力量，使得世界成长得更大，更好，更适合发展科技。
　　这个议题被他的师傅以及另外好几名大学者所认可，甚至世界也认可他们的话，在他的师傅没死之前，他与他的师傅从无到有开始搭建那个能让世界成长的科技模型。
　　事实证明世界还是眷顾他们的，在搭建过程之中，他们需要什么？
　　世界总会用各种的巧合方式给他们送过来，想要人员，各国会叛逃科学家给他们，想要各大王国帝国的地形图，各大王国也会双手奉上。
　　但直到他的师傅以及那几个大学者死去，那个科技模型却依旧没有完成，甚至可以说连千万分之一都没有完成，世界的成长和升格，需要的科技和知识物质等东西实在是太多了，以他们文明的底蕴，哪怕有他们这些大学者给其开挂，想要研究出让世界成长和升格的方法也几乎是不可能的。
　　于是在他的师傅以及其他的几名大学者死亡之后，他绝望了，他开始麻痹自己，让自己忘记这个世界只有那么大，将错误归咎到世界之上，拼命的发展科技。
　　但今天，希望来了，有一只巨兽跨界而来，他带来了穿越到别的世界的机会，理智重回他的大脑，激情再次充斥着他的身心，他要为自己的世界做上什么。
　　世界对他们这些大学者出手，是不得已而为之，可以说只要他们不搞科技，想要什么世界都会尽量的满足。
　　世界对他们这些大学者真的算得上是仁至义尽。
　　他去往别的世界，不仅仅是想要搞科技，还是想要在新世界获得或者是创造出能让他们世界成长的方法，然后将那个方法带回来。
　　今天，他与巨兽谈判的每一个条件，都是能够影响他在另外的世界获得知识以及创造知识的机会，他不能因为一个人或者两个人，使得他获得知识以及创造知识的机会减少。
　　与这个爱他，包容他的世界相比，几个以及十几个人显得那么的微不足道，哪怕那几个以及十几个人与他感情深厚。


第138章 穷鬼龙
　　半空之中，塞维利斯以极快的速度向着小平原之中的城堡飞去。
　　翼展达到二十米的巨大龙翼。
　　每一次以极大的力量向下后方扇动，都会在后方掀起一道风暴。
　　充满压迫力的龙威，以塞维利斯为中心，向着四周狂暴的散开，空中无数的鸟类龙威强大的压的向地下落去，一时间在这边浩瀚无尽的森林之中，出现了千年难得一见的鸟雨。
　　地上的野兽虫类更是不堪，远一点儿的，还能在龙威的边缘拼命逃跑，处在龙威以内的，就只能将自己的头埋进土里，发出一声声代表臣服的低吼。
　　塞维利斯根本就没管自己身下那些普通生物的情况，他现在最心急的便是要及时止损，将那些没来得及离开的人的财产给抢过来。
　　塞维利斯在高空之中看着远处那若隐若现的城堡，以及城堡以东十里处一个由石头和混凝土构成的港口。
　　眼中的怒火不由得升了起来，不由的再次用魔法加快了一点自己的速度。
　　扇着巨大的翅膀，塞维利斯接近了这个小城堡，庞大的身躯笼罩在城堡之上，形成了一片巨大的身影。
　　龙眼望过去除了几只小动物之外半个人都没有，理所应当的原本应该属于他的像黄金白银之类的财产，也被那群贪财的白人给带走了。
　　塞维利斯再次暴怒。
　　“该死的人类！
　　竟然将我的财产全部带走了，我要杀了他们！”
　　塞维利斯咬牙切齿的说道。
　　原本他就因为逃离神灵对他的控制，成了一条穷鬼龙，财产什么的更是一点儿没有，这对一个极度喜爱财宝的龙来说不亚于给他心脏狠狠来了一刀。
　　而现在在他眼前，因为中了别人的计谋，到手的肥鸭子竟然飞了，这简直不能忍。
　　半空之中，塞维利斯微微扬起龙头，庞大充满腐蚀性的屠巨龙吐息，微微在他的毒囊内酝酿。
　　随着塞维利斯在半空之中张开大嘴，无数充满腐蚀性的毒雾，喷涌而出。
　　毒雾在塞维利斯的喷涌之下以极快的速度笼罩了这个城堡最大的尖顶房屋。
　　在充满腐蚀性的毒雾面前，用钢筋混凝土制成的尖顶房屋，就如同雪花遇见热水一般，被腐蚀融化成了一堆堆液体。
　　毁灭了一个尖顶房屋，塞维利斯还不满意，又恶狠狠的用毒雾将成整个城堡腐蚀成了一个几百亩的巨大腐蚀坑。
　　这才稍稍减轻了一下，他心中冲天的愤怒。
　　再将这个城堡完全腐蚀殆尽之后，塞维利斯再次扇起巨大的翅膀，向着海洋中冲去，他今天要将那些偷窃自己财宝的小偷，一个个全灭了。
　　不将他们一个个抽筋扒皮，他实在难解心中之气。
　　实际上塞维利斯在五色龙之中脾气还算好的了，像别的五色龙遇见了这样的事，肯定是二话不说要将那些人的灵魂给抽出来，恶狠狠地将其放在恶魔之火中燃烧千年才能解气。
　　在五色龙的认知之中，只要你没我强并且没有什么大的靠山，见到你的那一刻，你的财产就已经是我的了，在我没将你的财产拿来之前，你不能跑，钱财更不能用，必须得给我好好保存着。
　　不然的话，就是偷窃巨龙的财产。
　　对待偷窃自己财产的人，巨龙从来不会回应好颜色，哪怕是善良的金属龙，也会恶狠狠地将其折磨数千年才会放过。
　　金属龙的善良只是在某一程度，才是善良的，实际上，对大部分智慧生物来说，金属龙比五色龙好不到哪里去。
　　之所以区分金属龙为善龙，五色龙为恶龙，只不过五色龙喜欢用抢劫，杀戮的方式来获得财产，而金属龙用委婉比较让人能够接受的方式而已。
　　天空中的平流层之中，塞维利斯锐利的眼睛正在不断扫视着四周的海面。
　　“幸好这个世界不是一个球，而是一个天圆地方的世界，海平面就是一个平面，没有弧度，不然想找到那些小偷还真不容易。”
　　塞维利斯边往四周观察，边恶狠狠的道。
　　在往四周观察之时，塞维利斯也不断向前飞行。
　　终于在接近一个海岛之时，塞维利斯发现了一艘轨杆上悬挂着骷髅状旗帜的大船。
　　看见那艘大船，塞维利斯眼前一亮，二话不说加速向着那艘船飞去。
　　至于那艘船因为破烂的船型以及旗帜的原因有很大的原因不是城堡居民的可能性，早就被塞维利斯下意识的忽略了。
　　他现在已经穷的眼睛发红了，管他是不是城堡居民的船，只要能让他抢到金币。
　　别说是一艘海盗船，就算是一艘战列舰他也敢抢。
　　此时，这只海盗船正在缓缓向西行驶而去，他们是在附近的海盗港，听说对面一个岛上的大学者快死了，去为他送行的。
　　当然，作为送行的礼物，他那些弟子的财产以及那些铁甲大船，就应该理所应当的被他们所获得。
　　船长室中。
　　一个瞎了一只眼，长着满脸大胡子，穿着一身海盗船长服，面露凶恶的三十几岁的海盗，正对着一个穿着破布麻衣的小海盗问话。
　　“小杰克，你真的确定那个大岛上的大学快死了。”
　　海盗船长望着小杰克，面露狰狞的道。
　　小杰哥看着面露狰狞的海盗船长，不由得想起了自家海盗船长，将十几名背叛者，用点天灯的方式活活烧死的那一幕。
　　打了一个寒颤过后，赶忙回答道：“船长，你放心吧，这个消息可是我买通了那个岛上一个高层得知的消息，打听到那个大学者已经29岁快十个月了。”
　　“不仅仅只问了那个高层，我还与其他的人相互论证，得出了消息的对错。”
　　望着小杰克那不似作假的表情，海盗船长对他的话信了五成，至于完全相信，那当然是不可能的。
　　作为海盗，对别人的话完全相信的家伙，早就被更加心狠手辣的家伙变成海洋中鱼类饵料了。
　　他决定等快到岸的时候，派自己的心腹去岸上观察几个小时，再做决定。


第139章 速射炮
　　就在他准备继续问小杰克获得更加详细的信息之时。
　　“彭！”
　　一个海盗踹开船长室的大门慌张的跑了进来，大声喊道：“船长不好了，有只大鸟在向我们飞来，看样子非常不好对付呀。”
　　看着那被踹的摇摇欲坠的大门，海盗船长被气的一佛出世二佛春天，恨不得一枪将这个对自己不敬的家伙蹦了。
　　但在看起那个海盗的模样后，怒气被他硬生生的吞了下去。
　　他有两个儿子，一个被他安排在一个安稳的小王国之中传宗接代，至于另一个就是这个踹门的家伙。
　　要是平常的海盗，他二话不说就将其枪毙了，哪怕那个人是他的大副。
　　但如果这个人是自己的儿子，那当然只能原谅他了，难不成还能将自己的孩子干掉？
　　狠心也没那么狠心的。
　　身为海盗，本就因为出生入死的原因，极难产生后代，他能生两个孩子，本就是走了大运，宠的都来不及呢，怎么可能会下狠手？
　　再加上这个儿子除了有些莽撞以外，其他的还不错，以后跟他另一个儿子一个做富翁，一个做海盗，互相联合，说不定还能发展出一个家族呢。
　　“好了，消息我等会儿再听，我们先去外面看看。”
　　海盗船长对着小杰克道。
　　“你也跟着一起来。”
　　这句话是对着他的儿子说的。
　　两个人都到了一声“是”纷纷跟着海盗船长来到了甲板上。
　　邦邦邦，踩着台阶来到高高的尾楼之上，海盗船长大喊道：“大副，快过来告诉我发生了什么。”
　　一个只剩下一只眼睛的猥琐老头听见自家船长的叫喊声，连滚带爬的拿着一根看起来像是天文望远镜的东西上了尾楼。
　　“船长，说不清楚，你用这个看看。”
　　大副将望远镜递了过去。
　　海盗船长拿过了天文望远镜将其立在船上。
　　顺着大副指着天空中一个小点，将天文望远镜的洞口对着上去。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　怪不得他的儿子和大副被吓成那副模样。
　　只见望远镜之中，出现了一条长达20m的庞然大物正在飞速向他们飞来，那碧绿色的鳞片，充满菱角的头颅，硕大的翅膀，锋利的爪子，以及看起来像一柄刀一般的尾巴，仅凭样子就知道是一个邪恶极其不好惹的家伙。
　　将自己的眼睛从望远镜底下移开之后，海盗船长的冷汗都被吓出来了。
　　“这是什么鬼玩意儿？
　　那么大竟然还长着翅膀，看样子好像是找我麻烦来的，该不会是神见到我要去对付大学者，找来惩罚我的帮手吧。”
　　“早知道就不接那个任务啦，大学者那里是那么容易对付的。”
　　仅仅只自言自语了一会儿，海盗船长迅速冷静了下来，身为一个纵横大海十几年的老家伙，他知道在面对危险之事绝对不能慌，越慌张越容易挂掉。
　　他马上开始命令船上的人给大炮填埋炮弹，准备战斗。
　　海盗船的速度也猛然上涨了一截，向着远处飞速离去。
　　1万m的高空之中，塞维利斯看着加速准备逃跑的海盗船。
　　一股狩猎的兴趣在他心中生起，他感觉自己就是猎手，而那艘小船便是他的猎物，金币什么的就是他的战利品。
　　他舔了舔自己的嘴唇，翅膀微微一斜，加速俯冲向着那艘海盗船追去。
　　船上的尾楼上，大副一直在通过天文望远镜观察着塞维利斯的动静。
　　见到塞维利斯俯冲向他们冲来。
　　大声对着船长着急道：“船长，那家伙俯冲向着我们追过来了。”
　　“闭嘴！
　　老子又不是瞎子。”
　　海盗船长对着大副骂到。
　　他实在是被这个胆小如鼠的大副给气到了，要不是看在他胆小容易掌控的情况之下，他说什么也不会将他推到这个位置。
　　望着那好几个因为大副话语而变得有些为萎缩缩的海盗，海盗船长恨不得将他给砍了。
　　“成事不足败事有余。”
　　在他心中，已经有了将这个胆小如鼠的家伙给推下去，将自己儿子推上来的想法，毕竟猪队友这种东西，实在是太可怕了。
　　平常对那些比自己弱的对手还好，对那些比自己强的，有猪队友实在是将自己的命不放在心上。
　　塞维利斯扇起翅膀，俯冲到距离海盗船5km外的海面上，一个拉升，贴近海面，向着海盗船冲去。
　　望着这条至少有个几十年历史的半木半钢铁至少有着500吨的小船，以及在船上大呼小叫的海盗。
　　塞维利斯露出了一丝残忍的笑容。
　　塞维利斯再次用魔法给自己加了一次速。
　　“砰！”
　　随着一股气浪向四周散开，一条指向海盗船的的水线出现在海面之上。
　　“开火！”
　　一股浓烟出现在船上。
　　眼见塞维利斯平行飞入进入了火炮的射程，海盗船长怒吼道。
　　三十多枚炮弹，随着海盗船长的怒吼，向着塞维利斯激射而去。
　　望着那些炮弹，塞维利斯也没有想要被炮弹打一顿的心思，虽然以以现在他的身体，这些炮弹根本就伤不了他。
　　微微移动右边的翅膀，转了一个弧线，灵活的再次向着海盗船飞去。
　　望着那条身形巨大，却极其灵活，不断躲避着他们炮弹向着他们接近的巨兽。
　　众人的压力越来越大。
　　“将那门速射炮给我搬出来，我今儿个就不信了，那么大一头巨兽竟然打不中。”
　　这时，船长的怒吼声再次传进他们的耳朵。
　　听见船长那激烈的怒吼之声，众多海盗纷纷再次提起信心，动了起来。
　　一门长4m，口径达到三分米的大炮，被他们用升降机，拉到了船体的中间。
　　这次海盗船长，亲自坐上了速射炮的发射位置。
　　随着他的怒吼，狂风暴雨一般的炮弹，向着塞维利斯覆盖而来。
　　这门速射炮是海盗船长在已灭亡的科技帝国中的一个小型军火库中搬出来的，仗着这门速射炮，他无数次打破敌人对他的围攻。
　　可以说要不是他的炮弹不足，他一艘船就能抗衡一支军队，他相信自己今天一定能活下去，这次就算不能将这只巨兽干掉，赶跑肯定是没问题的。


第140章 破口大骂的海盗船长
　　“砰砰砰砰砰。”
　　随着速射炮不断发出怒吼，无数的炮弹向着塞维尼斯覆盖而去。
　　此时的赛维利斯距离这艘大船已经不足500m，双方几乎能面对面看见对方的眼睛，可以说两方已经非常的接近了。
　　突如而来的速射炮，把塞维利斯打了一个措手不及。
　　十数发炮弹，在塞维利斯躲闪不及的情况之下，射在了塞维利斯的身上。
　　“轰轰轰！”
　　炮弹带着强大的穿透力以及火热的灼烧力在塞维利斯身上爆炸开来。
　　浓烟之内，塞维利斯看着被染黑的鳞片，脸不由得黑了起来。
　　虽然那些炮弹没有给他带来一丝一毫的伤害，但却将它变成了一条黑龙。
　　这简直不能忍，他塞维利斯也是非常爱干净的，好不好？
　　平常几乎是天天给自己来一个清洁术，睡醒之后还得洗个澡。
　　而现在那些个海盗，竟然将他碧绿色的鳞片变成了黑炭鳞片，这简直就是在啪啪啪的打他的脸。
　　塞维利斯也懒得玩狩猎游戏了。
　　“吼！”
　　随着一声响亮的龙吟在海面上响起，带着庞大压力的龙威如同潮水一般以塞维利斯为中心，向四周扩散而去。
　　离塞维利斯五百多米的那艘大船上的海盗当然也不能避免被压趴在地上。
　　随着一声声惨叫，一个个海盗就如同背负了几十块大石一般，被压趴在了地上。
　　最惨的是那个海盗船长，他之前本来就站在速射炮之前操控速射炮，在塞维利斯龙威的压力之下，他不可避免的被压倒着向前倒去。
　　他虽然及时用手撑住了身体，但头却不可避免的在压力之下撞向了速射炮。
　　随着砰的一声，他的头颅之上起了一个大包。
　　海面之上，随着塞维利斯煽动龙翅，之前将他笼罩的浓烟，如同潮水一般被吹散。
　　看着大船之上，那一群被压在地上的海盗，塞维利斯露出了一丝残忍的笑容。
　　一双龙翼猛的向后煽动，塞维利斯以极快的速度冲向海盗船。
　　现在没有了各种大炮的阻拦，塞维利斯是以直线冲向的那个海盗船，速度比之前迂回接近快了十几倍。
　　不过一两个呼吸瞬间，塞维利斯就来到了海盗船上。
　　随着一声巨响，塞维利斯落在了高高的尾楼之上，至于被踩死的几个倒霉蛋，赛维利斯当然没有在意。
　　现在能让他在意的只有金币和黄金制品。
　　“这到底是什么？
　　那巨兽怎么可能有这样的能力。”
　　被压在速射炮上面的海盗船长，愤怒并且惶恐的想到，在大海之上生死搏杀了那么多年，他从来就没有遇到过，也没有听过拥有这样能力的巨兽。
　　随着一声巨大的碰撞声在船上响起，他知道那头巨兽很可能落在了船上。
　　他强行咬牙撑着身体，忍着痛苦拼命的转动自己的脑袋，向着声音响起的地方看去。
　　但他还没来得及将自己的头掰转过来，一股热气就吹在了他的身上。
　　他身体一僵，心脏的跳动都慢了一拍。
　　尾楼之上，塞维利斯看着那个被压趴在速射炮上面的男人，一股怒气闪过，他知道刚才就很可能是他动的手。
　　愤怒的他狠狠喷出一股鼻息。
　　巨大的龙掌如同遮天巨手，向着海盗船长抓去。
　　塞维利斯将他如同捏小鸡一般抓了起来。
　　将他的头对准自己的龙头。
　　愤怒的道：“刚才就是你射的我。”
　　海盗船长望着塞维利斯那狰狞可怕的龙头，眼睛之中满是桀骜不驯。
　　海面上的海盗哪一个不是将自己的头颅骨缠在裤腰带上的？
　　死亡这件事，他或许害怕，但绝对不会退缩，反正他有一个孩子，已经在一个和平的小王国娶妻生子，他没有绝种，没有什么好怕的。
　　他知道今天自己一定是死定了，都死定了，还有什么好怕的。
　　他大声的回答道：“没错，就是你爷爷我射的，我今天唯一后悔的就是没多射你几炮？”
　　听见他的话，塞维利斯的眼睛彻底冷了下来。
　　捏着海盗船长的龙爪缓缓勒紧。
　　“啊！”
　　海盗船长惨叫起来。
　　“你这只从屎里面爬出来的爬虫，你有本事捏死老子呀，折磨人算什么好汉。”
　　海盗船长边惨叫边瞪着血红的眼睛，对塞维利斯破口大骂，一时间各种污言秽语如同潮水一般从他口中喷出。
　　听着那些侮辱自己的话语，塞维利斯再也忍不住了，龙爪之的力量猛的增大。
　　随着砰的一声。
　　海盗船长整个人被塞维利斯捏爆了。
　　猩红色的血液随着海盗船长被捏爆，喷洒在大船之上。
　　一些趴在地上的海盗，不免被血液淋道。
　　塞维利斯随手将手上的血液甩出。
　　“我他喵的还今天就不信了，这群海盗全他喵的是硬骨头。”
　　被喷了一脸污言秽语的塞维利斯愤怒的骂道。
　　此时他对这些海盗的好感度猛的下降了1000，本来他因为看过加比勒海盗的原因，对他们的好感还有一些的，这次准备将他们金币全部抢过来之后，就放过他们。
　　但现在这个心思就淡了，海盗终归是海盗，是肮脏堕落，残忍的代名词，电影里拍的都是一些经过艺术加工美化的场景，真正的海盗杀人如麻，各种违背人类天性的在他们看来，就如同平常的玩具一般。
　　枪毙100个海盗不一定全是罪恶的，但隔着一个枪毙一个，绝对有漏网的。
　　塞维利斯再一次捏住一个海盗。
　　“我问你，你们的财产放在哪里的？”
　　这个海盗就没有之前那个海盗船长硬气了，事实证明，哪怕在海盗之中，贪生怕死之辈也绝对占据了大多数。
　　见到塞维利斯那恶狠狠恐怖的龙头，以及被捏爆了的只剩下一个头颅的船长。
　　他立马就惶恐的说了，：“巨兽大人大人！
　　财产都在船长室内，我没钱，我没钱。”
　　听着这个话都说不清楚的海盗，塞维利斯又是一巴掌，将他拍成了肉饼。
　　现在他心情格外的差，本来就因为损失了一大笔财产，心疼不已，之前又被那个海盗船长破口大骂了一顿，他现在只感觉自己心中积累了一团。


第141章 金币，银币，宝石
　　塞维利斯再次抓起一个海盗。
　　问起了同样的问题。
　　“你们的财产放到哪里的？”
　　此时塞维利斯已经将龙威收了起来，这个世界魔力太稀薄了，每时每刻释放龙威对他是一种极大的负担。
　　但就算现在塞维利斯已经将龙威收了起来，但所有的海盗却却依旧趴在地上，死死的不敢动。
　　之前的场景他们全部都见到了，速射炮打在那只巨兽身上，那只巨兽连个小伤口都没有。
　　他们这群只有火枪的渣渣，面对塞维利斯，那真是比蚂蚁好不了多少。
　　求生的本能让他们趴在地上，动都不敢动。
　　“我知道，我知道，那个家伙是船长的私生子，他一定知道船长的财产在那里。”
　　在求生欲望的激励之下那个海盗边说边指着一个穿着看起来比普通海盗好一点儿的家伙。
　　听了他的话，塞维利斯随手将他丢在了大海里，至于之后能不能活就不管他的事了。
　　没有将他当场干掉，就已经是他仅剩的的仁慈了。
　　刚才那个海盗说的话，所有的人都听到了，一时间各海盗心思各异。
　　塞维利斯将目光看向那个穿着好一点儿的海盗。
　　心念一动，《法师之手》发动，那个穿着好一点儿的海盗，漂浮过后被塞维利斯抓在手里。
　　“你知道财产在哪儿吗？”
　　塞维利斯此时的耐心已经快被耗尽了，妈的，问了一个又一个，真正的答案根本就不见影，他现在恨不得将这些海盗全部变成白骨。
　　这次塞维利斯从这个人上身上得到了真正的答案，船长室中间下面的一个暗格之中。
　　随手将这个海盗丢入海中。
　　塞维利斯将尾楼打出一个大洞，将巨大的龙爪伸了进去，经过一段时间的破坏和寻找，终于从一个暗格之中找出了一个大箱子。
　　看着这个似乎闪着金光的大箱子，塞维利斯激动不已。
　　“终于终于！
　　我不再是一只穷鬼龙了。”
　　说出这句话之后，塞维利斯差点儿流出泪来。
　　对于一个财迷来说，抛弃自己的财产到底有多么的痛苦，那只有身为财迷的人才知道。
　　反正塞维利斯觉着自他放弃丽梅儿世界的财产之后，每时每刻后悔的情绪都会在心中升起。
　　兴奋的塞维利斯怀着紧张和激动的心情打开了箱子，随着箱子的打开。
　　金光银光没入塞维利斯的眼中。
　　只见在这个长1cm，宽半米，高四分米的箱子之中。
　　无数的银币和金币宝石，以及一些金制品和银制品，正在阳光的反射之下，散发出一阵阵金光和银光，比例大约是黄金2/6，白银3/6，宝石1/6的样子。
　　总体来说，塞维利斯这一次发了大财，虽然对比之前他的财产来说，这笔财产微不足道，但这笔财产让塞维利斯，再次成为了一条有钱龙。
　　心念一动，塞维利斯就想将这箱黄金收进自己的储物空间之中。
　　随即塞维利斯就想起了因为储物空间有神明印记的原因，他将储物空间给抛弃了。
　　“没储物空间真是不方便，看来等回去之后，得给自己制作一个空间戒指了。”
　　最后塞维利斯再次抓起一个人。
　　“我问你，你有没有看到别的船？”
　　那个海盗拼命的点头，将手指向西北方。
　　“半天之前我们就看见一支船队向着那边而去。”
　　塞维利斯在将这个海盗丢入海中之后。
　　抓取带有黄金的箱子，煽动龙翅，腾空而起，在空中转了一个圈。
　　带着强大腐蚀力的巨龙吐息，缓缓在他口中酝酿。
　　转了一个圈，塞维利斯再次飞行来到大船的上方，雾气一般的吐息，随着塞维利斯大嘴的张开，向着大船喷涌而去。
　　大船如同雪堆遇上了大片的热水一般，眨眼之间被腐蚀的一干二净。
　　至于大船上面的其余海盗，当然是惨叫都没惨叫一声，就变成了一滴滴液体。
　　最后随着赛维利斯煽动龙翅向西北方继续打劫而去，这个有着几百人的海盗船，只剩下被塞维利斯丢在水面下的三个海盗。
　　在塞维利斯离开之后，三个海盗纷纷从水里冲出到海面。
　　“大副，我们怎么办呀。”
　　一个看起来哪怕用水洗了之后也依旧脏兮兮的海盗，游到之前的大副身边，恐惧的说道。
　　大副看了一眼那个海盗，冷静的道：“我们先去那个海岛，先活下来再说，之后再看看有没有船经过这里，将我们搭载。”
　　没有了主见的海盗，赶紧点头。
　　这时大副看向之前海盗船长的儿子，面带笑意道：“我们一起去那个海岛吧。”
　　但海盗船长的儿子根本就没有理会大副，看了大副一眼，就一个深潜进入海水之中，向着海盗而去。
　　望着远去的海盗船长的儿子，大副眼中闪过一道寒光。
　　之前那个被抓住之后出卖他的人就是他，他原本想着用自己平和的目光将仇恨削减，但没想到那个小子那么不识趣，他难不成真的以为他做到这个大副上面？
　　靠的只是胆小吗？
　　他与之前投靠他的海盗对视了一眼，两人都决定将那个小子干掉，毕竟之前海盗船长留下的关系还在，那个小子说不定就掌握了海盗船长的关系，整条船的人都死了，就剩下他们三个人，不将他干掉，于心不安呀。
　　半空这种塞维利斯抓着带着黄金，白银宝石的箱子，向着西北方飞去。
　　他不知道的是，大学者弟子组成的船是分散突围的，一般由一个弟子组成一个小团队向着新世界进发，船队他们是没有的。
　　而那个海盗指给他的船队，是一个由官方战列舰护航的组成的金银船。
　　河滩之上，两个护卫的惨叫依旧绵绵不绝，大学者依旧闭着眼睛坐在石柱上面的椅子之上。
　　乌尔玛斯颤抖的再次拿起一个刀片，将一个白人身上腿上边角的肉切成薄片。
　　凌迟这种酷刑，不仅仅只是对受刑者是一种刑法，就是对被受刑者也依旧是一种折磨。
　　切了一个薄片后，他放下了手中的片刀，用手抹了抹一个小盆中的药品，将药品涂抹在受刑者伤口处。
　　白人再次发出一声惨叫。


第142章 天灾
　　天空上的平流层之中。
　　塞维利斯看了看手中的三个箱子，眼中的幸福似乎都快溢出来了。
　　至于为什么会有三个箱子？
　　那当然是因为他在途中又打劫了两艘船。
　　“果然打劫才是来钱最快的方法，我今天一定要狠狠的劫富济贫一番，将他们的钱全部抢来济我的贫。”
　　塞维利斯兴奋的说道，已经尝到打劫之后甜头的他，现在对打劫格外的热衷，恨不得将全世界都打劫一遍，将所有的金币银币都抢过来。
　　再一次狠狠的给自己加了一个加速速，塞维利斯煽动龙翼带着庞大的躯体，向着西北方不断的前进。
　　兴奋的塞维利斯现在恨不得马上见到下一个目标。
　　30分钟后。
　　“那好像是一个岛，还有一个小镇。”
　　平流层之中，塞维利斯看着左前方的那一个小点，贪婪的说道。
　　那个小点在塞维利斯堪比天文望远镜的龙眼眼中，不比他直接怼到岛上看的清楚。
　　因此只是一望，塞维利斯就看清了那个岛上有一个小型的港口小镇。
　　知识颇为丰富的塞维利斯知道，只要作为港口，不管大还是小，只要有人，那都是代表着钱财的味道。
　　塞维利斯转了一个小小的弯，煽动龙翅向着那个小镇极速飞去。
　　他现在所在的地点可不是丽梅儿世界那个高级不如狗，超凡满地走，传奇才能抖一抖的世界。
　　他现在所在的只是一个微型世界，在这个世界，别说高级了，就是低级级别的强者都是极其罕见的。
　　就算因为科技发展的原因，战舰大炮的什么的东西不缺少，对比普通的微型世界战斗力绝对是处在前列的。
　　但塞维利斯却根本不怂，只要不拿出氢弹和核弹这两个大杀器，他就是无敌的。
　　事实上，塞维利斯也不认为这个世界的人能够制造出氢弹和核弹，高级世界与低级世界的差距，不仅仅只是体现在面积以及魔力浓郁方面上，更重要的是体现在微观方面。
　　高级世界能在宇宙之中进行裂变从而形成核反应，但低级世界却不能，他们的微观层面不能承受裂变所带来的强大能量反应。
　　低级世界就像是一个泡沫里面装了一个炸弹，炸弹爆炸之后，泡沫百分之百顶不住炸弹所带来的冲击力，而被撕裂。
　　小镇中，人来人往，裁缝店，酒店，武器店，小商小贩。
　　十几名穿着红色士兵服的卫兵，正在岸防炮旁边的房子之中打牌吹牛逼。
　　港口处，正有不断的物资正在被黑人奴隶，从船上搬到港口处。
　　整个场景一片祥和。
　　当然这个祥和是对白人来说的，对那些黑人来说不比地狱差多少。
　　此时的塞维利斯已经飞到了这个小镇的上方的平流层之中。
　　看这小镇中那繁华的场景，塞维利斯更加的高兴了。
　　“繁华好呀！
　　繁华才有钱，不繁华就是一个穷逼，抢一个有钱人与抢一个穷碧带来的钱，真是一个天一个地。”
　　赛威利斯一个俯冲，向着这个小岛上面的小镇冲击而去。
　　他整条龙看起来就如同一颗流星。
　　音爆声传入小镇的各个角落。
　　“怎么回事儿？
　　怎么会有音爆声？
　　难不成是有军舰来攻击我们了？”
　　小镇的教堂之中，一名神父慌慌张张的从房间里跑出来。
　　小镇里的人也开始慌乱起来，他们纷纷向着自家的房子狂奔而去。
　　身处战乱时代，几乎每一个小镇居民都会在自家的家中挖上一个隐秘的地洞，用来躲避战乱以及藏密财产。
　　因此在危险来临之时，他们大多都会选择以极快的速度跑回家。
　　音爆声越来越大，这代表危险离他们越来越近。
　　突然一个快跑回家中的人感觉到了声音锁来的方向，微微扬头向上一看。
　　结果让他头皮发麻的事情让他发现了，他发现带来音爆声的并不是外面攻击的战舰，而是一颗大大的陨石。
　　他顿时改变了方向，向着小镇外跑去，边跑他还边喊道：“是天之罚，快去小镇外。”
　　越来越多慌乱的人也发现了危险来临的方向，慌乱的转弯向镇外跑去。
　　天空之上，如同流星一般的塞维利斯，看着如同蚂蚁一般跑来跑去的小镇居民，眼睛之中没有一丝一毫的怜悯。
　　大航海时期的白人可从来就没什么好人，他们手中沾的血以及他们祖先的罪孽，因为奴隶贸易以及为了黄金烧杀抢掠可没有一个低的。
　　干掉他们，塞维利斯心中半点儿负担都没有。
　　“砰！”
　　随着一声惊天巨响。
　　小镇标志性建筑教堂被塞维利斯撞成了一堆废区。
　　塞维利斯从烈火之中走出，遮天燃火的龙翼，高达15m的身体，锋利的双爪，狰狞的头颅，将他恶龙的风范展现的淋淋尽致。
　　“吼！”
　　响亮的龙吟充斥在小镇之中。
　　无数人看着那个庞大巨兽，被吓得心惊胆战。
　　随后塞维利斯便开启了拆迁大业，房屋被推平，港口被毁灭，人类被塞维利斯的巨龙吐息腐蚀成一堆堆白骨。
　　这次为了保护自己的金币，塞维利斯并没有用自己那种几乎能将一切腐蚀成液体的终极龙息。
　　而是将威力下降了四五档，免得将自己的金币给腐蚀了。
　　“卫兵，卫兵集合！
　　把我的大炮给拉出来，绝对不能让那个巨兽毁灭我们的小镇。”
　　一个满脸大胡子的官员，看着正不断将小镇推成平地的塞维利斯，愤怒的吼道。
　　财产的损失以及亲人的死亡，让他带短暂的时间内压过了对塞维利斯的恐惧。
　　在他的大声吩咐下，港口岸防炮台处的几十名红色士兵被他集结了起来。
　　他们拆卸了岸防炮的一门大炮，推着向塞维利斯冲去。
　　众多士兵虽然已经被塞维利斯吓得心惊胆战，但在官员忽悠着说那只不过是跟鲸鱼一样的巨兽而已，中看不中用，一炮就能将其打死。
　　也集齐了一点儿勇气跟着官员。
　　塞维利斯一巴掌将一栋房子拍成碎片，再用一尾巴将两三栋房子抽倒。
　　顺便一个巨龙吐息，将十几个人变成白骨。


第143章 黑暗与光明
　　就在这时，他看见几十个逆流而上推着大炮的士兵。
　　“想不到竟然还有人敢反抗，真是出人意料。”
　　塞维利斯狰狞可怕的龙头，将目光看向了那群士兵。
　　那个官员，见到那只身高十五六米的巨兽，将目光看向他们，顿时感觉自己因愤怒而产生的胆量如雪花一般消失。
　　“开炮，开炮，开炮！”
　　官员崩溃的怒吼道。
　　那些士兵更是不堪，有几个见势不妙处在最后面的已经跑了。
　　随着一声巨大的炮轰。
　　一枚炮弹在塞维利斯肩膀上爆炸开来。
　　塞维利斯没有躲，躲也没有意义，他那么大个身体站在那里，就算是瞎子开炮都有一半的几率打中，更别说那群正常人了。
　　浓烟散去，让官员崩溃的事情发生了，他的炮弹轰击上去，竟然只是将那只巨兽的鳞片给染黑了。
　　赛维利斯微微抖了抖身子，黑色的痕迹也没了，碧绿色的鳞片在火光的照样之下，依旧是那样的美丽。
　　“快跑！”
　　官员一马当先的向后跑去，见到官员逃跑，剩余的几十个红色士兵也崩溃了，他们也向着四面八方逃窜而去。
　　而这时的塞维利斯却被激怒了。
　　“混蛋！”
　　塞维利斯向着那群人逃跑的方向冲击而去，大片大片的房屋在塞维利斯的冲击之下变为了满天的石头和木扎。
　　“给我去死！”
　　巨大的体型带来的不仅仅只是巨大的攻击力，还代表着极大的速度。
　　一步顶别人数百步，不到两秒，塞维利斯就追上了那群人。
　　一巴掌将之前那个官员拍成肉饼，再一发巨龙吐息将其余的十几个人变成白骨。
　　至于其余的士兵，他懒得追。
　　经过一个小插曲之后，塞维利斯继续他的拆迁大业。
　　房屋被推平，人类如同猪仔一般的被残杀，尸体遍布废区的每一个角落。
　　冲天的大火燃烧在其内，厚重的浓烟几乎将整个天空笼罩，这天灾一般的场景几乎只在史诗中出现。
　　随着港口处最后一处文明的标记灯塔，被塞维利斯撞倒，整个小镇所有的建筑都被塞维利斯摧毁殆尽。
　　小镇后方的大山之中，残余的白人们，面色恐惧的看着在小镇大火之中肆虐的身影。
　　他们扶老携幼着向着深山处行进，每一个人都知道这里不安全。
　　人群之中，一个看起来脸上黑乎乎，几乎将自己抹成黑人，看起来像是男人的小女孩儿，面色仇恨的看着烈火中的身影。
　　她发誓，哪怕穷尽一生，她也一定要将那个将他爸爸妈妈，姐姐弟弟一家四口人，残杀的恶魔干掉。
　　在火光的照样之下，这个小女儿看起来是那么的萧瑟。
　　善于恶的斗争，从来都是世界提升自己的好方法，斗争之中思想的碰撞，勇气与堕落的循环，理想与贪婪的缠绕，是法则诞生的最好的温床。
　　自塞维利斯来到这一个世界的那一刻起，黑暗就眷顾着塞维利斯，五色恶龙在虚空之中，从来都是黑暗界的扛把子。
　　烈火之中，塞维利斯正在寻找废区中的金币，摧毁小镇干掉人类不是目的，金币才是。
　　大片大片的废区被他翻开，他仔细的观察着翻开废区的每一个角落，已经尝到贫穷痛苦的塞维利斯，现在不能容忍哪怕一个金币流出自己的手中。
　　看着那个地洞之中闪耀着金光的身影，塞维利斯满意的笑了。
　　伸手将那个大金子给抓出来，赛维迪斯碰了碰这个几乎有着一吨重量的的狗头金。
　　金币与龙爪的碰撞，散发出一阵阵悦耳的声响。
　　“想不到这个小镇之中竟然有这样的好东西，看来这附近很可能有一个大金矿啊，等有时间了派几个人过来找找。”
　　至于为什么他不自己找？
　　那当然是因为打劫来钱快呀，有人已经将金币规规整整的给他放好了，他干嘛要去挖那些地低中的金子呢，去抢不就得了吗？
　　吃力不讨好的事情他从来不干，捷径什么的东西是他最喜欢走的了。
　　将大金块放好后，塞维利斯继续在废墟中翻找。
　　然而让赛维利斯无奈的是，他毁灭这个小镇不过用了20分钟，而找黄金却足足花了他一天半。
　　他现在是真真的认识的眷属对他的作用，那些眷属，哪怕只是帮他找金币，也是有用的。
　　这一天半的时间，塞维利斯都能够再次打劫四五个小镇了。
　　在眷属的帮助之下，他明明一天就能够将五六个小镇上面的金币搜刮干净，而现在他一只龙，就因为找黄金需要的时间，一天最多不过毁灭一个小镇。
　　这妥妥的亏本儿呀，在塞维利斯看来，没有达到最大的抢黄金效率就是亏本。
　　原小镇地址，废墟之中，塞维利斯看着这二十多名面露饥饿之相的黑人，眼中似乎有光在闪烁。
　　二十多名黑人看着这个之前在烈焰与毒雾之中，将整个小镇毁灭成废区的巨兽。
　　纷纷被吓得跪在地上，动都不敢动。
　　“你，过来。”
　　塞维利斯指着一个看起来较为强壮的黑人，用感知在他心中说到。
　　那个强壮的黑人身形一抖，挤出了一个难看的笑容，颤抖的站了起来。
　　望着塞维利斯，那如同大山一般的身体，强壮的黑人深深地吸了一口气。
　　他缓缓的弯腰，将手抬起，手背对着地下，手掌对着天空，这是黑人之中表示奉别人为主之时的仪式。
　　只要现在塞维利斯，摸了摸他的手掌，就代表塞维利斯接受他成为他的主人。
　　见到这个黑人摆出那么奇怪的动作，塞维利斯没有说什么，仅凭那个样子，他就已经理解了这个黑人摆出那个姿势代表的意思。
　　他举起龙爪，在那个黑人背后所有的黑人面露惊恐的目光之中，将一根龙指在他的手中轻轻划过。
　　感受着手中那轻轻的划痕，强壮的黑人再次跪了下来。
　　激动的道：“迷迷路，拜见主人。”
　　随后塞维利斯又将这个仪式对其他的黑人来了一遍，并命令迷迷路成为他们的领导者。


第144章 狩猎游戏
　　“迷迷路，你知道这座岛上的白人小镇分布吗？”
　　海岸边，塞维利斯正带着二十几个黑人，沿着海岸线不断向前行进，走了半天塞维利斯有些烦躁的道。
　　他发现自己有些失算了，眷属确实可以帮他寻找金币，帮他省下一大笔的时间，但那些眷属的速度实在是太慢了，明明他一个展翅，只需要几十分钟所需要走的路，带着这些眷属至少得走一天。
　　迷迷路擦了擦头上的汗，因为塞维利斯一步顶别人数百步，他们必须要跑着才能跟得上行走的塞维利斯。
　　听着塞维利斯那不耐烦的语气，迷迷路的冷汗都快流了下来，塞维利斯从来就没有掩饰自己对他们这些黑人作用的看法，他们的作用只有一个，帮塞维利斯节省找黄金的时间。
　　因此在之前的谈话之中，他们所有的人都知道自己的价值在哪里，而现在因为他们跑的慢的原因，他们的价值也在不断的缩减，害怕价值消失之后被干掉的迷迷路赶忙恭敬的回答道：“那些白人大多都是沿着海岸线和河流建筑小镇，我们只要沿着海岸线，过不了多久就能够找到。”
　　说完这句话之后，迷迷路恨不得给自己一巴掌，他说了这一句跟没说一样。
　　但这已经是他想到的最好答案了，他一没读过书，二没行过远路，在没被白人抓到之前，在部落之中只是一个普通人，方圆十里就是他所有的世界，在被白人抓住之后，他也只是在小镇中晃晃荡荡。
　　塞维利斯对迷迷路的回答并没有什么意外，毕竟只是一个没读过书的黑人而已，他展现出令他满意的回答，才能让塞维利斯感到奇怪。
　　20分钟后，塞维利斯看着远处那如同一个农场一样般的建筑，眼睛亮了起来。
　　虽然蚊子比较小，但也是肉呀，塞维利斯从来不嫌弃钱少的家伙。
　　格尔.托马斯是一个普通的种植园主，在他的父亲一个男爵的支援之下，他的庄园之中有500个黑人负责劳作，50个白人作为监工。
　　每年产生的效益虽然比不上那些暴利行业，但维持他的奢侈生活却是绰绰有余的。
　　这天他正带着十个白人牛仔，拿枪进入树林进行捕猎游戏。
　　这个捕猎游戏很简单，将十个黑人放入森林之中，他们分别分散追杀，谁杀的多谁就是胜利者。
　　这个游戏他们已经玩过很多次了，每次游戏过后都能给他带来巨大的兴奋感。
　　“砰！”
　　格尔.托马斯骑在一匹黑色的马匹上一枪将身前几十米处一个将要逃跑的黑人，打倒！
　　被枪射中的黑人，此时并没有死亡，疼痛让他发出一声声的惨叫，他捂着胸口的血洞，不断的向前爬着，血液渐渐染红了黑人倒下的大地。
　　“托马斯先生，你的枪法越来越好了。”
　　托马斯的身边，一个同样骑着马的白人看着被射到的黑人，眼中闪过一丝嗜血过后，兴奋的说道。
　　血腥味儿总是能够引起他的兴奋，让他的肾上腺素不断分泌，那感觉比玩儿一个小妞还爽。
　　事实上，托马斯找的那些人都是这样残忍，冷酷，血腥的人，仁慈的人可管理不好那些黑人，也不能让这些黑人拼命的工作。
　　没有让黑人拼命工作的方法，以黑人呐懒惰的性格，可是会让人亏本儿的，为了获取最大的利益，各大庄园主找的人也大都跟托马斯大同小异。
　　可以说那些庄园主以及白人所带来的优厚生活，大都建立在一名名黑人的尸骨之上。
　　就在这时，另外九名白人也纷纷骑着马来到庄园主身前，与托马斯两人不同的是，他们一个个都像是被吓到逃跑来到这里的，其骑着马的行动颇为慌乱。
　　“托马斯先生，你的庄园被一只高达十几米的巨兽给毁了，除了我们庄园内的其余人都死了，我们快点儿跑吧！”
　　一名跑到身前的大胡子白人拿着一柄火枪，骑着马，脸色煞白的说道。
　　“你说什么？”
　　托马斯突然脸色通红起来，那个庄园可是他的命根子，有庄园在，他就是一个没有名头的贵族，虽然没有贵族的头衔，但生活奢侈却不下于贵族。
　　而庄园一旦毁灭，没有了经济来源的他就只能成为一个普通的白人。
　　因此听到自己的庄园毁了，由不得他不着急。
　　最终这十人，在托马斯的重利之下，选择陪他回去看一看，当然只是远远的看上一眼，他们可不想与巨兽来一场面对面。
　　原种植园庄园，塞维利斯看着跪在身前的500名黑人，眼中闪过一道无奈。
　　之前他冲入这个种植园之中，一发吐息就干掉了四十多名白人，一巴掌就将一个石头构成的小城堡拍成碎片。
　　大发神威之后，这些黑人就跪了，说什么都要投靠他，当他的马仔，没有办法的塞维利斯只好收下他们了。
　　塞维利斯对着迷迷路道：“这些家伙就交给你了，跟不上我们去下一个镇子的，全部干掉，我不要废物。”
　　“是，主人。”
　　此时另外的二十多名黑人正在废区之中寻找着财产。
　　他们仔细翻找着每一块废区，力争不漏掉哪怕一枚金币。
　　之后，在迷迷路稍微将在500黑人收复之后，500黑人也加入了寻找队列之中。
　　有人帮忙，塞维利斯当然就懒得动手了。
　　5km的一座小山上，托马斯拿着望远镜，看看那足足有着十五米高的巨兽，以及被腐蚀成白骨的四十多名白人。
　　脸色不由得难看了起来。
　　他知道以他现在带来的十个人的战力，面对那一只能让四十多个白人团灭的巨兽，胜率不到万分之一。
　　就算他现在想让那十个白人跟随自己战斗，那些个白人，也百分之百不会跟随自己。
　　白人对自己的命可是看的比什么都重。
　　“我们去小镇上，小镇上有一只过百人的骑兵和20人的炮兵，我就不信了，那只巨兽能够抗衡大炮。”
　　思考了半天，没有想到办法的托马斯，无奈的放狠话道。
　　他知道想报仇基本上是不可能的，小镇上确实有百人的骑兵和20人的炮兵的编制，但吃空饷可是白人的传统技能，这百人的骑兵能有50人，炮兵能有一门炮能用，那就一定是镇上的官员比较清廉了。
　　但他又想了一想镇长那肥头大耳的模样，对清廉这个希望就不抱希望了。


第145章 蛮夷之辈畏威而不畏德
　　然而他不知道的是，就在他带着人观察塞维利斯的时候。
　　塞维利斯已经通过巨龙那特有的感应，发现了他们，只不过在看到是十个白人都是除了一杆猎枪，一匹马之外没有金币之后，对其兴致缺缺，懒得动。
　　“主人，这是我们搜刮的黄金。”
　　迷迷路捧着一个装满黄金宝石和银币的箱子，恭敬地将其放在了塞维利斯身前的大地之上。
　　看着那些金币，塞维利斯满意的点了点头，总算是看到那些黑人的一点儿作用了。
　　说实话他也没想到，只是一个小小的庄园竟然有那么多的财产，小战斗大回报，这是让他极其满意的一件事。
　　将黄金收起来之后。
　　塞维利斯站起身躯，目光看向一条连接着庄园的大路，他知道那条大路的两边一定有小镇，而小镇的财产可不是一个小小的庄园能比的，他现在已经有点儿迫不及待了。
　　“都仔细翻找完毕了没有？”
　　此时已经尝到打劫人类所带来好处的塞维利斯，对打劫格外的痴迷。
　　要是在丽梅尔世界，他绝对不敢这么干，甚至连一点大一点儿的屠杀都不能亲自动手，只能借助自己的眷属。
　　天上的神灵可是时时刻刻注意着大地，对于自己的庄稼，他们可是非常的关心。
　　稍稍有庄稼生长的不好，或者死了一大片，他们都会将目光投入到那个地点，甚至见到庄稼死的过多，他们还会亲自动手。
　　五色恶龙身为大陆上的扛把子，成年就能成为超凡级别的存在，几乎每一个成年后都能吊打一个国家。
　　但在天上神灵的压迫之下，他们却只能憋屈的躲在各个蛮荒角落，只能偶尔才能去各个公国亡国的边缘打劫一番。
　　像那种灭一个国家将其财产全部夺过来的行为，根本就是不可能的，巨龙敢做，神灵就敢从天上拍出一个巴掌下来。
　　可以说，丽梅尔世界人类之所以能够成为大陆上的主角，就是因为他背后站着诸神，不然别的种族不说，仅仅只是五色恶龙一族的绿龙一族，都能将整个人类整体摁在地上摩擦。
　　拥有着聚魔法阵，三大能量转换器官，以及处在大陆巅峰躯体的巨龙一族，每一个都能与十几个同级别的强者打的有来有回。
　　并且那个差距越往上还会越大，要知道聚魔法阵，三大能量转换器官，巅峰的躯体，可都是可成长的。
　　级别越往上，那个级别所需要的资源就越少，这是永恒不变的真理。
　　“主人，都翻着完毕了，每一个地点都至少翻找了三遍，绝对不会有一个银币，一颗宝石一颗金币落下。”
　　已经稍微展示了自己族群的作用之后，迷迷路心中松了一大口气道。
　　他真怕自家主人，抛弃或者干掉他们，一旦被抛弃，没有了主人的撑腰，他们很可能再次成为奴隶，干掉他们就更不好了，小命都没了。
　　因此一遇到机会，他就拼命地开始展示他们黑人的作用，不敢有一丝一毫的懈怠。
　　让他放心的事，众多黑人也许是见到了自家主人的强大，干起活来一个比一个快，根本不用他督促，就将事情处理的好好的。
　　听到所有的事情都干完了，塞维利斯精神一震。
　　立马安排所有人，沿着大路向着不知名的小镇而去。
　　只不过这次是塞维利斯走在后面，而那些黑人走在前面，塞维利斯实在受不了他们慢吞吞的速度，因此决定给他们加点儿刺激。
　　一条宽敞的泥土大路之上，五百多名黑人慌不择路的跑在前面，他们的每一步似乎都拼尽了全力，面目狰狞，似乎后面有什么可怕的事物在追赶他们一般。
　　塞维利斯慢吞吞的走在他们身后，每一步都会使得大地震动，树木倾倒。
　　一个个长达几米的脚印，随着塞维利斯的走过，印在道路之上。
　　那500黑人不得不拼命的跑，塞维利斯就在他们身后，他们要是稍微的跑慢一点儿，就有极大的可能被塞维利斯踩死。
　　塞维利斯可不会惯着他们，他们要是有人真的落后了，他可是会真的将其踩死的，他可不是圣母婊，哪怕在现实之中，圣母婊也是过不上什么好生活的，好人没好报，更别说这处于乱世的异世界了，在现代社会，圣母婊可以靠着国家的保护，勉强活的下去，但是在这弱肉强食的异界，别说活过一辈子了，倒霉的一天都活不下去。
　　对待这些黑人塞维利斯坚持的是，蛮夷之辈畏威而不畏德，对他们太好，可是会蹬鼻子上脸的，只有残忍才能让他们忠心与他。
　　这时一名瘦弱的黑人落在了后面，塞维利斯眼睛一冷。
　　同时他察觉到，前面的五百多名黑人之中，有几名黑人微微向后看了看。
　　塞维利斯的眼睛更冷了。
　　“果然，老祖宗说的话非常对，对待这群黑人，就不能太好，老子明明将他们从白人手上救出来，怎么算也都能算得上是他们的救命恩人，他们豁出命来报答不为过，但还是有着有那么一些的小心思。”
　　随着赛维利斯的前进，那奔跑的越来越慢的黑人，也越来越慌张，甚至到了最后手脚并用。
　　但无奈的是，他实在是太瘦弱了，再加上他的腿部似乎被什么击中了，不能用尽全力，因此，慌张的同时速度越慢越慢。
　　最后他距离塞维利斯，只有5m之遥，这么一点距离，塞维利斯稍稍跨步就能将他踩死在脚下。
　　“主人主人不要呀！”
　　眼镜的塞维利舍离他越来越近，瘦弱黑人面露凄苦的哭喊道。
　　就在这时塞维利斯停了下来，这倒不是他对这个黑人心软了，而是他觉得与这群黑人的勾心斗角实在是太蠢了，他掌握着他们的生死权利，他们竟然还敢于试探他。
　　难不成他们以为白人敢杀他们黑人，他塞维利斯就不敢吗？
　　就在塞维利斯停下来之时，前方的500黑人也停了下来，他们其中的一些一些人面露精光。


第146章 屠杀
　　“迷迷路。”
　　塞维利斯看着那群停下来的黑人，以及一些眼睛闪烁的黑人，随意的对着迷迷路喊道。
　　生气这件事他倒是没有，毕竟在赛维利斯看来这些黑人只是他的工具人，除了帮他找金币的作用之外，根本没有什么别的作用，跟他们生气，那不就等于将自己的智商放到他们那个层次了吗？
　　他还没那么蠢。
　　对待这种事，他通常准备所做的就是一个杀字，把他们杀到不敢反抗，把他们杀都胆寒为止。
　　就像对待印第安人的样，在族内搞一场屠杀，把高层全部干掉，有过屠杀之后，那些人就老实了，不会想一些有的别的。
　　不得不说，有时候人就是那么的贱，你对他好时，他登鼻子上脸，你对他坏时他反而听话了。
　　500名黑人之中，迷迷路听见塞维利斯叫他，二话不说，一个奔跑，就来到塞维利斯身前。
　　“主人，您有什么吩咐？”
　　迷迷路撇了一眼那个已经被吓得趴在地上动都不敢动的黑人，恭敬的低头抚胸说道。
　　他其实也知道是怎么回事儿，但这事他管不了，他虽然被塞维利斯任命为500人的老大，但这500人在种植园之中本来就成了一个整体，有着上下阶层，他公然插进来想在极短的时间将他们全部控制起来，基本上是不可能的。
　　那些聪明黑人的小心思，他也知道，无非就是想利用塞维利斯的怜悯心，达到控制塞维利斯的目的。
　　这种方法在黑人部落之中广为流传，一些黑人部落就用这种方法控制了一些强大但对人类充满善意的巨兽。
　　但他却对这个方法不抱希望，当初他所在的小镇，可不仅仅只有二十几个黑人，当初光港口处就至少有两百，更别说那些居民家中的奴隶了，杂七杂八加起来至少得有1000。
　　他们这二十几个黑人，可都是在塞维利斯的毁灭之中幸存下来的，他可不认为自家的主人真的对黑人有怜悯心。
　　挑战他的底线带来的，只有毁灭。
　　“你带领你的人，从那500个不老实的家伙中挑出100个最不老实的出来。”
　　塞维利斯的话传的很远，不仅仅只是迷迷路听见了，其余的黑人也都听见了。
　　一时间那500黑人有些慌乱。
　　迷迷路听见塞维利斯的命令，他可没有管那500黑人怎么想，道了一声是后，立马带着从小镇中一直跟他的二十多人的黑人开始在500黑人中抓人。
　　“这个看起来贼眉鼠眼，抓。”
　　“这个看起来皮肤有些白嫩，肯定是这些人中的高层，抓。”
　　“这个看起来长得人高马大，怕自己压制不住，抓。”
　　“这个人眼睛看起来比别人亮一点，肯定是个心机婊，抓。”
　　随着迷迷路的不断抓捕，500黑人越来越慌乱，有些甚至想要逃跑。
　　但塞维利斯就站在他们身后，任谁想逃跑之前？
　　都得想想能否在塞维利斯的爪下留下命来。
　　被抓住之后不一定死，但逃跑过后百之百的会被拍成肉饼。
　　500黑人之中，一名看起来较为苍老的黑人，望着不断被抓捕的族人，叹了一口气。
　　“怎么就是不听我的话呢？
　　都说了不要试探，只需要好好的听从命令就是了，那头巨兽要的只是黄金，虽然对敌人残忍，但对自己人还是不错的，等到将这个岛上的白人全部干掉之后，负责耕种这片土地的还不是我们，真是一群自以为聪明的蠢货。”
　　老年黑人眼中闪烁着智慧的光，但紧跟着他又将眼睛的光隐藏了起来，变得跟普通的黑人一样，甚至因为苍老的面容，看起来比周围的黑人都颇为瘦弱。
　　因此一个从小镇来的黑人看了他一眼之后，便转移到了其他人身上，将一个长的人高马大的家伙抓了过去。
　　身为黑人的迷迷路，他当然知道，长得人高马大的都是黑人中的刺头，是最会来事儿的，长得大就代表吃的多，吃的多就代表在部落中的地位比较高，地位比较高，就是高层了，不抓他们抓谁？
　　难不成抓一群浑身上下没有二两肉的瘦弱黑人吗？
　　“主人，挑事儿的都被抓起来了。”
　　迷迷路指着在大路之上，一群长得人高马大的黑人，以及一些看起来皮肤比较白嫩的黑人道。
　　塞维利斯对其点了点头。
　　将目光看向那群数量只有100的黑人，这100的黑人可以说几乎占据到500黑人60%以上的战力，毕竟他们大都是黑人之中较为强壮的，对付普通黑人一个打三个不成问题。
　　但塞维利斯却对他们的战斗力毫不关心，战斗力强，能有他强吗？
　　他一巴掌下来，这群黑人就得跪。
　　塞维利斯迈动巨大的脚步，在一震震大地颤抖的声音之中，来到了那群惊慌不已的黑人面前。
　　当然死也得让他们死个明白。
　　他塞维利斯从来都是一个讲规矩的人。
　　“我为什么要把你们找出来？
　　想必你们自己你们一些人也都知道，我就不多说了。”
　　“今天我就讲讲我的道理。”
　　听见塞维利斯并没有说要干掉他们，只是要给他们讲道理之后，众多黑人纷纷松了一口气，一些人的心思又活跃了起来。
　　但接下来的一句话，却让他们如坠地狱。
　　“我的道理便是，反抗者死，不管你是什么样子的反抗。”
　　塞维利斯说完这句话之后，巨龙吐息已经准备好了，随着塞维利斯突然将大嘴张开，碧绿色的毒雾被塞维利斯喷吐而出。
　　一百多名黑人之中，一些反应快的人，一听完赛维利斯的话，立马就拼命的向后面的树林里跑去。
　　但他们奔跑的速度，怎么可能敌的过巨龙吐息的速度？
　　要是巨龙吐息的速度真是那么慢，巨龙一族早就被别的种族按在地上摩擦了。
　　毒雾不到零点零零一秒，便以最快的速度，笼罩住了塞维利斯前方近千平方米之内，众多的黑人纷纷连惨叫都没惨叫一声便变成了一堆白骨。
　　那些跑的快的也就比那些没有发出惨叫的人多了一些惨叫而已。


第147章 蚊子再小也是肉
　　毒雾随着风缓缓散去，显露在众多黑人面前的是一堆堆的白骨。
　　所有的黑人纷纷感到心惊胆颤，特别是那剩余的四百多名黑人，更是被吓得跪了下来。
　　四百多黑人的人群之中，那名老年黑人看见那么强大的攻击，更是眼睛一缩？
　　他知道拥有那么强大覆盖攻击的塞维利斯，在某一程度之上是无敌的，人数再多，只要没有决定性能够伤害到他的力量，都只是送死而已。
　　他的双眼看向塞维利斯，此时似乎看见了黑人复兴的曙光，毕竟有一个强大的生物当老大，当后台的族群可是非常的安全的。
　　他仅剩的一点儿小心思，也随着赛威力之强大的攻击力，烟消云散。
　　巨兽这种生物，虽然在世界范围之内不多，但总归是有的，人们可以利用计谋以及强大的武器，狩猎巨兽。
　　但像塞维利斯这样拥有超凡能力的，却是一个没有。
　　不得不说，有时候力量是一件好东西，一切的问题在力量的面前，都变成了不是问题。
　　在将这些家伙完完全全的打服之后，塞维利斯继续赶着他们沿着道路前进。
　　现在天大地大，黄金最大，已经抢了好多笔黄金的塞维利斯，已经有些控制不住自己的欲望，他现在恨不得用黄金给自己筑造一个城堡，让自己住在黄金做成的城堡之中。
　　每当想起自己住在黄金的城堡之中，塞维利斯心中就会格外的激动，对打劫这件事就更加的向往。
　　毕竟以现在的塞维利斯看来，在这个世界打劫实在是太容易了，容易到他只要费一点儿时间，无数的黄金就会奔涌的向他而来。
　　打劫了那么久，他身上连一点儿小伤口都没有，对手全都是一群弱逼。
　　对比丽梅尔世界之中每一次打劫都要冒着生命危险，实在是太容易了。
　　现在的他就像是掉进了羊群的一只狼，随口就能吃肉，还没什么危险，羊儿跑的还速度还贼慢，他稍稍用力就能追上。
　　就对他来说就跟天堂一般，不好好的毁灭几个王国帝国将他们财产全部抢过来，他都感觉对不起自己五色恶龙的身份。
　　身为黑暗界的扛把子，不毁灭几个国家玩玩，能叫恶龙吗。
　　道路尽头的小镇之中。
　　托马斯正带着四辆四轮马车，收拾小镇中自己住宅的行李，一名名黑人和白人仆人，在他的命令之下，将一件件精美的瓷器，以及装载黄金白银的箱子运到车上。
　　幸好他平时有着狡兔三窟的性格，将一半以上的财产分散放在别的地方，不然这次就算有他父亲的帮助，奢侈的生活也将离他而去。
　　见到收拾的差不多了？
　　托马斯赶紧趴在地上，感受着地面的震动。
　　“那只巨兽正在往这边来，不能再等了。”
　　“管家，现在我们立马就走。”
　　他大声喊道。
　　一名穿着西装看起来像是管家的人，见少爷竟然那么的着急。
　　赶紧跑了过来，耐心的道：“还有一些白银没有装载完呢，请您在耐心的等一等。”
　　托马斯拔出了手中的长剑，将其横在了老管家的脖子之上。
　　一字一句重重的说道：“现在，我命令，马上走。”
　　他的双眼之中闪烁着血红色的光芒，很显然，如果现在老管家不听他的话，他可是会真的杀人的。
　　他不得不用这样的的方法，这个老管家是他父亲，专门派过来管理他的财产的，为了就是避免他以极快的速度将自己的财产花光了，有时候他的权柄还不如这个管家。
　　但现在他已经管不了那么多了，他的小命儿最重要，大地震动的声音已经越来越大了，这代表着那只巨兽离这里越来越近了。
　　他没时间给管家解释，每一分每一秒耽误的可都是生命呀。
　　管家深深的看了一眼少爷眼中血红色的光芒，他知道自家少爷没疯，平常虽然有些胡闹，但理智还是有的，现在那么疯狂肯定是有什么巨大的危险在向着小镇而来，来不及给他解释。
　　他点了点头道：“是，少爷。”
　　随后在他出色的领导能力之下，这支小型车队，以极快的速度向着斯小镇的外面急速驶去。
　　感受着地面的震动越来越小，托马斯大大的松了一口气。
　　他的四周幸存的十名白人牛仔忠诚的护卫在四面八方。
　　对这些白人来说，只要不是必死的任务，在自家雇主的命令之下，他们都会去做。
　　当然，就算是必死的任务，只要钱给的够多，他们依旧会干。
　　他们与托马斯的雇佣协议还没解除，托马斯也没有亏欠他们的钱财，因此他们现在还是托马斯忠诚的牛仔。
　　小镇上的一些上层人员，看着托马斯那急匆匆连住宅都不要如同逃命一般的跑路，纷纷派出自己的手下骑着马追击托马斯，向其打探消息。
　　小镇中的高层对托马斯还是有些了解的，他的父亲是一个实权男爵贵族，在王国里的贵族会议之中有不少的关系。
　　消息在广度上比他们强的多，因此他们见到托马斯跑路，纷纷觉得很可能是托马斯通过自家父亲知道了什么坏消息？
　　提前跑路，因此对那个消息格外的关心。
　　毕竟有时候消息代表的不仅仅是钱，还是命。
　　他们这些有权有势的家伙可不想死。
　　森林的道路之中，塞维利斯又看见了一个跟上一个种植园差不多的种植园。
　　脚步，不由得停了下来。
　　“蚊子再小也是肉，反正小镇就待在那里的，金币也不会长了翅膀飞了，财产什么的我是不嫌多的。”
　　塞维利斯带领着四百多名黑人，向其进攻而去，这次他就没有亲自动手了。
　　那个小型种植园之中，白人的数量不到30，他这边有四百多名黑人，几十个打一个，那群黑人还打不过的话，他真的要好好考虑考虑要不要收黑人当马仔。
　　毕竟他可不是个保姆，如果黑人连一点点小危险都解决不了，需要他出手，他要他们干什么？
　　卖萌吗？


第148章 黑人与白人的战斗
　　“杀呀！”
　　“冲啊！”
　　“跟那群肮脏的白人拼了。”
　　迷迷路抄起一把用来砍柴的斧子，带着四百多名，大部分拿着木棍和石头的黑人，面目狰狞的向着前方的种植园冲去。
　　四百多名黑人纷纷大呼小叫的跟在迷迷路的身后，挥舞着手中的石头和木棍向前冲，看起来倒是颇有一番威势。
　　威势的塞维利斯都快被逗笑了。
　　他真恨不得将那些黑人全部拍死。
　　他不由得用龙爪捂住了脸，他羞于与这些蠢货为伍。
　　“尼玛！
　　这群黑人是来搞笑的吗？”
　　“我之前分给他们的兵器呢，怎么全他喵的拿的不是石头就是木棍。”
　　“他们是想用自己搞笑的方式将对面的白人给笑死吗。”
　　“这幅场景要是被我的同族看见，我的一世英名可就真的被毁于一旦了。”
　　“我发誓他们今天如果没有将那群白人给干掉，我一定会将他们挫骨扬灰。”
　　“又蠢又笨！
　　还喜欢玩儿心机，要是战斗力还差。”
　　森林之中，塞维利斯强忍的愤怒躲在里面，他真后悔没有将泰勒给带过来，泰勒在时他什么都不用管，只需要吃吃喝喝睡睡，他就能将所有的事情给他管理好。
　　哪像现在？
　　找的一群手下全他喵是逗逼。
　　种植园之内，三十多名拿着枪的白人，刚开始看见乌央央的一大片人向他们冲来，纷纷被吓了一跳。
　　但随着黑人跑入他们的视线范围之后，他们反而不害怕了，甚至感觉有些好笑。
　　一群大部分只有木棍和石头，只有极少数才有铁制武器的黑人，这算什么？
　　众多白人纷纷看了看手中的枪，又看了看黑人手中的木棍和石头，纷纷露出了自信的笑脸。
　　种植园的老板，见到这么大的动静，也拿着枪跑了出来。
　　田地距离森林足有千米的空地之中，种植园里的白人们排着整齐的队列，举起手中的枪，将其对准奔跑过来的黑人。
　　至于为什么会有这么宽的空地，那当然是因为种植园老板怕自己的黑人奴隶跑了，专门做成的。
　　在这片空地之上，只要每天站岗两三个拿着枪的白人，就能阻止几百的黑人逃跑。
　　在空地之中拿着枪，与在有着各种障碍物所在的地点拿着枪，威胁力可不是一个等级。
　　“老板！
　　你看是将这些黑人抓起来，还是杀了。”
　　白人护卫队队长，一个长着小胡子的男人，看向那群黑人眼睛中似乎放出了光，看完之后，他对着自家的老板白脸大胖子道。
　　白脸大胖子眯着自己的小眼睛，看着那群大呼小向着自己跑来的黑人，脸上的花儿似乎都快笑出来了。
　　“这真是送上门儿的奴隶呀，现在黑人奴隶的价格可是不便宜，一个黑人至少值五个银币，老天爷怎么对我那么好？
　　人在家中坐，财从天上来。”
　　白天大胖子不断的在脑中美滋滋的想到，但听见护卫队长的话。
　　他顿时皱了皱眉头，他看了看护卫队长那面露精光的眼睛，立马知道他想分一杯羹。
　　两人对视了一眼。
　　白脸大胖子用手捏了一个九，意思是，我要九成。
　　小胡子摇了摇头，用手捏了一个七字，意思是，我要七成。
　　“你可是我雇的，别太过分！
　　给你一成已经是给你面子了，别不知好歹！”
　　白脸大胖子小声恶狠狠的说道。
　　小胡子再次摇了摇头，他拉开胸膛的衣服，指了指自己胸膛上面的一个枪伤愈合后的口子。
　　意思很明显，老子是亡命徒，为了钱什么都敢干，你不分给老子好处，你也别想得到，逼得紧了老子就要了你的命。
　　一时的随着两人谈判的不顺利，场面僵持了下来。
　　两人都视对方为自己的敌人，至于那些黑人，早就被他们抛在了脑后。
　　三十名白人面面相聚，看着自家的大哥与老板互不相让，他们也开始散漫起来。
　　一群黑人而已，在他们的印象中，他们只要对其放上一枪，别说只是四百多人，就是来个四五千，也会抱头鼠窜的的溃败，只是比较难抓而已。
　　于是，就在白人这一方，两个老大相互不让之时，迷迷路带着四五百的黑人，如同潮水一般的向着他们冲来。
　　两个老大虽然互不相让，但30个白人也不是白痴，见到那些黑人已经离他们不到100m。
　　他们顿时举起了枪，随着三个队官，大吼一声发射。
　　火热的弹丸伴随着砰砰砰的响声，如同一枚枚死亡之石，向着黑人激射而去。
　　黑人队伍之中顿时爆发出十几声惨叫。
　　血腥味的刺激之下，一些头脑发热的黑人清醒了起来，他们不由得想起自己被白人火枪支配的恐惧。
　　人心思动之下，众多黑人所组成的队伍不由得开始慢起来。
　　这时迷迷路不由得开始急了起来，在港口住搬了那么多货的他，当然知道此时的白人要用至少一分多钟的时间才能装填好弹药，现在冲过去是最好的选择。
　　他立马大吼道：“主人就在后面，你们想想失败后的后果，别忘了主人可是将比我们对面的白人还多的白人给干掉的了的。”
　　“现在，想活命的跟我冲。”
　　迷迷路再次大吼一声，举起斧头向前疯狂的冲去。
　　港口处的二十几个黑人，经历过塞维利斯毁灭灾难的他们，更加清楚主人的强大，因此在听了迷迷路的话后，二话没说就拿着武器跟了上去。
　　其余的四百多名黑人之中，一些胆大的见到有人带头，顿时也拿着武器冲了上去。
　　最后只剩下两百多名胆小奴性深重的黑人，既不敢向前冲，也不敢向后退的停在那里。
　　森林之中，望着有人带头也不愿意冲的两百多名黑人，塞维利斯对他们判了死刑。
　　“去死！”
　　迷迷路怒吼一声。
　　抄起手中的大斧，给一个脸上满是不可思议表情的白人脑袋开了嫖。
　　血丝缠绕的白色脑浆，混杂着血腥味儿，漫天飞舞。
　　迷迷路再次怒吼一声。
　　干掉了白人之后，他的身上似乎有了不知名的变化，他再也不害怕白人，手中的斧子拿的更稳，眼神更加的凌厉，当然砍人也愈加的厉害。
　　不过三秒之中，又是一名白人倒在了他的斧头之下。


第149章 英雄
　　就在迷迷路将第二个白人杀掉之后，跟着他冲过来的黑人，也拿着武器冲入了白人的队伍之中。
　　两方开始混战起来，黑人们操着铁器，木棍，石头与白人亡命搏杀。
　　白人们更不是吃素的，他们虽然并不是以近战为主，但刀剑什么的平时玩闹时也都练过，因此见黑人们并没有如他们预料一般崩溃，缓过神的他们也抽出了腰上的剑，与其厮杀起来。
　　白人们的优势是武器精良，并且与同伴配合默契，再加上一些有钱的配备着短柄火枪。
　　而黑人们的优势是数量多，就算有近乎一半的人胆小不敢上前，他们的数量也依旧是白人的六倍。
　　一时间随着两方优势的底平，双方竟然打了一个半斤八两。
　　混乱的人群之中，迷路路的眼睛越来越亮，他再次凭借着击杀两名白人的威势，砍杀了一名白人。
　　血液染红了他身上的破布，恍惚声中，他似乎听见了祖先的鼓励，先辈们的赞美。
　　这时他感觉自己拥有着无穷无尽的力量，无数惨死的黑人同胞，正在用灵魂的方式给他提供力量。
　　迷路路再次大吼一声。
　　这一次，他的吼声格外的响亮，整个种植园之内都回荡着他的声音。
　　众多黑人听见那句吼声，纷纷士气大振，抄起自己的武器更加拼命起来。
　　迷迷路大吼过后，更是如同战神一般，在人群之中纵横披靡，一名又一名的白人死在他的手下。
　　夕阳西下，随着种植园的老板，在惨叫之中被迷迷路斩下头颅，这场黑人与白人的战争，在血红色的夕阳之中结束。
　　“迷迷路，你真是让我感到惊讶。”
　　战场之上，塞维利斯迈动着自己遮天蔽日的身躯，在众多黑人害怕与崇敬之中，来到了已经少了一条胳膊的迷迷路身旁。
　　厮杀怎么可能没有伤亡？
　　迷迷路冲在与白人战斗的第一线，众多的白人纷纷以为他是领头的，认为只要将他干掉，黑人们的士气便会消失，于是在战斗过程之中，各种明枪暗箭，向其攻击而来。
　　他能撑到现在没有挂，甚至带领黑人们反败为胜，着实让塞维利斯感到惊奇。
　　他曾听过有人说过那么一句话，每当一个民族处于最低点，族人被人奴隶，尊严被人践踏，尸体几乎可以遮蔽大海，惨死的灵魂更是能让神灵感到悲哀，那么在那时总会有一个英雄站出来，他会高举火炬，带领着一同向往光明的人，人死而灯不灭，英雄死了会有下一个英雄出现，他们会沿着火炬的方向不断前进，直至将自己的民族从水深火热之中拉出来。
　　“主人。”
　　见到塞维利斯到来，迷迷路强撑着已经伤痕累累的身体，捂着断臂站了起来。
　　他身上的破布，早已被鲜血染得通红，其中有他自己的血，也有敌人的血，更有其他勇敢黑人的血。
　　随着他的站起，一滴滴血液顺着他的衣角流了下来。
　　他紧咬着自己牙齿，双脚甚至有些颤抖，失血过多的他，此时能够站起来已经是拼尽了他的全力。
　　“你后悔吗？
　　此时的塞维利斯问道。”
　　此时的塞维利斯知道，如果今天他不出手，迷迷路必死无疑。
　　断臂之伤，断骨之痛，刀剑之血，这每一样在没有青霉素的古代和近现代，几乎就相当于一只脚踏进了鬼门关，更别说现在迷迷路所受的伤是全部一起。
　　可以说现在塞维利斯所问的是，迷迷路的遗言。
　　迷迷路睁大自己的眼睛，仰头看像塞维利斯那几乎让他仰望的身躯。
　　这时他想起了自己还是孩子之时，在黑人部落的日子，那虽然辛苦吃不饱，但有父母爱他的日子。
　　他更想起了自己的劳作之中，与一个黑人相爱，生下来一个女孩儿。
　　然而那一切的一切都被白人毁了。
　　他从前所在的部落被白人焚至一空，族人们被抓捕殆尽，他的妻子更是死在一个白人的手下，女儿自生下来之后，他就没有看过几眼，他一切的一切都被白人毁了。
　　因此现在他挺起了胸膛，用一种既悲哀又开心的声音大声的说道：“我不后悔，我不后悔，我杀了那么多白人，我为我的族人，我的妻子，我的女儿报仇了。”
　　说完最后一句，迷迷路，感觉自己的身体越来越冷，意识甚至有些模糊。
　　他知道自己要死了，他用他仅剩下的的力气说道：“主人，我希望，您能看在我在这次战斗上面立得微不足道的功劳上面，帮我将我的女儿，从白人手中救下来，我不求她大富大贵，只希望她能安安稳稳的过过一生。”
　　“他的鼻子上有一颗黑痣，眼睛大大的，嘴巴小小的。”
　　随着迷迷路的诉说，周围的黑人开始眼红起来，他们这时似乎克服了对塞维利斯的恐惧，他们缓步来到迷迷路身旁，利用身体给其围了一个半圆。
　　他们喊唱着不知名的歌，歌声悠扬而曲奇，似乎在呼唤处在冥河中的亲人。
　　他们用这首黑人最古老的歌，为他们所认可的英雄送行。
　　这个世界的黑人与塞维利斯前世地球的黑人不同，地球的黑人大部分都来自非洲大陆，非洲大陆上面的黑人虽然都能被称之为黑人，但他们其实并不是一个种族，就如同中国人与日本人，蒙古人等等，虽然肤色都是黄色，但种族不同。
　　这个世界的黑人是一个民族，就跟湖北汉人跟东北汉人一样，两个地点的人虽然因为环境的原因导致方言不同，但他们骨子里流的血都是一样的。
　　两方人都认同自己是对方的族人，双方天然就带有亲切感。
　　这个世界的黑人已经有了自己的文明，已经有了初步的城邦出现，他们甚至开始铸造铜器，设计文字，编制礼仪，可以说他们此时已经处在原始社会和城邦社会的边缘。
　　就如同中国战国时期一样，处于奴隶制到封建制的过渡阶段。
　　但随着几百年前白人的殖民控制，他们的文明出现了倒退，白人们不希望黑人奴隶有成建制的国家出现。


第150章 长长的叹息
　　就当迷迷路感觉自己的身体越来越冷，意识越来越模糊，全身的力气如同潮水一般退开，快要死亡之时。
　　一束代表着生命的绿光，照耀在他身上。
　　绿光带着强大的生命之力，他的伤口被抚平，骨骼错位被纠正，就连断臂也以悬浮的方式连接在了他的肩膀之上。
　　一分多钟之后，随着绿光的消散，一个完整的迷迷路出现在了众多黑人的眼前。
　　众多黑人纷纷震惊的看着这一切。
　　这时塞维利斯的声音传入迷迷路的耳中。
　　“你的孩子还是你自己去找，我可没那个时间。”
　　迷迷路面露迷茫之色，看着自己被修复的玩好的身体，他用手仔细摸了摸，发现不仅是身体被修复好了，就连他劳作时所受的暗伤，也都被修复一空，身体轻松了一截。
　　人们都说一个好的医师，必然是一个顶尖的毒师，绿龙也不例外，身为用毒的专家，在治疗方面，绿龙也是顶尖的。
　　迷迷路此时的伤势在古代人和近代人看来是不治之症，但对塞维利斯来说，却是抬抬手就能治好的。
　　“主人。”
　　迷迷路眼中露出感激之色，词语稀少的他不知用何等的词语才能让他表达他对赛维利斯的感激之情。
　　众多黑人更是用摩拜神灵一般的目光看像塞维利斯。
　　将一个人干掉，和将一个人从死亡边缘拉回来，这代表的可根本不就是一回事儿。
　　毁灭容易，恢复艰难，这是永恒不变的真理，塞维利斯这一手将人从死亡边缘拉回来，以现在的黑人们看来已经是神灵的标准了。
　　他们纷纷以他们族内传承祭拜神灵的方式，来表达对塞维利斯的崇敬。
　　感受着黑人对他传来那一股又一股的信仰，塞维利斯满意的在心中点了点头。
　　这黑人虽然废了一点儿，但信仰的质和量都不比其他人种少。
　　随后尝到好处的塞维利斯，又用治疗魔法，将一些伤重的黑人也一同治好，又收获了一大堆的信仰。
　　“迷迷路，那些奴性深重，战斗时举步不前的家伙，你准备怎么办？”
　　就当众多黑人去往种植园搜索财务之时，平原上面的草地之上，塞维利斯对着身旁如同铁塔一般站立的迷迷路问道。
　　在此时的塞维利斯看来，迷迷路现在已经是他的一个合格的手下了，虽然智商不咋滴，战斗力也弱的一批，各种各样的缺点能有一箩筐，但好歹也是达到了他眷属的平均水平，将就着用吧。
　　反正他现在不想管理那些黑人，甩手掌柜他是当定了，因此作为现在唯一合格的眷属迷迷路，便成为了塞维利斯甩手的目标。
　　迷迷路没有丝毫犹豫的回答道：“全部都杀了，主人，您不需要拖油瓶，这个岛上黑人多的是，杀了一批会再有一批的。”
　　“世界上是没有废物的生存空间的。”
　　塞维利斯对迷迷路的回答很满意。
　　对他的好感不由的在上了一层，他这人最不喜欢拖油瓶，拖油瓶这种东西在平时倒没有什么，无非是事情做的慢一点而已，但在战斗之中，拖油瓶可是会坑死队友的。
　　就像这次，如果那200人也跟着迷迷路带着的200人一样冲上去，对面的白人根本就没有反抗的力量，极有可能在十几分钟之内就会被对面的黑人残杀殆尽。
　　战斗之中，1+1带来的可不仅仅只是二，是三是四是五甚至有可能是十。
　　就比如11个战斗力一样的人，分成两帮，一边六个，一边五个，他们战斗之时，六个的那边会在一个对决之中形成两个打一个的局面，在两个打一个的战斗之中，两个人将对面的一个人打败了。
　　他们就能支援其余的人，到最后成了三打一，四打一，五打一，运气好的话，他们甚至能无伤将对面消灭。
　　可以说这次如果那200人也跟着迷迷路，一起冲上去，他根本就不会受那么重的伤，一些勇敢的黑人也不会死。
　　随后他将这件事交给了迷迷路。
　　他现在懒得管那些破事儿。
　　大日缓缓落下，黑夜笼罩大地。
　　战斗了那么多天塞维利斯，准备在这个种植园休息一下。
　　他将他这一路打劫的金币，全部倒在了地上。
　　望着这一堆看起来对平常人非常多，但对此时变成庞然大物的他，显得异常稀少的金币。
　　塞维利斯感叹道：“任重而道远呀！
　　不知何时才能给自己做上一个金床。”
　　龙爪微微盖在金币之上，感受着龙爪与金币之间的摩擦感，一股睡意笼罩在塞维利斯的心头。
　　塞维利斯打了一个大大的哈欠，遮天的龙翼缓缓将塞维利斯的身体覆盖在其内。
　　没一会儿震耳欲聋的鼓声，就开始以塞维利斯为中心，往四周响起。
　　种植园的玉米地中，迷迷路正带着幸存下来的150名勇士，监督两百多名懦弱怕死的家伙，在地上挖坑。
　　坑的边缘，黑人中的一个老人，站在迷迷路的身后。
　　他看着坑越来越深，眼中露出了一丝不忍，显然他已经知道迷迷路想干什么？
　　他拍了拍迷迷路的肩膀，小声的说道：“首领，我们去另一个地方谈一谈。”
　　迷迷罗对这个老人很有好感，当初那一百多个原种植园黑人之中，就是他第一个冲出来，才带动了其余的种植园黑人。
　　最重要的是在战斗之中，这个老人给他挡了一刀，他欠这个老人一条命。
　　因此见到老人有话要跟他谈，他二话没说的点了点头，跟着老人来到了玉米地的另一头。
　　迷迷路首先开口道：“什么事？”
　　“首领，你是不是想要将那些家伙活埋？”
　　迷迷路沉重的点了点头。
　　他知道这件事瞒不住，等会儿动手后依旧会知道，现在说与不说都没什么区别。
　　“为什么？”
　　“主人想要他们死，他们不得不死。”
　　“而且不杀他们，我对不起其余死去的黑人勇士，他们必须为他们的胆小付出代价。”
　　老人抿了抿嘴，还想再说什么，但最后只有一声长长的叹息。


第151章 临近毁灭的小镇
　　第二天一大早，太阳伴随着火红色的光芒冉冉升起。
　　阳光照耀之下，塞维利斯从沉睡中苏醒。
　　龙翼缓缓散开，身体微微扶起，塞维利斯向着这个世界发出属于巨龙的怒吼。
　　“吼”刺耳的龙吟带着惊人的穿透力，响彻在方圆数十里之内。
　　庞大的身体如同一座小山，他的一举一动，都会使得大地震动，群兽惊惧。
　　千米之外，剩下的150黑人纷纷用崇敬的眼神看着这一切。
　　好好的发泄一顿之后，塞维利斯再一次带着已经由500人变成了150人的黑人勇士加上这个种植园的300名奴隶黑人，总共450名黑人出发。
　　前方的黄金时刻在诱惑他，这个世界的命运也在推着他前进，他与众多白人王国的战斗，从他来到这个世界的那一刻起，便是不可避免的。
　　在这个世界，因为工业革命等各方面的原因，白人就代表着光明的一面，哪怕他们并不光明，但当他们占据世界50%以上的面积之时，他们所说的话就是光明。
　　而五色龙身为黑暗界的扛把子，无论在哪一个位面，见到像这种光明占据世界上70%以上面积的情况，都会毫不犹豫的与其战斗起来，这是他们的使命，这也是巨龙一族为什么能够在众多世界繁衍开来的原因。
　　水至清则无鱼，世界之中从来都不是极致的白与极致的黑所组成，而是两者相辅相成。
　　一但一个世界变成了极白或者极黑，那么毁灭的命运便不可更改。
　　世界上从来就没有对错，只有立场不同而已。
　　“驾，驾”十几名带着火枪骑着马的牛仔，以极快的速度追着前方的车队。
　　“少爷，我们要不要停下来等一等他们？”
　　车队中间的一个马车内，托马斯的管家说道。
　　宽大的四轮马车，随着四匹马的拉动，在这灰尘漫天的土路上奔驰，托马斯强忍着因速度过快而引起的恶心道：“不能等，他们追上来了就将消息告诉他们，没追上来，是他们命不好。”
　　随后托马斯将一张写满字的纸交给了管家。
　　“他们如果追上来了，就将这张纸交给他们，其他的我们也管不了那么多了，现在我们自身难保。”
　　管家点了点头，接过纸张。
　　接过纸张后，管家也将目光看向了纸上的内容，但里面的内容却让他感觉极其的慌缪。
　　什么高达15m巨兽和能喷吐将人腐蚀成白骨的毒雾。
　　什么叫做黑人造反了？
　　黑人能造反？
　　就他们那个战斗力，他这个老头都敢说打十个，他们会造反，不如说他们白人会吃屎。
　　什么叫做自家的几十个白人牛仔被干掉了？
　　看着这一件件荒谬到极点的内容，管家的面容微微抽出了几下。
　　托马斯看着管家那表情，就知道他不会信，他指了指他带过来时的十名牛仔道。
　　“你问问他们就知道是不是真的了，我可能会骗你，但他们可不会。”
　　“我们能逃过一劫，也是因为在森林中打猎，不然当时要是留在种植园之中，你现在看到的就可能是我的白骨了。”
　　听着少爷那信誓旦旦的话，管家虽然还是有那么一些不相信，但财产都已经被搬空了，他们也已经在路上，现在说什么都没用了。
　　马车总归是跑不过马匹的，毕竟他们前方的马拉着车，速度不如骑着马的牛仔！
　　这很正常。
　　几分钟之后，十几名牛仔骑着马追了上来。
　　托马斯将窗帘拉上，将事情交给了自己的管家。
　　“托马斯管家先生，谬尔镇长向您带来忠诚的问候。”
　　“我们镇长想问问，您和您的“”主人为什么会这么慌慌张张的离开？
　　如果是因为小镇某些人而造成了这个结果，我会向你保证这件事我们镇长会完美的解决，绝对不会让贵族的子弟受到委屈。”
　　当前的牛仔行了一个问候礼后，彬彬有礼的说道。
　　“骑士先生，这件事我也说不清楚，我的主人要我将这张纸给您，至于您和镇长信不信？
　　我就不知道了。”
　　说完之后，管家将纸递了过去，管家喊他骑士先生，是一种捧人的行动，牛仔什么的肯定称不上骑士，但花花轿子人人抬，你夸我我夸你，大家高兴就好。
　　身为一个从业几十年的管家，与人为善的行为几乎刻在了他的骨子里，当然狠心之时他们也不会留手。
　　果然领头的那个牛仔，听见托马斯的管家喊他骑士，脸上顿时露出了一丝不易察觉的笑容。
　　他行了一个骑士礼后，接过了带有消息的纸张。
　　之后他便带着所有的骑士，头也不回的走了。
　　至于纸张的内容，他倒是没看，有时候消息可是会死人的，身为当了几十年功夫的牛仔，他当然会做好一个牛仔的本分。
　　这也是为什么镇长会将他派来的原因。
　　小镇10km之外，塞维利斯借助自己的高度，看着远处那若隐若现的小镇，脸上不由得露出了笑容。
　　赶着黑人前进的速度不由得快了一点。
　　他现在已经有些迫不及待了。
　　塞维利斯的前方，迷迷路带着已经成为勇士的一百五十多名黑人，围成一个半圆奔跑，将从农场解救出来的300名黑人赶着前进。
　　他们手中个个拿了一根皮鞭，见到哪个跑慢了？
　　就是狠狠的一鞭子。
　　一些跑的慢的黑人纷纷被打得皮开肉绽。
　　在这样气氛的影响之下，今天塞维利斯带领的他们，愣是比昨天行进的速度快了近1/3。
　　经过昨天的事情，迷迷路知道，对待这群已经被奴役许久的族人，必须得给他们来一点儿猛药，才能让他们回过神来。
　　不然像昨天那种近一半人停在半路不跟着战斗，反而看戏的情况，还会发生。
　　现在他们所受的只不过是一点儿皮外伤，最多疼个几天，对性命无碍。
　　但一旦在战斗之中被吓得停止，那死亡几乎是已经近在眼前了，废物在塞维利斯面前可是没有活下去的作用的。
　　他可不想再一次，像昨天的一样将自己的族人埋在地下。
　　那哭喊的声音，现在都还缠绕着他的大脑。


第152章 一触即发
　　小镇，铁匠铺内一个铁匠学徒将手中打铁的工作停了下来，疑惑的看了看四周。
　　他总感觉四周大地似乎在微微的颤抖，他转头对着同样一名正在加着火炭的学徒道：“奎尔，你有没有感觉大地正在震动？”
　　加着火炭的学徒，听见有人在叫他，立马抬起了头，听明白了对方的意思之后。
　　他将手指插入身下的泥土之中，感受了一会儿后，收回手指。
　　他也有点儿疑惑的说道：“好像是有点儿震动。”
　　“会不会是地震了？”
　　铁匠学徒惊恐的说道。
　　“应该不是吧，地震哪有那么小的？”
　　加火炭的学徒也有点儿的不确定道。
　　最终有点儿害怕的两人，将这个消息告诉了自己的师傅，一名铁匠。
　　铁匠听了他们的话，倒没有呵斥他们，而是仔细的趴在了地上，感受震动。
　　最终他得出了一个结论，大地真的在震动，并且震动正在向着他们这个方向移动而来。
　　消息传的很快，不一会儿，整个铁匠铺的所有人都知道大地在震动，并且那个震动再向他们接近。
　　众人纷纷猜测各种情况。
　　“会不会是有巨兽登陆了？
　　书上说一般出现了这种情况，就很有可能是一只巨兽正在接近。”
　　一名戴着眼镜专门管理铁匠铺财务的小学者，有些不确定的说道。
　　他这一声说完，整个铁匠铺都安静了下来。
　　一些聪明人立马开始仔细的思考，发现还真就是这个可能发生的可能性最大。
　　随后众多人就开始疯狂的向外跑，嘈杂声，踢喊声，怒骂声，眨眼之间，整个场面就开始混乱起来。
　　小镇中的那些护卫卫兵，他们这些本地人哪里不知道他们的战斗力，就他们那几支破枪与铁锈都快堵塞了口子的大炮，别说是打巨兽了，就是打一只大一点儿野猪都难。
　　把命交到他们手上，还不如自己回家拿枪来的安全呢？
　　随着铁匠铺里的人大呼小叫，消息顿时被其余人知道了，一传十，十传百，不过几分钟，小镇的所有人都知道有巨兽正在接近这里。
　　混乱开始在小镇中蔓延，人们纷纷抛下手切的工作，以极快的速度跑回家，拿起枪准备战斗。
　　这时候的白人殖民者，可不是什么善茬，男人几乎人手一根火枪，个别的女人也会配备枪械。
　　他们这么做，除了要镇压黑人之外，还是用来保护自己的最好方法。
　　殖民地来的人可大都是被流放过来的人渣，要是自己不能让他们忌惮，家人和财产以及自己的小命儿可不怎么安全。
　　因此枪械可是每个家庭必备的。
　　一些黑人也被他们组织起来，一人一根长矛负责当炮灰。
　　当初塞维利斯之所以以极快的速度毁灭那个港口小镇，除了塞维利斯天降流星，以及实力过于强大之外，还是因为他是突然降临的，没有给白人们拿武器的机会。
　　不然要是真的顺着路都慢慢走来，一场小规模战斗是绝对不可避免的。
　　虽然胜利的百分之百依旧会是塞维利斯，但因为与别人战斗被拖延时间后，一些财产被贪财的白人偷摸拿走是不可避免的。
　　白人对自己的财产可是看的比自己的命还重，要得到他们的财产只能先将他们干掉。
　　“杀！”
　　迷迷路身穿一身1mm厚用不知名金属做的铠甲，手拿一根长矛，恶狠狠的将长矛捅入一个白人路人的身体之中。
　　将带血的长矛抽出来之后，迷迷路搜了搜白人的身体，看有没有金币或者银币，见没有，继续向前奔跑。
　　奔跑在大路之上，总是避免不了一些路人，因此，迷迷路所带领的勇士黑人，除了要负责管理那些收复的黑人之外，还得负责清理道路。
　　此时的塞维利斯也没闲着，行走过程之中，他正在用自己的毒囊，不断将魔力压缩提纯，然后将其转化为他所需要的各种金属。
　　将金属制造出来后，让几种金属融合起来，再经过魔力的塑形，一套能够防的住普通步枪的合金铠甲，便被制作出来了。
　　因为此时塞维利斯与普通人的巨大体型关系，几乎每一分钟，塞维利斯就能制作出来一套。
　　一百五十多个勇士黑人所需要的铠甲，只需要两个多小时便能制作完成。
　　塞维利斯从来就不是一个小气的龙，只要能够入他的眼，奖励什么的绝对不会缺少。
　　奔跑过程中，迷迷路摸着身上这套，听自己主人说能够防弹的铠甲，眼神格外的激动。
　　火枪这东西他是真的不会用，在种植园之内，那些白人对于火枪这种物件严防死守。
　　除了在杀掉逃跑黑人时使用，平时根本就没有在他们眼中用过。
　　再加上这个时代的火枪，需要经过加火药，火冒，点火，装弹，等一系列复杂的动作，才能够使用。
　　不经过别人的教导，以及几个星期的摸索，根本不可能熟练的使用。
　　当初他之所以拿着斧头带着众人冲上去，除了没有武器之外，塞维利斯送过来的那些火枪是真的不会用。
　　而现在这身铠甲以及手中的长矛，着实让他感到满意无比，这玩意儿多好，根本不用费什么脑筋，拿起长矛捅上去就行了，傻子都会用。
　　一个多小时后，塞维利斯与赶着的黑人们，终于赶到了那个小镇前方的两千米处。
　　在这一段时间之内，小镇的人也没有闲着，镇长再将托马斯给他带来的纸张里面的消息看完之后，虽然内心有些不信。
　　但比他强大一些的贵族少爷都逃走了，不得不信呀，再加上小镇已经混乱了起来，自己如果不做些什么，他一手建立的秩序很可能会毁于一旦。
　　于是他便凭借着与巨兽战斗的名义，将众多已经武装起来的白人们集结起来，安排他们与黑人在镇子的前面挖取一些大型的陷马坑。
　　他安排这些事并不是为了准备对付巨兽，而是转移一些已经狂躁起来的白人的注意力，让他们冷静冷静。
　　巨兽这种东西最有可能去的是港口城市，他们这可是在内陆啊，就算真的有巨兽登陆，他也不可能没有得到消息。
　　但让他没想到的是，随着大地震动的不断增加，巨兽真的来了？
　　并且还是一只巨兽王，还是长翅膀的。


第153章 摧枯拉朽
　　小镇的前方，无形的气势正在不断的凝聚。
　　一方是全副武装数量接近3000人的白黑联军。
　　一方是一只高达15m的巨兽和一百五十多个身穿铠甲，拿着长矛的黑人。
　　至于从之前那个种植园救出来的黑人，已经被两方下意识的忽略了，没有经过勇气洗礼的他们，在这种战场上别说是一个打一个，就是十个打一个都未必打的赢。
　　说不定上了战场之后还会拖后腿，因此为了不让他们拖后腿，塞维利斯就将他们落在了后面。
　　看着那群全副武装的家伙，塞维尼斯还真是有点儿惊讶。
　　他没想到仅仅只是过了那么一点的时间，这群白人竟然组织了数量超过3000人的军队。
　　虽然这其中两千人是拿着长矛的弱逼黑人，白人的数量不到1000，并且其中有400是拿着武器的白人女性，但也非常不错了。
　　塞维利斯迈动着巨大的身躯，缓缓向前面的白人走去，在绝对的实力面前，所有的花样都是虚的。
　　塞维利斯现在满脑子都是金币，可没有时间和他们玩儿过家家，干掉了他们，他还得去干掉下一个小镇呢，他时间很紧的。
　　迷迷路等一百五十名黑人，见到主人向前走去，也没有迟疑的拿着长矛跟了上去。
　　已经穿上铠甲的他们，此时信心爆棚，根本就没有害怕的心思。
　　“镇长，下命令吧，巨兽这种生物没什么好怕的，在我的老家，一只只体长二十几米，三十几米的鱼类巨兽被我们成群捕杀用来卖钱，别看他们长得大，战斗力真不咋滴。”
　　镇上的护卫队长，见到巨兽缓缓向他们慢慢的走来，信心爆棚的说道。
　　显然，他现在根本就没有将赛维利斯放在眼里。
　　镇长脸上微微抽搐，鲸鱼这玩意儿虽然能也能被称之为巨兽，但战斗力和能够上陆地行走的巨兽是一个样的吗？
　　虽然他不认可护卫队长的话，但他对胜利确是没有什么疑问的，他这里有近乎3000人的军队，其内还有1000拿着枪的白人。
　　一人一刀就能将那只巨兽给捅死了，更别说他们还有枪。
　　大地震动之中，塞维利斯进入了火枪的射程范围之内。
　　他的速度依旧是那么不紧不慢，似乎前面的三千人，并不是什么敌人，而是挡在路上的蚂蚁而已。
　　对面的1000白人，见到塞维利斯进入他们的射程。
　　二话没说就扣动了手中的板机。
　　伴随着一阵黑烟浓浓的枪响。
　　一枚枚火热的弹丸向着塞维利斯激射而去。
　　随着一阵噼里啪啦的声音，火热的弹丸攻击在塞维利斯的鳞片之上。
　　但让白人们傻眼的是，弹丸却根本就没有给塞维利斯带来哪怕一丝一毫的伤害。
　　“这这这不科学呀，血肉之躯怎么可能扛得住子弹？”
　　见到这一切，镇长震惊的说道。
　　“怪不得托马斯要跑路，面对这种不怕枪的巨兽，在没有大炮的情况之下，想要将其打败是根本不可能的。”
　　镇长心中万念俱灰。
　　“小虫子真烦人。”
　　见到已经将他们的气势打击完了，塞维利斯随意的说道。
　　他眼中嗜血的光芒一闪，如人类一般站立高达15m的躯体，突然以极其狂暴的身姿，向着3000人的军队冲去。
　　大地龟裂，气浪翻腾，剧毒的吐息微微在塞维利斯口中酝酿，似乎随时都会向世人展示他的恐怖。
　　迷迷路等人见到这一幕，纷纷士气大振，举起手中的武器就冲了上去。
　　后方，十几名留守着三百多名黑人的黑人勇士，也赶着300名黑人向着战场而去。
　　见有黑人害怕不敢上前，立马就拿起长矛向前一桶，他们用事实告诉这些曾经的同胞，他们比白人更加可怕。
　　事先之前，他们已经告诉了这些黑人，懦弱怕死者死，勇者生，现在死在了战场之上，也不算辱没他们了。
　　塞维利斯庞大的身体如同一辆奔驰到360码的火车。
　　轰的一声，塞维利斯撞入了白人的队列之中。
　　数百名白人伴随着气浪翻腾被冲上了天，惨叫声哀嚎遍野，他们落地之后更是砸到了一片的白人。
　　双爪随手一挥，就是十几名白人变成碎尸，如同刀锋的尾巴一扫，就是一大片的白人变成两半。
　　雾状的剧毒吐息，随着赛维利斯的喷吐，也出现在了战场之上，一片又一片的白人，伴随着剧毒吐息的经过，成为了一堆堆的白骨。
　　两分钟之后，白人与黑人联军彻底崩溃，面对如同恶魔一般的塞维利斯，他们实在是尽力了。
　　接下来便是塞维利斯的一路追杀，他扇动遮天蔽日的龙翼，冲上了天空，化作了巨龙牌巨型轰炸机。
　　无数的白人如同割麦子一般，被塞维利斯的吐息变为白骨。
　　迷迷路等人大呼小叫神色兴奋的跟随在塞维利斯的身后，边冲边砍翻漏网之鱼。
　　二十多分钟之后，战斗结束，白骨遍布荒野，尸体铺满小镇。
　　在实力差距过大之下，战斗就是那么简单。
　　随后赶时间的塞维利斯并没有派人去追那些逃跑了的白人，而是让众多黑人进入各大白人的家中寻找财宝。
　　在之前的战斗之中，两千多的黑人，再见到如同天神一般的白人败了之后，立马就对塞维利斯跪了。
　　在知道塞维利斯需要白人的黄金之后，马上就当了带路党，帮助塞维利斯的勇士黑人寻找黄金。
　　他们之前一个个都在白人的家中如同奴隶一般的生活，对他们的房屋很熟悉，在这些带路党黑人的帮助之下，不过一个多小时，塞维利斯就将所有白人的财产都搜了出来装入自己的腰包。
　　小镇中央，看着眼前这一堆至少达到一吨的黄金，塞维利斯不由得笑了起来。
　　再将两千的黑人稍稍整篇后，再一次顺着道路带着这庞大的队伍，向着下一个小镇前进。
　　他的胃口可没有那么小，没有吃到一两个王国，他可是不会收手的。
　　“话说我是不是忘了什么？”
　　塞维利斯歪了歪头头说道，但随即他就将这个想法抛在脑后。
　　抢劫已经抢上瘾了他，现在认为任何事情都没有抢劫重要，想不出来，等抢劫完之后再想。
　　……
　　印第安人所在地，被割了五千多刀的两个白人依旧还活着，只不过他们现在已经发不出声音了，只有微微颤抖的身体才能表示他们还活着。
　　不得不说塞维利斯变出来的药就是强大，凌迟了五千多刀，两人愣是没死。
　　至于为什么不是3000刀，而是5000刀，那当然是因为印第安人不会数数了。


第154章 天灾之龙
　　“冲呀，杀呀！”
　　“灭了他们。”
　　浩浩荡荡数量达到4000的的黑人军团，如同潮水一般向着前方的普通白人村庄冲去。
　　冲在最前面的是身穿银色铠甲的500名勇士黑人，他们手拿长矛，全身上下每一寸的角落，都被铠甲覆盖在其内。
　　看起来异常的威风凌凌，不可一世。
　　“开火！”
　　两百名白人手拿火枪，在村长的命令之下，扣动了板机。
　　“砰砰砰砰。”
　　如同鞭炮一般的声音响在战场之上。
　　火热的弹丸带着强大的冲击力和穿透力，向跑在最前方的500名身穿铠甲的黑人激射而去。
　　伴随着一身子弹撞击金属的响声，一些身穿铠甲的黑人，被子弹撞的停了下来。
　　但也只是停下而已，震动带来的眩晕离开之后，他们又拿起长矛冲了上去，子弹根本就没有射穿他们的铠甲。
　　“怎么可能？”
　　村长惊怒道。
　　所有的白人都被这一幕震得说不出话来。
　　他们从来就没有见过这种能够防御子弹的铠甲。
　　两方的距离本来就很近，在白人一方射击之时，双方的距离已经不到100步。
　　这点儿距离别说是身穿铠甲的高大黑人，就是普通人用个十几秒都能跑到。
　　白人根本就来不及填装第二发子弹，黑人勇士就拿着长矛冲了上来。
　　“杀！”
　　一名冲在最前面的黑人勇士，用尽全身力气，将长矛刺入一个白人的体内。
　　白人惨叫一声，用手死死的抓住长矛，他眼神微微凸起，嘴角喷出血液。
　　伴随着黑人勇士将长矛抽出，白人惨叫的倒了下去。
　　在这个黑人勇士的身后，无数身穿铠甲的黑人勇士也在做着同样的事。
　　他们所穿的铠甲让他们刀枪不入，手中的长矛更是可以刺穿一般的钢铁，对面白人的火枪对他们没用之后，他们就相当于古代的一群重步兵对一群穿着布衣拿着烧火棍的普通人。
　　这个时代的白人可是没有配备铠甲的，手中的枪在不能发射之后，比烧火棍强不了多少。
　　就算有人配备了冷兵器，那又怎么可能跟一群身穿铠甲的大汉进行搏斗？
　　更别说对方的人数是他们的好几十倍。
　　黑人勇士冲过之后，数量比黑人勇士多上许多倍的黑人战士，也拿着武器冲了上来。
　　两百多名白人在这浩浩荡荡的黑色浪潮面前，就如同一滴水没入了一瓶墨水之中，眨眼之间就不见了踪影。
　　再将这个村庄仅剩的一点儿的战斗力干掉之后，4000的黑人面露狰狞的冲入了小镇之中，开始烧杀抢掠。
　　不知是谁放了一把火，浓烟开始出现在这边天地之间，大火开始在村中蔓延。
　　村外，塞维利斯俯视着龙头，面色冰冷的看着一切。
　　不一会儿，迷迷路就带着十几名黑人勇气抬着一个装满金银珠宝箱子，恭敬的走了出来。
　　“主人，这是村中所有人的财宝。”
　　塞维利斯面无表情的点了点头，将财宝收了起来。
　　这已经是他今天攻破的第八个村庄，小镇也被他毁灭了三个，腰包已经大大鼓了一圈的他，对一些小财宝已经不会露出财迷的神色。
　　“将立功之人的奖励给他们发下去吧。”
　　为了更好的统治这群黑人，塞维利斯在黑人之中，确立了严厉的等级制度。
　　英雄，勇士，战士，奴隶。
　　奴隶便是刚解救出来的黑人，他们没有任何的功劳，没有经过战斗洗礼，战力低下除了吃饭之外，没有任何的作用，因此被定为奴隶。
　　战士便是参加了对白人的战斗之人，经过几次的战斗，他们虽然没有干掉一个白人，但已经颇具了一些战斗力，他们一人负责统治十名奴隶，是名副其实的十夫长。
　　勇士便是亲自手刃了一个白人的黑人，经过杀人的洗礼，他们已经成为了一个合格的勇士，对比那些没有杀过人的人，战斗力与没有杀过人的人不是一个层次，他们负责统治20名战士，再加上一些奴隶，是名副其实的二百五主。
　　而英雄这个层次，便不是砍杀白人能够成为的了，他们除了要砍杀20个的白人之外，还得成为塞维利斯的虔诚信徒，才能够成为，他们统治着20名勇士，所有的奴隶和士兵加起来足足拥有五千人，放在古代就是名副其实的一方小诸侯。
　　并且为了保证高层人对底层人的绝对统治，塞维利斯赋予了高层人对底层人生杀予夺的能力。
　　意思是高层人说的全部都是对的，底层人绝对不能反抗，一旦被认为反抗，高层人就有权利将底层人干掉。
　　利用这种野蛮到极点但极其高效的管理方式，塞维利斯以极快的速度，将一路上收复的黑人全部管理起来。
　　这两天塞维利斯横推来七个大小不一的镇子，小村庄也被他毁灭了十八个，像种植园这种东西更是毁灭了39座。
　　死在他手中的白人数以万计，被他收复的黑人更是达到了4万，天灾之龙的称号，已经在这个小岛上广为流传。
　　众多逃过一劫的白人，纷纷以他们最恐惧的方式，向别人传播塞维利斯的恐怖。
　　中途为了不让巨大的人口拖慢自己的的速度，塞维利斯将一些虔诚信徒，也就是英雄阶级，分封了出去。
　　也就是说现在塞维利斯除了身前这四千左右的战士之外。
　　在其余地点，还拥有着七个英雄诸侯领地，总共近四万人的兵力。
　　这4万人可不是老弱妇孺，白人对黑人极其的苛刻，老人与没有种植能力的女人他们根本就不要，一旦有黑人显出自己的老态，他们就会毫不犹豫的将其干掉。
　　因此这4万人虽然有一些是女子黑人，但战斗力因为常年劳作的原因，可不比一般的成年男子差。
　　说实话，塞维利斯还得感谢那些白人，他们将黑人抓来之后用各种方法教他们种植粮食和各种经济作物，使得他们的文明方面上升了一大步。
　　塞维利斯根本就不用教他们种田，只需要将一些种植园主以及村庄周围的田分给他们，他们就能完好的继承白人的遗产并种好田。


第155章 风起云涌
　　“我们该怎么办？
　　那只天灾之龙快推到我们这里来了，我们今天必须得想出一个，不然明天过后我们都得死。”
　　塞维利斯横推路线之上，一个名叫路易斯明珠的城池，政务院内，一个满脸肥肉的大胖子恐惧的说道。
　　“怕什么怕，不就是一只巨兽吗？
　　有什么好害怕的？
　　那玩意儿我杀的多了，那只巨兽如果不来还好，来了我还得尝尝他的肉。”
　　一名满脸横肉的肌肉壮男，恶狠狠地拍着桌子说道，显然他对胆小的胖子非常的不屑一顾。
　　“我听说那只巨兽刀枪不入，连大炮都打不破他的防御，就连他手下那群黑人勇士，也不怕枪呀，不好对付呀。”
　　一名面色凝重的政客道。
　　一时间在这个政务院之内，随着众人的讨论，场面越来越混乱。
　　就在这时，这座城市的统治者，奎尔斯子爵，恶狠狠的拍了拍桌子。
　　发出一阵砰砰砰的声音。
　　大声道：“安静！”
　　政务院在奎尔斯子爵的大声叫喊下，很快便安静了下来。
　　众人纷纷将目光看向他。
　　见到众人将目光看向自己，奎尔斯子爵道：“时间已经不多了，根据我派出去的探子，那只巨兽已经毁灭了伐木小镇，距离我们这里不到20里，他们明天中午就很可能杀到我们这里来。”
　　“我今天召集你们到这里来，不是叫你们在这儿吵架的，而是让你们组织城里的居民和各小镇小村的战士保卫城市，别忘了你们都是这个城市统治者的一员，城市可不仅仅是我的。”
　　众多城市中的统治者，听了奎尔斯子爵的话，纷纷认同的点了点头。
　　他们都不笨，他们大部分的财产都落在这座城市里面，城市在他们的荣华富贵就还在，城市不在了，就算他们能逃掉，他们的财产也会损失大半，并且人离乡贱，在这个城市他们是土皇帝，在别的城市，他们可能连一个黑帮帮主都比不上。
　　于是路易斯珍珠这座城市，在所有既得利益者的支持之下，开始疯狂的扩军。
　　他们派出自己的手下开始在各大村庄小镇，召集白人男性和一些强壮的白人女性。
　　一些黑人仆从军也被他们集结起来，当炮灰。
　　城市之内，他们更是将动员体系运动到了极点，一名名白人男性，在所有这座城市既得利益者的驱使之下，拿起自己的武器走向了军营。
　　一时间仅仅只是一个晚上，在这座城市所有既得利益体的努力之下，一只数量达到六千人的白人军队和8000名的黑人军队被组建了起来。
　　大战的气息笼罩在了这座城市之上。
　　千万不要不以为一座城市集结不了这么多的军队，哪怕在中国的明清古代，一座中等的县的人的数量也达到了30万。
　　这30万人之中，除去20万人的老人，小孩儿，女人，10万人的青壮是绝对拉的出来的。
　　在这个世界，一座城市可就基本上代表了一个县，一个市，要不是这个岛殖民的时间不久，别说是一万多人的军队，在所有既得利益者的努力之下，就是5万大军都可能拉的出来。
　　在这个城市积极备战之时，天灾之龙正在不断毁灭白人村镇，以及解放黑人的消息，如同风一般的传遍了整个小岛。
　　无数的白人纷纷感到惶恐不已，毕竟传言中的塞维利斯实在是太恐怖了，所过之处浓烟漫地，一个又一个村庄和城市的白人被其屠戮一空。
　　再加上一些从屠灭村镇逃出来白人，仇恨所向的推波助澜，岛上的其余五个城市，迅速开始了联合，准备由五个城市分别出一只军队，组建起一支讨伐天灾之龙的军队。
　　而岛上的黑人们也不平静，在通过消息知道，那只天灾之龙是庇护黑人的神灵，并且已经分封了五个黑人诸侯在岛上。
　　只需要干掉一个白人，就能成为上等人，被奴隶的麻木的他们纷纷激动不已，一些胆大的黑人，纷纷逃离白人对他们的奴役，向着黑人诸侯以及塞维利斯投靠而去。
　　就连作为这个殖民地的统治者，爱沙尼亚王国，也对那只有着超凡能力的巨兽起了兴趣。
　　永生这个词永远是人类的追求，那些年老渴望永生的大贵族和国王，从来就没有放弃科学，他们一直在秘密研究通往永生的途径。
　　他们阻断的只是钢铁一般的科学而已，像对生命科学的研究，从未停止。
　　就算在世界意志的影响之下有一代的国王，放弃了研究生命科学，但他的后代却一定会将生命科学重新拾取而来。
　　有时候世界意志也不是万能的，面对这种一波又一波不断想发展科学的家伙，他实在是无奈了，经常动手的他已经有点儿入不敷出了，毕竟世界意志虽然是这个世界的守护者，但一些规则他也要遵守的，一次又一次破坏规则是需要消耗本源的。
　　可以说塞维利斯如果现在不来，随着这个世界的科学的不断发展，对世界的破坏越来越大，世界意志早晚会来一场巨大的灾难毁灭这个人类文明。
　　微型世界实在是太脆弱了，他在某一程度上甚至不如地球坚固，地球虽然面积没有他大，但地球生在宇宙之中，宇宙之中虽然有各种灾难，但宇宙的各种规则却是在保护着地球。
　　随着各大城市的备战，以及黑人逃跑投靠黑人诸侯，再加上一些渴望永生的大贵族插手，整个岛上风起云通起来。
　　一些心向科学的军火贩子，更是将目光投向了这个即将发生战争的地点，世界实在是平静的太久了，在各大强大王国帝国的强压之下，就算有矛盾也只能憋着，对土著的战争根本就用不着强大的武器，火枪就够了。
　　战争从来就是科学最好的温床，科学在战争的喂养之下，总会以各种的方式急速发展。
　　就像好几百年前科学黄金时期那样，王国混战，帝国争雄，铁甲舰以及各种超级武器如同流水一般被发明制造开来。
　　各国为了获取世界的资源，那真是卯足了劲。


第156章 军功封爵
　　第二天早上凌晨，赤红色的太阳缓缓从天边升起，阳光照耀在这一座充满欧洲古典艺术形象的城池之中。
　　伴随着一阵阵军乐号角之声，一列列手拿火枪，推着大炮，以及有着无数炸药包的军队，缓缓驶出这座城市。
　　这座城市的既得利益者，为了不使战火让这座美丽的城市变为废区，他们大胆制作了主动进攻的策略，决定由他们主动进攻，寻找塞维利斯所在的军队，与其决战。
　　并且为了保证将那条巨兽给干掉，他们拿出了他们城市的最强的底牌，卡瓦塞尔巨炮。
　　这门巨炮重达两百吨，口径达到了惊人的1m，仅炮弹的重量就达到了一吨。
　　一炮下去就能让几百平方米内寸草不生，带来的强大冲击力，更是能让近千平方米内的人失去战斗能力。
　　它由十个宽度达到2m的轮胎承载，为了拖动这个巨型的大家伙，他们用了两千黑人，作为拖动这个大家伙的动力。
　　可以说这座城市的即得利益者，为了干掉塞维利斯，真是下了血本儿，要知道巨炮这玩意儿，不仅重得让人崩溃，而且一炮下来更是能让人心疼死。
　　那一炮过去打的可不仅仅只是炮弹，而是无数的金币。
　　人们都说大炮一响，黄金万两，那可不是吹牛，而是真真正正的将黄金万两打了出去。
　　而塞维利斯也没闲着，天一亮等那些黑人吃完饭之后，他也带着自己的军队，向着那座城市出发。
　　一座城市的财产可不是几座小镇，十几座村庄能比的，一般来讲，一个地区80%的财富都会集中在城市之内。
　　贪财的塞维利斯怎么可能会放过那个肥羊。
　　两方都在寻找对方进行决战，双方互相接近之下，仅仅只过了两个小时，也就是早上10:00，就在一个平原之上不期而遇。
　　“想不到那群白人竟然敢出城作战。”
　　黑人队列的后方，塞维利斯惊讶地看着那群数量达到一万多的白黑军队。
　　这两天，他横推了无数个白人镇子和村子，大炮也遇到过，但那玩意儿除了将他身上打出一个黑印之外，连一块鳞片都没损坏一块。
　　这些消息也随着那些逃跑白人的传播，被大多数人所共知，因此在塞维利斯看来，此时的白人城市领导者敢跟他出城野战，真的能够称得上是一句勇气可嘉。
　　“主人，我们什么时候进攻？”
　　迷迷路站在塞维利斯身边，看见那浩浩荡荡的白人，眼睛中充满着火热的光说道。
　　随着赛维利斯以干掉白人为军功，来分配奴隶，土地，以及地位，众多黑人纷纷有了一点儿闻战而喜的情绪。
　　奴隶们渴望成为战士，战士们渴望成为勇士，勇士们渴望成为英雄。
　　而英雄想要获得更多的土地，勇士以及战士。
　　而想获得那一切，却都得以白人的尸体来进行堆却，现在塞维利斯手下的黑人，已经不再害怕白人，战胜无数次白人的他们，在胜利以及奖励的鼓励之下，已经将他们视为他们的上升的阶梯。
　　“等会儿战斗的时候，让勇士们混在奴隶以及战士们的人群之中进行冲锋。”
　　塞维利斯看着对面那一门门的大炮，随意的说道。
　　对现在的他来说，奴隶和战士都是可有可无的存在，唯有勇士才能引起他的注意。
　　勇士数量不多，毕竟勇士这种东西不仅需要人，还需要防弹铠甲，而防弹铠甲这种东西需要他亲自制造，由不得他不注意，但普通的战士和奴隶却是无穷无尽。
　　死了多少？
　　他就能在攻破的城市之中翻倍的赚回来，因此现在让那些普通战士和奴隶当炮灰，塞维利斯根本就没有一丝一毫的犹豫。
　　迷迷路没有一丝一毫的反驳道：“是主人。”
　　对面。
　　“子爵大人，那只高达15m，处在黑人军队最后面的巨兽便是天灾巨兽，天灾之龙。”
　　“而那些身穿银色铠甲，就是防弹铠甲的黑人，便是黑人勇士，穿着铠甲的他们刀枪不入，我们与其战斗起来肯定会格外的吃力。”
　　“至于那些无甲的奴隶和战士，我们倒是不用多担心，以我们的战斗力几个排枪就能将其打败。”
　　一名穿着红色军服的军官，正在给奎尔斯子爵介绍对面的情况。
　　奎尔斯子爵听完军官的话之后，看着对面那如同洪荒巨兽一般的塞维利斯，眼睛不由得凝重了起来。
　　毕竟那可是传说之中连大炮都打不破防御的巨兽之王天灾之龙，这种层次的巨兽，可以说是古今未有。
　　可以说，在没有绝对的把握之下，他是绝对不会与这只巨兽为敌的，毕竟巨兽除了体型庞大之外，记仇也是出了名儿的。
　　一旦没有将其干掉，后面的报复简直是能让人头疼到头皮发麻，更别说对面还是一个长翅膀的，更不好对付了。
　　对方就算是打不过他们，受了伤之后，一个展翅就飞走了，他们这些不会飞的渣渣，也追不上呀！
　　况且就算追上了也打不过，追逐过程中也不可能将大炮带着，除非运气爆棚打中了他的翅膀，不然想将其干掉是千难万难。
　　“巨炮准备好没有？”
　　深吸了几口气之后，奎尔斯子爵道。
　　“巨炮已经准备好了，并且根据巨炮的精度来计算，我们有九成五的几率会命中，只不过打中翅膀的几率只有三成。”
　　奎尔斯子爵对其摆了摆手，脸色变得严肃起来。
　　军官见到奎尔斯摆手，立马将话停了下来。
　　奎尔斯子爵斩金截铁的道：“这次你得尽你最大的努力，将天灾之龙干掉，我可不想以后被他报复。”
　　“若你成功，我会册封你为男爵，并给你一块大大的实封领地。”
　　为了让这个手下拼命，他也是下了一个血本，一个男爵不值钱，但实封领地却是非常的值钱。
　　贵族在自己的领地之内，可以说除了要给国王交一成的税之外，想干什么就干什么，现在男爵他小儿子都没有呢，分给一个手下他可是心疼无比。


第157章 疯狂的黑人，震惊的白人
　　获得了子爵承诺的军官，立马跟打了鸡血一般的开始指挥军队。
　　6000白人所组成的六个军团，随着军乐的响起，缓缓向着对面的黑人压去，他们的8000黑人军团也被分成了两半，处于他们的两翼，负责保护他们的侧翼。
　　见到对面进攻，塞维利斯也没有示弱，二话不说也同样全军压上。
　　黑人们呐喊着向前冲，他们手中大多数拿的是柴刀，菜刀，以及一些从白人手中缴获来的指挥刀，拿枪的基本都没有。
　　冲起来也是混乱无比，对比对面阵列严整的白人，说乌合之众都是抬举他们了。
　　然而就是这群连乌合之众都不如的家伙，在塞维利斯的变换了一个模样的军功授爵以及众多黑人勇士的指挥之下，愣是横推了无数个白人村镇和白人军队。
　　不得不说老祖宗的东西就是好，只要核心内容不变，无论变换了多少个模样，都是那么的好用。
　　事实上，到后面，塞维利森已经不怎么动手了，战斗的事情全部交给他们，他只负责收钱了。
　　这次也没有意外，塞维利斯同样在后面当吃瓜群众，现在他只负责收钱和看戏，当然，在黑人快失败之时，他也会出手。
　　毕竟打了那么多仗的高级炮灰不好找，再组建起来也蛮费时间的。
　　“杀呀！”
　　“我要当人上人。”
　　“我不要当奴隶了。”
　　“我要成为诸侯。”
　　塞维利斯一方的黑人，个个眼睛通红，面露疯狂，看起来似乎一个个想活吞了对面的白人。
　　眼见着无数同族因为军功成为上等人，拥有了奴隶，地位，土地，甚至有人成为了一个诸侯国王。
　　想成为上等人拥有奴隶，土地，地位，甚至诸侯国王的他们，现在疯狂无比。
　　他们疯狂的向前跑，拼尽全力压榨自己身体之中的每一丝力气，在之前的战斗之中，勇士级别的黑人，每一次都会冲在最前面，砍瓜切菜一般的以最快的速度将前方的白人战士瓜分一空，他们这些没有成为勇士家伙只能凭借运气捡一些漏网之鱼。
　　心中的不满早已积累，他们也想要成为勇士，成为诸侯，今天因为塞维利斯的命令，所有的勇士都被打散分散到各个军队中间，他们终于有机会成为勇士了。
　　因此获得了成为勇士机会的他们，战斗起来那叫一个疯狂，纷纷使出了120的力气，疯狂的向前跑。
　　“开火！”
　　眼见对面的黑人战士进入他们的射程范围之内。
　　白人军官们抽出了指挥刀，怒吼道。
　　六千人同时发出齐射，那场面简直惊天动地，其场面简直比得上几百们大炮同时发出怒吼。
　　火热的弹丸组成了一道死亡之墙，一千多人的黑人战士和黑人奴隶，眨眼之间便被射成了马蜂窝，更有500人被射成重伤。
　　可以说，如果不是昨天，塞维利斯又攻破的几个村庄和小镇，让黑人军团的数量上升到7000，光着一轮射击就将塞维利斯的军团干掉了差不多一半。
　　见到如此惨烈的一幕，一些刚加入不久的黑人奴隶和战士，顿时有些犹豫，脚步不由得开始慢了起来。
　　但没过多久，四五柄武器就砍在了那些慢起来的黑人身上。
　　塞维利斯给这些黑人定格了严格的规定，冲锋过程之中，在没有接到命令的情况之下，见到有人速度慢了或者停了，后面的人必须抽刀将其砍死，如果不将其砍死，心软后面的人就必须将心软的人弄死，总之就是那么一层层往后。
　　继续向前冲，打败白人还有一线生机，一旦速度慢了，或者是停下，就百分之百的必死无疑。
　　而且塞维利斯还将那些跑的慢或停下的懦弱黑人定为军功，也就是说只要有人能够弄死一个懦弱黑人，他就能成为勇士。
　　并且为了让那些家伙更加拼命，现在在他们的后面还有100个黑人勇士虎式眈眈，就等着有人慢下来之后将其弄死了，军功这玩意儿，他们这些黑人勇士可不嫌多。
　　于是这群黑人在对面白人的震撼之中，慢了几秒钟之后，再次拼命呐喊的向他们冲来。
　　这次他们更加拼命的跑，因为如果他们跑的慢了，他们的人头就可能成为别的族人的军功。
　　白人之所以震撼，是因为在古代之中，伤亡能够承受到一成的，就能成为精锐，能够承受两层的便是王牌。
　　哪怕现在的他们也只能承受一成五的伤亡，再多的话就会有人崩溃了。
　　而现在，对面的黑人竟然承受了整整1/4人的伤亡之后，竟然还能疯狂的向他们进攻，这简直是不可思议。
　　但白人的军官们也只是震惊了一会儿而已，眼见那些黑人离他们越来越近。
　　他们立马吩咐炮兵发射散弹。
　　“碰碰碰。”
　　二十多门大炮的发射，瞬间又形成了一道死亡弹幕，又是近1000的黑人倒在了冲锋的路上。
　　冷兵器时代的人，面对火器时代的人，就是如此的悲哀，还没有冲到他们身前，近乎一半的人就死光了。
　　无论是哪个国家的军队，在面对这种一半人都战死的情况之下还没有崩溃的，绝对不多。
　　甚至可以说是凤毛麟角。
　　可以说，如果没有塞维利斯制定的那种严格的制度，他那对普通黑人无与伦比诱惑力的奖励，以及他那在这个世界如同神灵一般的力量，想要黑人们承受如此大的伤亡而不崩溃，那是绝对不可能的。
　　近乎一半人的战死，终于还是让黑人们慢了下来，他们是人，不是机器人，面对如此大的伤亡，他们还能冲锋，已经算得上是拼尽全力了，吃奶的劲儿都用出来了。
　　就在众多黑人奴隶以及黑人战士速度慢下来之时，四百多名身穿银色铠甲，手打拿长刀的黑人勇士冲了上去。
　　之前在战斗中，塞维利斯发现长矛对黑人勇士们在群战之中使用的不怎么好，因此就将他们的武器换成了中空长刀，至于为什么叫中空长刀，那是因为这种都是中空的，其里面大多是沙子。
　　当然这种长刀的质量是不差的，将普通的石头当成豆腐砍绝对没问题，传承几百年没有生锈是基本操作。


第158章 混战-准备逃跑的白人
　　四百多名黑人勇士如同四百多柄尖刀，他们挥舞着手中的长刀，三人一组，以绞肉机的姿态冲入了白人们的阵型之中。
　　“死！”
　　一名黑人勇士手拿长刀，对着一名面露惊吓的白人战士，横空一斩。
　　白人战士下意识将火枪横挡在自己的头上。
　　随着卡的一声，火枪被斩成了两半，将火枪斩成两半之后，长刀的力度没有一丝一毫的减弱，继续向下。
　　于是在白人战士惊恐的目光之中，他的头颅被劈开了一半，血色的脑浆在战场飞舞。
　　在干掉这个白人战士之后，黑人勇士没有丝毫的犹豫，拿起长刀就向前冲锋。
　　一时间四百多个黑人勇士就如同400个身穿银色铠甲的死神，身穿布衣的普通白人战士，面对这群刀枪不入的重甲步兵，根本就没有一丝一毫的反抗能力，如同割麦子一般的被其屠杀。
　　他们的火枪打到黑人勇士身上，立马会被弹开，没打伤黑人勇士不说，还伤了自己人，用冷兵器更不用说了，枪都打不破的铠甲，冷兵器有个鸟用。
　　后方剩余的近4000黑人，见到已方的黑人勇士大发神威，如同割麦子一般的收割军功，纷纷士气大振。
　　马上跟随他们的脚步，冲了过去与白人混战。
　　黑人杀白人，白人干黑人，双方一开始就是你死我活的关系，更别说双方都在战场之上死了那么多人。
　　两方都格外的拼命，黑人们想要军工成为上等人，白人们想保护自己的妻子儿女。
　　天灾之龙所过之处，寸草不生的名头，可是天天在他们脑中传播，那些白人知道他们如果今天失败了，自己的妻子儿女肯定活不了，因此哪怕现在处于劣势，他们也是拼尽了全力。
　　白人阵列的后方，奎尔斯子爵看着混乱的战场，特别是那群在战场上纵横披靡，将白人当成麦子一般砍杀的黑人勇士，额头深深的皱了起来。
　　他没想到那群穿上白色铠甲的黑人真的刀枪不入，不仅子弹打不穿，就连用炮打出的散弹也打不穿。
　　他知道今天若不想办法限制那群黑人勇士，战败只是时间问题而已。
　　他将目光看向指挥这次战斗的军官，军官似乎感受到了他的目光，对其微微至礼后。
　　也没有让他失望，立马将1000名手拿铁链，并且同样穿着一身铠甲的白人战士派了上去。
　　铁链是城中用来栓狗的链子，铠甲是各个家族的老古董，是收集起来用来装逼用的，没想到现在还能在战场上用上。
　　他们的进入立马摆平了黑人对白人的优势，身穿铠甲的白人十人一组，在战场之上瞄准一个黑人勇士之后。
　　立马横起铁链向其捆绑而去，黑人勇士也不是吃素的，见到这一幕，长刀挥的飞快，将一根根铁链斩断。
　　然而斩断了一根还有第二根，第二根后还有第三根，再加上十名身穿铠甲的白人的无耻围殴，在实力相差不多的情况之下，长三头六臂也没用。
　　随着一根铁链缠住一名勇士的脚，众多白人纷纷向后一拉，黑人勇士大意之下被铁链拉倒。
　　众多白人看见这个好机会，哪里会放过这个好机会，四五名身穿铠甲的白人立马一个飞跃跳上半空，等落下来之后已经牢牢地压在了黑人勇士身上。
　　愤怒的黑人勇士发出一声声的怒吼，他如果生在中国，此时一定会说出，“卑鄙的白人，你们不讲武德。”
　　这句话。
　　战场上，随着拿着铁链的白人战士出场，一名名黑人勇士被他们不讲武德的战术，拉倒，在叠罗汉。
　　但黑人勇士又不是蠢蛋，见到白人们竟然用这么卑劣的方法对待他们，立马开始了联合，三人一组变成了九人一组。
　　一时间，白人战士面对这些集结起来的黑人勇士，有些无可奈何，但总归是随着战斗，还是能够将一些黑人勇士限制住的。
　　战斗越来越惨烈，黑人们越来越疯狂，白人们也杀红了眼。
　　你给我一刀我便桶你一矛，战斗到此时，双方都已经有点儿不要命了。
　　此时的战场之上出现了一个怪现象，中间战场之上，塞维利斯一方的黑人，与对面的白人杀得难解难分。
　　而两边由白人集结起来的8000仆从军，眼睛中却有些闪烁不定。
　　白人一方的指挥官也发现了这样的情况，因此一直没敢用他们，只让他们待在那里。
　　毕竟当初按照他们的想法，对待塞维利斯手下的黑人，他们只需要放几排排枪，就能将其击溃打败，那8000的仆从军黑人只负责追杀而已，他们的主要精力还是放在塞维利斯身上。
　　然而让他们出乎意料的事，现在别说是对付塞维利斯，就连打败他手下的黑人都显得异常的艰难。
　　黑人仆从军臣服于白人，那是建立在他们强大的力量之上，而现在他们竟然与同等数量的黑人打了一个旗鼓相当，要不是用了不讲武德的战术，说不定还处于下风。
　　这时黑人仆从军的心思便变的微妙起来，毕竟随着那些人传来塞维利斯的恐怖，他怎么对待黑人的情况也传播开来。
　　诸侯这个玩意儿，以前别说是向这个方向努力，就是想都不敢想，而现在机会就摆在他们面前。
　　砍死一个白人，拿着头颅来到塞维利斯这一边，就能成为刀枪不入的勇士，砍死20个就能成为诸侯，这种好事，投胎800辈子都未必遇得着一回，由不得他们不心动。
　　可以说，如果不是白人们在他们心中积威甚重，他们早就冲上战场抢人头了。
　　现在将他们放在战场之上，这哪是帮他们白人战斗，那简直就是给黑人一方送来一注大大的助攻。
　　“子爵大人，我看我还是先派一些人护送您走吧，这丈我看悬了，那只巨兽现在还没出手，我们就打成了这个样子，他一出手肯定是全军溃败呀。”
　　军官将自己的指挥权交给自己的副手之后，偷偷摸摸的来到奎尔斯子爵身旁道。


第159章 重甲骑兵的恐怖
　　这一仗他实在是拼尽全力了，所作所为皆没有什么错误，但无奈的是力不如人，干不过就是干不过。
　　听见军官想要跑路的话，奎尔斯子爵没有一丝一毫的言语，望着混乱不堪的战场，似乎看见了在战斗失败之后，他祖祖辈辈所建设出来的城市，在火海之中被化为废区。
　　他的手紧紧握住了手中的剑，战败后逃跑这绝对不是他想要的，哪怕今天战死到这里，也比逃跑之后被人齿笑要好，一个失去领地的贵族能是贵族吗？
　　他沉声道：“我们还没有败，巨炮也还没有用，胜利的天平还没有离开我们，不战而逃，永远不是我奎尔斯家族的祖训。”
　　听见这一句话，军官深深的行了一个贵族礼，既然老大都准备拼命了，他这个属下还有什么好说的？
　　他毫不犹豫的抽出手中的长剑，向着战场而去。
　　在古代和近现代，骑士精神一直在影响着白人们的精神，在自己的主君没有逃跑之前，手下逃跑可是要被戳脊梁骨的。
　　逃跑之后不仅会受到别人的耻笑，甚至整个贵族阶级都会集体针对于他，在这等情况之下，活着真不比死了好。
　　眼见最后一部的预备队，在那个军官的带领之下也加入了战场。
　　“为我着甲。”
　　他静静地说道。
　　身旁的几个仆人听见子爵大人的话，二话不说，就将早已准备好的骑士铠甲，戴在了奎尔斯子爵的身上。
　　一匹全身上下都被铠甲覆盖的战马也被牵了过来。
　　这身装备，是他的祖父在他的父亲一个公爵的支持下来这里开括领地之时，送给他们这一支的传家宝。
　　传说中这一套铠甲是他们的祖先，初代奎尔斯公爵留下来的，他没想到在火器盛行的今天，竟然还有用到这套祖先铠甲的机会。
　　随着他跨上战马，一只数量在三十人的重甲骑兵，在他的后方集结起来。
　　这支能够在古代社会能够纵横披靡，但在近代以及现代只能沦为靶子的骑兵，在塞维利斯的逼迫之下，重新出现在了战场之上。
　　他们的武器大多都是大斧，狼牙棒，锤子，等一系列重武器，面对那群刀枪不入的黑人勇士，钝器带来的震动伤害，远比刀枪带来的穿刺伤害有用。
　　“杀。”
　　奎尔斯子爵怒吼一声，骑着全副武装的战马就向着战场冲去。
　　这一刻他似乎看见了自己的祖先，与他一同冲击在战场之上。
　　大地开始震动，轰隆隆的声音响彻战场，这一刻重甲骑兵恐怖，开始在世界上重现。
　　仅仅只是三十一骑的重甲骑兵，愣是在此时跑出了几千骑兵的威势。
　　重甲骑兵以势不可挡之势冲入了战场，他们根本就不管，周围干掉的是不是自己人，他们现在只有一个念头，冲锋。
　　冲锋到那群黑人勇士身前将他们干掉。
　　“杀。”
　　“给我去死！”
　　“啊！”
　　这是一声惨叫。
　　重甲骑兵的冲锋，特别是在这种平原之上，看起来就如同一辆辆坦克，所过之处挡着披靡。
　　战场的后方，塞维利斯目瞪口呆的看着那一群冲上战场大杀特杀的铁甲骑兵。
　　这简直是刷新了他的三观，对面的白人是什么社会？
　　是近代社会啊，怎么会有重甲骑兵，这种在现代社会只能当做靶子的玩具？
　　塞维利斯知道他必须出手了，他制作的铠甲虽然牛逼无比能够防弹，但不防震动伤害呀。
　　果不其然，31名重甲骑兵遇到了一名黑人勇士，他们举起手中的重武器。
　　人借马力，马借铠甲的重力，一身力气全部都汇聚在铁甲骑兵的武器之上，其力量在奔跑之后足有几千斤。
　　随着铁甲骑兵将武器微微横在其外，一名黑人勇士，轰的一声，被干上了天。
　　强大的震动之力，眨眼之间便毁灭了他的内脏和脑浆，等摔下来之后只剩下一具尸体。
　　只不过十几个呼吸瞬间，就有十几名黑人勇士死在了他们的手上。
　　要知道战斗了那么久，除了被铁链白人抓住活埋的九名黑人勇士，其余的黑人勇士别说死掉，就是一个受伤的都没有。
　　而此时却在这仅仅只有31名铁甲骑兵的攻击之下，死了十几名，其可见铁甲骑兵在近战时的威力。
　　“吼”响亮的龙吟之声充斥在战场之上。
　　眼见自家的忠臣马仔被对方如同杀鸡一般的干掉，塞维利斯终于忍不住了，扇动翅膀飞上了天空，向着战场而去。
　　遮天的龙翼扇起一道道风暴，此时的塞维利斯看起来就如同一只从远古走来的洪荒巨兽。
　　仅仅只是气势的外泄，便让众多的白人心惊胆战，黑人们士气爆棚。
　　“少爷！
　　在子爵大人的引诱之下，那只巨兽已经出动了，我们该动手了。”
　　后方一个管家模样的家伙，正对着一个年轻人的道。
　　这个年轻人的面容看起来与奎尔斯子爵有些像，明眼人一看就知道他是奎尔斯子爵的儿子。
　　“那父亲怎么办？
　　大炮可是不看人的。”
　　年轻人有些犹豫，弑父的名声可在贵族之中不怎么好，今天要是因为他的命令，让奎尔斯子爵死在了大炮之下，子爵的爵位他就别想了。
　　因此他现在说什么也不愿意下这个命令。
　　眼见这个少爷不肯下命令，管家的眼神一冷，对周边的几个战士使了几个颜色。
　　一个战士立马向着巨炮的方向跑去，以这个少爷的名义命令他们开炮。
　　“你……”见到这一幕，这个奎尔斯的儿子被气得说不出话来。
　　这时管家开口了。
　　“少爷呀！
　　要是在和平时期，您一定是最合适的人选，然而现在乱世将至呀！
　　一个优柔寡断的统治者，可是驾驭不好奎尔斯家族这条船的，并且这是子爵大人的命令”“您还是不要妄想了，安心的当个富家翁也不错。”
　　听完管家的话，这个奎尔斯的儿子无力的放下了手。
　　他知道他现在说什么都没用了，奎尔斯子爵家族延续了奎尔斯公爵家族的传统，每一任继承人有两个，如果此时是和平时期，他们就会选择适合和平时期的继承人来继承爵位，如果是战乱时期，他们就会选择另一个适合战乱时期的继承人继承爵位。
　　总之就是一句话，拼尽全力保证奎尔斯家族的延续。


第160章 崩溃的白人
　　混乱的战场之上。
　　黑人的怒吼，白人的惨叫，战马的嘶鸣，充斥在其间。
　　白刀进红刀出，武器钝了就砸，断了也依旧用断了的部分继续杀，双方尽自己全部的努力，至对方于死地。
　　30名重甲骑兵虽然强大，几乎在战场之上，神挡杀神，佛挡杀佛，没有一合之敌。
　　但在这个数量到足足达到万人的战场之上，他们能影响到的区域还是很小的。
　　因此，哪怕他们已经干掉了二十多名黑人勇士，天平依旧在缓缓向着塞维利斯一方倾斜。
　　毕竟塞维利斯这一方面的黑人勇士实在是太开挂了，一身铠甲穿上，刀枪不入，水火不侵，再加上削铁如泥的宝刀，白人一方与他们近战的人，一旦与其战斗，能够撑个五秒的都能称之为勇士。
　　冲锋过程之中，奎尔斯子爵突然听到一声响亮的龙吟，紧随而来的是黑人们巨大的欢呼声，数千黑人带来的欢呼声甚至震散了天空中的黑云。
　　原本战斗了半天，已经没有多少力气的黑人，在此时就如同吃了一颗颗大力丸一般，再次鼓起比之前更加凶猛的力气进攻。
　　而白人们听着那声龙吟，纷纷士气大降，一增一减之下，白人们处于了绝对的下风，开始被塞维利斯的黑人杀的节节败退。
　　数百米的高空之上，塞维利斯的龙翼，扇起一道道狂风，他看着战场上那群铁甲骑兵，龙眼之中满满的都是杀意。
　　伴随着一阵音爆声，塞维利斯庞大的躯体，如同一根离弦的箭一般，向着那群铁甲骑兵冲去。
　　“子爵大人。”
　　正在与黑人厮杀的军官，看见了塞维利斯正在向奎尔斯子爵冲来大声焦急的提醒道。
　　奎尔斯子爵猛然看向龙吟传来的方向，但现在已经来不及了。
　　塞维利斯已经带着狂风飞行到了铁甲骑兵的上空，巨龙的吐息已经微微在他嘴中酝酿。
　　感受着自己身体的僵硬，以及身下马儿的惶恐不安，铠甲里面的奎尔斯子爵反而露出了一丝解脱的表情。
　　他毫不犹豫的抽出火枪，双腿一夹马腹，伴随着一声战马的嘶鸣，战马前腿向上，半直立起来。
　　砰的一声，他扣动了板机。
　　火热的弹丸击中了塞维利斯的胸膛，带起一捧的火星。
　　这一幕如同史诗般的一幕，被整个战场都上的人看在了眼里，他们没想到这如同小说传记一般的英雄和恶龙会真实的出现在现实之中。
　　这一幕注定会被白人们所铭记，会被各大王国帝国视为英雄的象征，而黑人们也会记得这一切，因为这是他们与白人面对面打的真真正正的一场战争，赢了这场战争，他们就相当于占据了这个岛屿1/6的面积。
　　其意义可不是占几个小镇和小村能比较的。
　　奎尔斯子爵的行为彻底激怒了塞维利斯。
　　塞维利斯的眼中闪过一道寒光，剧毒的雾状吐息，随着塞维利斯张开大嘴喷吐而出。
　　吐息以不可思议的速度将奎尔斯子爵与他的铁甲骑兵覆盖在其内。
　　伴随着几声微不可查的惨叫，他们三十几人彻底被腐蚀成白骨。
　　将他们干掉之后，塞维利斯冲入战场之中，庞大的躯体每一处都如同杀人机器，无数的白人如同割麦子一般被他干掉。
　　白人后方，眼见子爵大人被干掉，巨兽也在战场上大杀特杀，白人军队几近崩溃，管家再也忍不住了。
　　“开炮！”
　　巨炮猛然发出一声惊天动地的怒吼，一吨重的炮弹，在此时被巨炮以及火药的共同努力之下，加速到了音速。
　　一个小型的蘑菇云，伴随着炮弹击中塞维利斯后出现在战场之上。
　　天地之间飞沙走石，塞维利斯方圆近千米之内，无数的白人和黑人，被火光和冲击波炸的面目全非。
　　塞维利斯只感觉自己的身体被火车撞中，猛然后退了好几步，在地上踩出几个大坑，眼睛之中到处都是灰尘和火光。
　　“怎么回事儿？”
　　缓过神来之后，浓烟之中，赛维利斯语气不怎么好道。
　　这枚炮弹虽然也依旧如同以前的小炮弹一样，没有伤到他，但能够将他近一百多吨的的身体击退，这就足够引起他的重视了。
　　战场，安静了下来，无数人将目光看向浓烟之中，如果赛维利斯挂了，白人们必将士气大振，一举将黑人打败。
　　而如果赛维利斯没挂，哪怕只剩下一口气，黑人们也同样会士气爆棚，在绝对优势之下将白人军队击败。
　　浓烟缓缓散去，一只庞然大物的轮廓缓缓出现，伴随着浓烟完全散去，除了肩膀黑上一点儿，一块鳞片都没掉的塞维利斯重新出现在战场之上。
　　他冰冷的看着战场上的白人，对着发呆的黑人怒吼道：“愣着干什么？
　　给老子杀，今天我要将那座城市杀的鸡犬不留。”
　　听见塞维利斯的怒吼，黑人们纷纷打了一个激灵，纷纷再次抄起武器，向白人进攻。
　　白人军队彻底崩溃了，原本他们就处于下风，被黑人勇士杀的溃不成军，奎尔斯子爵的死亡更是将他们心中的最后一丝勇气给打掉。
　　要不是知道自家有巨炮这个底牌，他们早就崩溃了，而如今连巨炮都对付不了那只巨兽，他们绝望了。
　　他们崩溃的向后逃跑，铠甲，刀，火枪等武器被扔了一地，只为减轻自己的重量，跑的比同伴更快。
　　战场上有一句话说的很对，为了活命，我不需要跑的比对方快，只要跑得过同伴就行，因为敌人要干掉同伴才能追他。
　　塞维利斯一方的黑人纷纷兴奋地追杀，一些没有拿到军功的黑人，更是疯狂的玩命追。
　　处在两翼的八千黑人，不知道是哪一个大吼了一声，“抢军功啊。”
　　也开始如同洪水一般的向着已经逃跑的白人追去，他们现在已经反正了，不趁着现在的大好机会成为勇士，难不成还要继续当奴隶不成？
　　因此现在追的那叫一个凶，再加上在之前的战斗之中，他们一直没有加入，体力完整的保存了下来，抢军功抢的那叫一个厚颜无耻，气的已经跑不动的原塞维利斯的战斗黑人们破口大骂。


第161章 准备决一死战
　　而塞维利斯没管那些有的没的，现在最重要的是以最快的速度占领城市，防止城市的财产被那些既得利益者转移。
　　等那些黑人稍稍追杀白人二十多分钟后，塞维利斯就把他们都叫了回来。
　　将重新投靠他的8000黑人，整编之后，他便赶着这支数量达到一万多人的军队，向着城市狂奔而去。
　　“不好了，盖尔少爷，子爵大人他们败了，那只巨兽正在带领军队向城市而来，我们快跑吧！”
　　奎尔斯子爵所住的城堡之内，逃回来的管家急急忙忙的，踹开奎尔斯子爵第二个儿子，盖尔房间的门。
　　一进来他马上着急的说道。
　　“你说什么？”
　　一个看起来只有13岁的女扮男装的小女孩儿，手中拿着剑，转头寒声说道。
　　显然她并不相信管家的话，毕竟今天出城的时，她的父亲可是带着6000白人军团，8000黑人军团，连镇城之宝卡瓦塞尔巨炮都给拉了出去。
　　这等实力，别说是一只巨兽，就是一些弱小的公国都能将其干掉了，怎么可能会失败？
　　“这是真的，一些逃兵已经回来了，消息根本瞒不住，您还是别再耽搁了，现在逃命要紧。”
　　管家着急的说道。
　　听完管家的话，盖尔沉默了，她转头来到窗边，通过窗户看着已经有些混乱的街道，知道现在她不得不信。
　　悲伤的她没有一丝一毫的犹豫，作为专门在乱世之中延续奎尔斯家族传承的她，在确定消息的真伪之后，二话不说就带着奎尔斯子爵留给他的300人的军队，骑着马向城外跑去。
　　财产什么的她是一点儿没带，巨兽为什么要抢劫白人城市，这个原因早就被人查了出来，带着财产逃跑，危险太大了。
　　再加上收拾财产也需要时间，而塞维利斯和他的军队已经快杀到了，没有那个时间，命和财产哪个重要？
　　稍微有点理智的都知道命重要。
　　而且身为一个贵族家族，狡兔三窟的道理早就被他们牢牢的记在脑中，城堡里的财产只是三分之一而已，剩余的2/3都藏在各处的城市或者山林之中。
　　一个多小时之后，塞维利斯带着浩浩荡荡的军队，杀入了城市路易斯明珠，众多黑人在塞维利斯的命令之下，开始在城市内烧杀抢掠，抢夺金币。
　　城市内剩余的3万黑人，见到这一幕也纷纷投诚，当起了带路党，帮助塞维利斯寻找金币。
　　小城中，塞维利斯沿着大道，缓缓向前走去。
　　他的两旁是一些店铺和住宅，店铺和住宅大都以大理石，加上一些砖块制造，窗户上有花，房屋大多都是两层。
　　一般在房屋的后面都会带上一个花园，可以看得出来，这个城市的白人生活都不错。
　　但在塞维利斯看来，这些白人之所以生活的那么好，是建立在奴隶黑人的上面的。
　　几乎每一个花园之中，都有或多或少的黑人尸骨，黑人尸骨里面有小孩儿，有老人，也有男人和女人。
　　如果说原本塞维利斯还对他们带有怜悯的话，那么现在只剩下冰冷的冰块。
　　至于他为什么会知道这些？
　　巨龙这种超凡种拥有透视眼不是必备的吗？
　　连凡人都有巨龙怎么可能没有？
　　他放任黑人们烧杀抢掠，只不过是一报还一报，之前白人们将他们当作猪狗一般杀戮奴役，现在只不过是还回来而已。
　　天道好轮回，谁又饶过谁？
　　这一次他禁止黑人们放火，因此街道上除了有一点尸体之外，大都还保存完整。
　　此时的城市混乱无比，黑人们抢劫白人，黑人们为了功劳互相抢劫，嘈杂，混乱，恶意，人性之恶在此时体现的淋漓尽致。
　　塞维利斯没有管那些，他是恶龙又不是金属龙，干坏事儿，平衡世界的阴阳面，本就是他身为恶龙的职责之一。
　　塞维利斯来到了这个城市的中心广场，不来这里也没处去，其余的地点都太小了，根本无法容纳他庞大的躯体。
　　“主人，这是抢来的金币。”
　　迷迷路，脸上带着腥红色的血液，兴奋的带着十几个人，抬着七口大箱子来到了塞维利斯身前。
　　塞维利斯闭着眼睛趴在地上，听见迷迷路的话，缓缓睁开了他的双眼。
　　望着这些金币，塞维利斯瞬间精神了起来，打了那么多仗，杀了那么多人，毁灭了一个又一个村庄和小镇，为得不就是摆在眼前的这些金灿灿的小玩意儿吗。
　　塞维利斯满意的点了点头，好好的鼓励一番迷迷路之后，就将他赶走了。
　　他现在得干一件重要的事，制造空间戒指。
　　随着他抢来的黄金越来越多，带着的时候也越来越不方便，因此现在的塞维利斯想给自己制作一枚空间戒指，好用来装黄金。
　　免得因为一些意外，造成无缘无故的损失。
　　城外数十里外的一座山上，盖尔.奎尔斯望着那本来属于他们家族，但现在却不属于他们家族的城市，眼中露出了刻骨的恨意。
　　她的父亲，她的哥哥，她儿时的同伴，几乎全部都死在了那只巨兽的手上，此仇不报，她何以有颜面去见地下的祖祖辈辈。
　　其实她不知道的是，其实她的哥哥并不是死在塞维利斯的手上，而是死在了管家的手里。
　　对一个已经濒临灭绝并且家主已死亡的家族来说，拥有两个继承能力的人，并不是什么好事。
　　因此为了家族的延续，管家毫不犹豫的干掉了，奎尔的哥哥。
　　几百年以来，管家与他的家族已经牢牢的绑在了奎尔斯家族身上，奎尔斯家族强他的家族就强，奎尔斯家族弱，他们就连狗都不如，因此为了家族的壮大，他可以做尽一切。
　　“少爷！
　　我们该走了。”
　　“我知道。”
　　“我们今天就乘船出海，去奎尔斯公爵那里，寻求支援，我就不信那只巨手是杀不死的。”
　　盖尔恶狠狠的说道。
　　随着一些从塞维利斯手上逃脱白人的传播，整个岛上的所有白人都知道了，岛上最强大的六个城市之一路易斯明珠，已被巨兽之王天灾之龙攻破。
　　奎尔斯子爵死士，6000军队千不存一，此时的巨兽正在对那座美丽的城市进行屠城。
　　知道了消息的众多白人领主，纷纷大为恐慌，原本数量就已经达到3万准备讨伐塞维利斯的白人军团，在众多白人种植园庄主和领主的支持之下，瞬间膨胀到了7万。
　　并且还有源源不断的支援继续增强那只讨伐巨兽的军队，一些城市为了保命，更是将压箱底儿的武器都翻了出来，准备与塞维利斯决一死战。
　　可见塞维利斯打败一座城市的全部力量，并且进行屠城的行为，彻底激怒了岛上的全部白人。


第162章 15万大军
　　珍珠港是一座建立不到50年的港口城市，它的面积不大，是典型的一种由古典西方城市布局加上混凝土布局而形成的新兴城市，其占地不过五里，黑人与白人加起来数量也不过1万，对比被塞维利斯占领之前有着七八万人口的路易斯明珠只能是个弟弟，它由卡尔伯爵以及他手下的几位子爵和男爵管理。
　　别看这个城市的管理者是一个伯爵，爵位比奎尔斯家族还要高，但他所在的城市确实不如奎尔斯家族所建造的城市路易斯明珠，这种情况在殖民地很常见。
　　在这里，只要是贵族，爵位差距不是太大，皆由能力为准，拳头大就是硬道理。
　　这天，这个小型的口城市忙碌了起来，一艘又一艘运兵船，伴随着蒸汽船的长鸣，出现在这片港口的海面上。
　　蒸汽船周围还有25艘在千吨上下的铁甲舰，他们的任务是负责护卫这装载着近5万士兵的庞大运兵船队伍。
　　卡尔伯爵带着他手下的几位贵族，正在站台上迎接各大城市派来的高层人员，他肥肥的脸蛋之上，看着那一艘艘远道而来运兵船，轻松之意几乎跃然脸上。
　　“弟弟，你终于来了，天知道哥哥这几天是怎么过的，自两天前，听说了距离我一百公里之外的路易斯明珠被屠城了，我的心啊就被吓的扑通扑通的心跳，生怕那只恐怖的巨兽杀过来”“这两天我是吃不好睡不好，千盼万盼终于叫你们盼过来了。”
　　卡尔伯爵握着刚下船自己弟弟的手，大大的松了一口气抹着眼泪道。
　　卡尔伯爵所在家族的传承方式跟路易斯明珠城市的奎尔斯家族差不多，一代家主人选有两人，一个适于和平时期，一个适于战争时期。
　　在卡尔伯爵继承伯爵爵位之后，为了不让这个弟弟过得太难看，他就将其送到了王国的军官学校，接受新式军队教育。
　　当然钱财什么的是没有少的，他将他父亲在位时存的钱，分了一大半给他，那可是足足30万枚金币，当初送出去时，他可是心疼的要命。
　　要知道，那可是他父亲在位几十年中将整个城市刮地三尺之后才存下来的，几十年的发展，愣是将一个3万人左右的城市，发展到了五千多人，为了金币，可见其努力的程度。
　　因为他大方的原因，就算他此时与他的弟弟分了家，两人的关系还是很不错。
　　卡尔伯爵的弟弟，费尔斯.卡尔穿着红色的军装看着比以前又胖了好大一圈的哥哥，嘴角微微抽搐。
　　他宽声安慰道：“哥哥，这次你放心，这5万人的部队只是前锋而已，后方至少还有10万人的军队在集结，这次就算那只巨兽长了18个脑袋，也难逃一死。”
　　小时候他学的大多都是战争教学，专门学习一些负责打仗的内容，甚至为了让他见血，家族里的人甚至安排他砍杀了十几个囚犯，而他的哥哥大都学一些敛财，勾心斗角，发展城市等的内容，因而胆子比较小。
　　听见弟弟的保证，特别是听见还有十万大军，凯尔伯爵大大的松了一口气。
　　紧跟着他又不放心的问道：“那些城市将压箱底的东西带来没有？
　　我可是听说路易斯明珠城市的压箱底儿，卡瓦塞尔巨炮可是没有干掉那只巨兽，要是没有一点儿重武器，我看这一仗也很悬呀。”
　　说完这一句之后，卡尔伯爵突然住了嘴，因为他看见自家弟弟在给他对眼色。
　　他立马明白了过来，眼睛随意往四周撇了撇，发现一名名士兵和他手下的贵族们，正张大耳朵听着他与他弟弟的讲话。
　　看见他看过来，立马将目光看向了别的地方，装作什么都没听到。
　　看见这一幕，他知道这个地方不是说话的地方，得找个安全点的地方。
　　塞维利斯屠城所带来的血腥味儿，着实将他吓得不轻，在没有得到确切的消息之前，他的心可是一直悬在高空的。
　　随后他将接待来往士兵的任务交给手下的官员和贵族后，带着自己的弟弟来到了书房。
　　“弟弟，你对这次的胜率怎么看？”
　　眼见四周没人，卡尔伯爵急不可待地说道。
　　“胜率的话，根据我的推断，应该有个五五成吧。”
　　“你说什么？”
　　卡尔伯爵立马拍起桌子站了起来，眼中惊慌道。
　　很显然这个消息将他惊住了，甚至有些不敢相信。
　　毕竟光今天来的白人战士就有5万，更别说之后还有十万的支援，这么强大的力量，哪怕在王国内也是一支能够左右局势的力量，怎么可能连一只巨兽都干不死？
　　那只巨兽又不是铁做的。
　　“真的只有五成，你是不知道，自路易斯明珠被攻破的消息传开之后，仅仅一天之内，路易斯明珠城市的周围就有近千家的种植园和小镇内的黑人暴动，无数的黑人逃离了我们的控制，他们正在疯狂的向着塞维利斯以及他所封的诸侯投靠而去。”
　　“根据各种植园主送来的数据，这个数量至少有30万，这还是在近两天内发生的，时间越久，他们那里的人数会更多。”
　　“这也是我为什么才两天就急匆匆的带着军队来到这里的原因，各大城市不敢拖，也不能拖了，时间越久，他们的优势就越大。”
　　解释完一大段之后，费尔斯喝了一口奶茶，润了润喉咙。
　　说实话，他也没想到情况会发展成这个样子，原本这是干掉巨兽的问题，而现在却成了生死存亡的问题。
　　“黑人有什么好怕的？
　　别说是30万，就是60万又怎么样？
　　一群拿着菜刀，木棍，冷兵器的家伙，能干的过你手下拿着火枪的士兵吗？”
　　“可怕的不是30万黑人，而是因军功封王而疯狂的30万黑人。”
　　说完他就给他的哥哥卡尔伯爵，普及了一下塞维利斯制定的军功封爵制度。
　　卡尔伯爵听完之后，特别是听到那句砍二十多个白人战士人头，就能获得100万亩土地以及五千多名如同奴隶一般的手下，还能成为一个诸侯，别说是黑人了，就是他都心动了。


第163章 实力暴涨
　　如果他有那个机会，肯定会二话不说抄起自己的手下，去外面随便屠一个村镇，去换取功劳。
　　他现在能已经能够想象的到，在这套名为军功封爵的政策之下，对面的黑人能有多疯狂？
　　一个疯狂黑人不可怕，十个疯狂黑人也不可怕，甚至对于他来说，1000个疯狂的黑人也不可怕，但这个数量一旦达到上万，那就是一道恐怖的天灾了。
　　更别说那么疯狂的黑人还有30万，这疯狂的30万黑人别说是15万军队，就是再来十五万又怎么样。
　　并且那黑人的数量还在疯狂的增加。
　　打仗打的就是气势，比的就是谁更不要命？
　　有时候数量多不是什么好事，甚至数量多了会加速崩溃。
　　他们白人是什么模样，他能不知道？
　　有好处的事情拼命上，没好处的事给钱都不做。
　　想让他们玩儿命，除非是自己的妻子，儿子，父亲等亲人就在自己的身后，否则想让他们玩儿命那是不可能的。
　　况且火枪这玩意儿，因为环境以及正常大小的原因，最多不过排上五排，就算是有人帮忙装弹，那时间也至少得要二三十秒。
　　那么长的时间之内，如果在一开始就没有将那群疯狂的黑人吓住，近战之后就是一场灾难。
　　他曾经听过一位大学者说的话，“在科技没有形成绝对的优势之前，绝对的数量士气就是真理。”
　　以前他不明白这句话的含义，现在他明白了。
　　想完之后，他大大的叹了一口气。
　　整个人的心气似乎都泄了一空，看起来好似瘦了一圈。
　　“大哥你也不用太担心，五天之后，各大城市的镇城之宝，就会被运到我们这里，只要我们能够坚守五天，胜利的希望还是有的。”
　　听完自己弟弟的话，卡尔伯爵翻了一个白眼。
　　坚守五天，这句话的意思不就是他们不准备进攻塞维利斯，而是准备当一回乌龟。
　　“你想怎么样就怎么样吧，这次战争我会全力支持你，只不过这次你们得在城外设置阵地，尽量不要将战火烧到城里来。”
　　……
　　……“怎么回事儿，迷迷路，这40万黑人是从哪里蹦出来的？”
　　路易斯珍珠城外那原本一望无际的麦田内，塞维利斯目瞪口呆的站在城墙之上，看着那浩浩荡荡几近绵延到天边的黑潮。
　　总之现在塞维利斯感觉特别的懵逼，他只不过只是睡了一觉，怎么突然之间蹦出来了40万个需要他养的小弟。
　　他养不起呀，40万人哪怕一人每天只吃半斤米，那一天下来也能把他吃穷。
　　总之现在塞维利斯感觉他的头都大了一圈。
　　而此时的迷迷路，比赛维利斯还要懵逼，他昨天晚上忙到3点多钟才睡，现在才睡了不到五个小时，刚一醒就被塞维利斯叫到了这里。
　　刚开始看见那数量达到40万的黑人，他也被吓了一跳。
　　“主人，我也不清楚呀，我才刚醒。”
　　看着迷迷路手足无措的样子，塞维利斯就知道他却时什么都不知道。
　　但现在这个麻烦已经推到了他的手里，他必须以最快的速度将这个麻烦搞定，不然40万饿着肚子的黑人发起疯来，那简直能让龙崩溃。
　　“你去将城里的黑人全部叫出来，他们昨天不是立功了吗？
　　今天就当着所有人的面封赏，正好让他们看看咱们说的话是不是真的，对了，顺便抬几十口大锅出来给他们煮点儿粥。”
　　“饿着肚子站在那儿也不是事儿。”
　　“是，大王。”
　　听见塞维利斯要给他们封赏，以及他那关心自己族人的话语，他心中不由得涌出了一股暖意后道。
　　城墙几千米外的麦田之中，一名眼睛中闪烁着光芒的黑人老者，正坐在地上，用奇异的目光看着站在城墙上的塞维利斯。
　　“长老！
　　你说那传过来的消息是真的吗？
　　干掉一个白人就能成为上等人，干掉二十多个白人就能成为一个诸侯，佣兵五千，赐地百万亩。”
　　黑人老者身边，一名身高达到2m的黑人，摸着后脑勺，喃喃的说道。
　　他不时将目光看向他包里的几颗不明物体，以及用警惕的目光观察着四周的黑人。
　　显然，这包里的不明物体对他非常重要，重要到他要防备自己的族人。
　　他的担心不是没有道理的，周围的黑人看着那两坨圆形一样的物体与包上面的血迹，纷纷露出贪婪的目光。
　　看样子要不是忌惮那名黑人两米的身高，肯定早就动手来抢了。
　　黑人老者将目光从塞维利斯身上移开，看向了身高两米的黑人。
　　笑着道：“放心吧！
　　那五个黑人诸侯领地你不是看过了吗？
　　有什么好担心的？
　　再说就我们这样的人有什么好骗的。”
　　两米高的黑人点了点头，但他那有些坦克不安的脸，显然心中还是有些担心自己的奖励不能兑现。
　　就在他与黑人老者谈话的过程之中，路易斯明珠的大门轰然打开。
　　500名身穿银色铠甲，手拿长刀的黑人勇士，率先走出。
　　他们走的并不整齐，甚至有些散乱，哪怕地球上的小学生都比他们的纪律要好，但那染血的铠甲，嗜血的眼神，以及冲天的杀气，无不告诉他们，他们的强大。
　　他们拿着武器缓缓走向了40万名带着坎坷目光的黑人。
　　随着他们的走来，一股冲天的血腥味开始在四周蔓延。
　　前方的黑人纷纷开始恐慌的后退，显然，这500名带着冲天杀气以及血腥味的黑人勇士给他们带来的恐惧非常大。
　　黑人勇士们也没有对他们做什么，他们行走过程之中缓缓列成一条长线，不一会儿就杵着刀站在所有黑人的最前面。
　　显然他们不是来找事儿的，而是负责维持秩序的。
　　等500名勇士黑人将40万黑人的气势完全打压下去之后，1500名已经拿到白人战士人头，今天正准备晋升为黑人勇士的黑人，昂首挺胸的走了出来。
　　上交过白人头颅的他们，显然已经将自己定为了上等人，现场除了黑人勇士以及塞维利斯之外，他们的目光就没有对谁正眼看过。
　　在他们看来，那40万的黑人只不过是给他们送来的奴隶而已，连战士都不是的他们，根本让他们连正眼看的资格都没有。
　　那一股目中无人的气势，几乎就写在了他们的脸上。


第164章 十三诸侯，黄金甲
　　“长老！
　　那些家伙好嚣张呀！
　　竟然用鼻孔看我们。”
　　人群中，两米多高的黑人看着那群鼻孔朝天，用白人看奴隶一样的目光看着他们的1500名黑人，生气的喃喃道。
　　他现在对那1500名黑人非常的不爽。
　　如果不是场合不对，他肯定会仗着自己巨大身材狠狠教训他们。
　　黑人老人看见这一幕，也皱了皱眉头，那1500黑人眼中的目光，跟白人看他们一模一样。
　　“幸好！”
　　他看了一眼2m黑人怀中包裹的两颗白人人头，不由得为自己的先见之明感到庆幸。
　　1500名即将晋升勇士的黑人完全出来后，大都三三两两地散开了，开始坐在麦田内吹牛打屁，以及评论这40万黑人之中哪些家伙比较壮，等会儿抢过来当奴隶云云。
　　最后一波出来的是数量达到3万的黑人战士，他们之前并没有在战场上帮忙，只是在战后帮忙追杀，以及当带路党，因此他们砍的人头不算数，但又一定程度上参加了战斗，被判定为黑人战士。
　　他们抬着几十口大锅，数不清的木柴，以及城内1/20的粮食。
　　不一会儿，火堆就被升了起来，大锅架在其上，大米，土豆，牛奶，以及一些肉，被胡乱的丢了进去。
　　随着时间的流逝，一股带着大米，土豆，牛奶以及肉味的香味，蔓延在麦地之中。
　　四十万已经站了半天的黑人，闻着那些香味，纷纷咽了咽口水。
　　他们之前过的大多都是奴隶的生活，他们的主人对待他们，大都是没死前拼命的用，什么脏活重活都让他们干，干不好还要挨鞭子，吃的当然好不了多少，只能保证他们饿不死而已。
　　因此闻着肉味，牛奶以及米香，他们的眼中似乎在放出光来。
　　一个多小时之后，伴随着数十名黑人揭开盖在大锅上面的盖子，数十股带着香气的白气出现在天地之间。
　　咽口水的人更多了。
　　城墙上，塞维利斯看着不断咽口水但丝毫不敢动的的40万黑人，知道现在情况已经差不多了，该做正事了。
　　“迷迷路，让500名勇士过来。”
　　塞维利斯对着立在一旁的你迷迷路道。
　　“是，主人。”
　　随后，他下了城墙，以极快的速度向着排成一条线的银色黑人勇士而去。
　　迷迷路本来就是这500名黑人勇士的领主，再加上上他战斗之时颇为勇猛，他们都比较服他。
　　因此，没一会儿他们就被叫到了城墙之下。
　　“拜见主人。”
　　500名黑人勇士单膝跪地，大声的道。
　　塞维利斯对他们点了点头道：“起来吧。”
　　伴随着一阵铠甲的碰撞，他们站了起来。
　　“维斯，特洛，石头，维纳斯，……
　　你们13个人上前。”
　　“是，主人。”
　　13个黑人带着激动的神情，以最快的速度跑到了塞维利斯身前的城墙之下。
　　显然他们知道他们该成为诸侯了。
　　1500名即将成为勇士的黑人以及剩余的485名名黑人勇士，纷纷用羡慕的目光看到他们。
　　在塞维利斯这里，一级之差便是天与地的区别，下级是上级的奴隶可不是说说的，是真真正正的奴隶。
　　他们那么疯狂的与白人玩儿命，除了因为恨白人之外，还有的便是想尽尽全力提高自己的等级，让自己能为成为一方诸侯，不被人奴役。
　　塞维利斯平常不管事儿，只要不触及他的底线，他一般都不会对诸侯多加干涉。
　　因此作为塞维利斯手下的的诸侯，那简直不要太爽，比周天子分封的诸侯还要爽，周天子分封后至少还得管管要要供奉呢，而塞维利斯为了方便是完全不管的，到了自己的一亩三分地，想干什么就干什么。
　　城墙之上，塞维利斯硕大的龙头看着这13名手上沾满鲜血的能够被称为屠夫的家伙。
　　他们手中少的至少拿了30个白人的人头，多的更是接近一百，是一群从尸山血海之中杀出来的狠人。
　　望着他们眼神之中的希翼，塞维利斯也没有让他们失望。
　　心中心念微微一动，13套黄金色的铠甲，便出现在他们面前。
　　制造空间戒指最大的难题不是技术，而是蕴含空间之力的材料，空间与时间从来都是各大位面之中的顶尖法则，能够承载他们力量的材料，更是稀少。
　　因此，蕴含空间之力的材料对人类与别的种族来说是一种可遇而不可求的宝贝。
　　但这对拥有三大互相转换器官的巨龙来说，只不过是需要耗费多一点儿的魔力便能制造出来的普通材料而已。
　　昨天塞维利斯只是花了一点儿时间制造出了100克的纳石，然后再将记忆中的空间戒指法阵复制出来，打在纳石里面，一个空间储物设备便被制造成功了。
　　整个过程耗时也不过只有一个小时。
　　昨天的大部分时间他都是花在了制作铠甲上面，毕竟人家立功了，奖励没有及时发下去，可是会影响士气的。
　　“将你们的银色铠甲脱了，穿上这身金甲，从现在开始，你们便是一名诸侯，封地百万亩，民5000，只是我给你的起家资本，以后能做到什么样的程度都只能看你们自己，能够束缚你们的，就只有你们的野心，够不够大。”
　　“拜谢主人。”
　　听完塞维利斯的话，13人纷纷跪地，磕头朝拜，一些神情激动的更是流出了眼泪。
　　不一会儿他们就站了起来，当着塞维利斯的面脱掉了自己银色的铠甲，将一件又一件黄金甲的零件穿在了自己的身上。
　　伴随着一声整齐的卡擦声，13人同时摘下了头盔中的面具，他们手握手中的黄金剑，转身面对所有的黑人。
　　此时中午的阳光照射在他们的身上，将他们衬托的如同天神一般。
　　40万人的黑人呆呆的看着这一幕，他们已经被震惊的说不出话来。
　　那身穿金色铠甲如同天神一般的黑人诸侯，深深的让他们的大脑不断的轰鸣。
　　同时一颗种子也在他们的心中发芽，他们能行，我凭什么不行？
　　不就是多跟了主人两天，占了先机而已，我上我也行。
　　不就是砍人头吗？
　　谁他妈的不会。


第165章 一级之差，天地之别
　　四十万名黑人眼睛通红，眼中的贪婪更是肉眼可见，可见他们现在已经迫不及待想提升自己的地位成为一方诸侯了。
　　塞维利斯望着这一幕，不由得再次感谢了一番自己的老祖宗给自己留下来的知识遗产。
　　正所谓重赏之下必有勇夫，别人不勇敢，很可能只是你给的不够多而已。
　　而塞维利斯这一点就做的很好，他给的多吗？
　　当然多，地盘儿，奴隶，诸侯全给了，中国历史上无论哪一个皇帝都没有给他给的多，他之前所在的丽梅尔世界也同样没有，他现在所在的世界更不用说了。
　　统治者永远都是吝啬的，他们恨不得全天下所有的东西都是他的，所有的人全部都是他的奴隶，怎么可能将自己的东西分给别人？
　　就算分了也得想办法拿回，刘邦杀功臣，赵匡胤杯酒释兵权，明太祖朱元璋晚年更是杀的人头滚滚，就是最好的写照。
　　随后塞维利斯便吩咐他们，在勇士之中挑选自己的手下。
　　毕竟常年编制混乱也不是什么好事儿，他来到这里也就那么好几天，之前都忙着抢劫了，制度虽然定下来了，但执行还没有执行下去。
　　趁着这个机会，塞维利斯决定将制度完整的推行下去。
　　“你，过来，从现在开始你便是我的手下，而我便是你的王。”
　　维斯指着500名黑人勇士之中，一名长得非常高大的勇士黑人，贪婪的说道。
　　那名长得非常高大的勇士黑人杵着刀，半句话都没说，显然并不愿意成为他手下的勇士。
　　眼见这家伙半句话都不说，维斯眼色阴沉了下来。
　　寒声道：“你是要抗命。”
　　维斯微微将腰上的黄金剑抽出一节，显然这名长得非常高大的黑人，如果再不说话的话，维斯就准备将其干掉。
　　勇士黑人咬着牙，眼中的愤怒似乎都快喷出来，握着刀柄上面手的青筋更是连连跳动。
　　他瞪着通红的眼睛道：“我不想跟你。”
　　听见这一句，维斯轻笑了一声，他当着这名勇士黑人的面将手抬了起来。
　　然后恶狠狠的一巴掌打在他的脸上。
　　啪的一声。
　　黑人勇士的脸颊上出现了一张五指印。
　　他的嘴角微微出了一丝血，显然维斯这一下打的不轻。
　　黑人勇士眼睛里的火已经快喷出来了，拿着刀的手更是死死的捏住，一阵噼里啪啦的声音从他胳膊上响起，显然他已经快忍不住砍死这个混蛋了！
　　但这时，周围的十名黑人勇士微微抽出了刀，眼睛死死的盯住他，很显然，他如果现在将刀抽了出来，破坏规矩，他之前的同伴会毫不犹豫的将他砍死。
　　感受着周围的那些杀意，他心中的火就如同被冰封到了一块冰块之中，虽然炽热，依旧在燃烧，但却死死的不能动。
　　“我将我一半的功劳送给你，主人有规定，我可以用功劳抵扣你的招募。”
　　黑人勇士的拳头捏的咔咔作响，这些功劳可都是他出生入死，豁出命来才得到的，而现在却被这个卑鄙无耻的人给抢走了。
　　他发誓，如果他能够成为诸侯，一定会去跟他玩儿命。
　　“早这样不就好了。”
　　维斯轻笑一道。
　　目的达成后，他又去招募另一名500黑人勇士中的黑人勇士了。
　　依旧是同样的套路，依旧是同样的语词，目的当然也是一样的，都是为了功劳呀。
　　这500跟随塞维利斯的黑人勇士，手中大都有十几颗人头，就差那么几颗十几颗，就能成为跟他们一样的诸侯。
　　不趁着现在敲诈他们，拖延他们成为诸侯的时间，他们怎么好抢地盘儿呢？
　　再加上功劳可是好东西，是能够增加主领地的保命之物，他们可是不会嫌多。
　　塞维利斯制定的诸侯策略中，将诸侯们的领地分为主领地和外领地，主领地就是塞维利斯封给他们的，而外领地就是他们自行攻打拿下来的。
　　主领地受到塞维利斯的保护，任何人不得攻击，只要他还活着，任何人都夺不走，就算夺走了他也会帮其打回来。
　　而外领地是能够被夺取的，你占了之后塞维利斯不会管，别人将你的外领地抢了，他也不会管。
　　没错，塞维利斯这里封的诸侯是能互相攻伐的。
　　精明的他们现在就已经开始未雨绸缪，像之前塞维利斯封赏另外五名诸侯之时，那五名诸侯也干过同样的事。
　　没一会儿，500名黑人勇士几乎都被敲诈了一遍，现在他们的脸上几乎个个都能滴的出水来，心中对于成为诸侯无限渴望。
　　同时，对那些诸侯的杀意更是升到了天际。
　　那可是他们拼死拼活，与别人玩命抢来的功劳，结果现在别人只张张嘴就叫他们的功劳给抢走。
　　这简直跟生死大仇没有什么区别。
　　将500名勇士敲诈完后，十三人对视一笑，身为同一批次的诸侯，他们是天然的盟友，再加上还有几名发展了几好几天的家伙，在攻城略地，实力肯定暴涨的很快。
　　为了地盘儿，他们必须得联合。
　　交流了一下感情后，他们向着1500人即将成为黑人勇士的人走去，那其实才是他们选取手下的地方。
　　这次他们就好声好气多了。
　　“嗨，兄弟，要不要跟着我？
　　我保证你跟了我后，我会分1000亩土地给你，奴隶什么的更是不会少半点。”
　　特洛穿着黄金铠甲，对着一名身高达到1m9的强壮黑人道。
　　强壮黑人摇了摇头，显然他也想搏一搏自己有没有诸侯的命。
　　在塞维利斯身边是最好获取功劳的机会，当诸侯的手下去往他的领地，功劳就不是那么好获得的了。
　　见到他摇头，特洛也没有说什么，也没有敲诈他，施施然的又选了另一个目标。
　　“怎么样，刚才的话你也听到了吧，我加到两千亩，保你一辈子荣华富贵。”
　　特洛说道。
　　听完特洛的话，这个1m8的黑人没有一丝一毫的犹豫，立马答应了下来。
　　他不认为自己能成为诸侯，毕竟竞争实在是太大了，接近两千个家伙要跟他争，更别说后方还有四十几万同样眼红的家火。
　　这么多人，人头怎么可能够分，一人一个人头都能将整个岛上的白人杀光了，更别说还有源源不断的黑人在投靠而来，因此理智的他选择了同意。
　　亲自招募到了一个手下，特洛心中有一点儿兴奋，二话不说就带着他向着另一个人而去。
　　行走过程之中，这名黑人行走在特洛的身后，神情恭敬无比。
　　人物的转变就是如此之快，在塞维利斯这里，你没有被人选中，并且没有同意时还能够拒绝，但一旦同意，你的生死就操作在上位者的手里，不将自己的态度转变过来，就等死吧。


第166章 四处出击
　　13位诸侯挑选人手的速度非常快，没一会儿，他们每人的四周就围了25名黑人勇士。
　　随后他们又命令二十五名黑人勇士，去那3万名黑人战士之中挑选自己的手下。
　　城墙之上，塞维利斯冷眼看着一切，看着黑人勇士被敲诈，恨不得砍死诸侯，看着他们一个个挑选自己的手下。
　　而手下不同意之时，上位者是如何的羞辱下位者，扇耳光已经是比较轻的了，拳打脚踢才是常事。
　　而这正是他所需要的，得让他们真正感受到上级可以对下级生杀予夺，随意敲诈，甚至把他们当做狗一样，这样才能激发他们的上进心，让他们能在战场上为了功劳更加拼命。
　　有时候给与手下过多的好处不是好事，得让他们比较起来，让他们知道上级与下级的区别，这样才能策动他们最大的积极性，让他们更加的为他玩儿命。
　　一个小时之后，所有的黑人分成了四部分，站在最前面的是塞维利斯将要册封的黑人勇士。
　　后面一截是十三位诸侯，带着已经招募到5000的手下各自占领的一块地盘，他们总共的数量加起来足足有六万五千多。
　　最后面的便是没有被13诸侯挑选剩余的三十几万黑人。
　　眼见已经快到中午，阳光已经有些炽热，塞维利斯感觉到了一丝睡意。
　　不耐烦的他心念一动，被镶嵌在胸口龙鳞上面的储物鳞片光芒一闪。
　　随着一道道光芒闪烁，1500套闪烁着银色的光芒的铠甲，出现在身前的空地之上。
　　勇士为什么是勇士？
　　战士和奴隶为什么是炮灰，这几天甚至在黑人之中传出了，流水的战士和奴隶，铁打的勇士和诸侯。
　　这银色的铠甲便是原因，穿上铠甲的黑人勇士，在战场之上能凭借铠甲的防护力，刀枪不入，水火不侵，仅凭一把长刀就能将拥有火器的白人砍得哭爹喊娘，崩溃无比，至今为止他们未尝一败。
　　在战场之上，他们的对手连他们的毛都砍不掉一根，可以说，只要黑人勇士没有力尽和被人缠住，他们在战场上就是无敌的。
　　塞维利斯这两天打了无数的仗，甚至打了一场数量达到数万人的大规模战争，中间黑人战士和黑人奴隶死伤无数，至少挂了个四五万，而黑人勇士呢？
　　除了昨天被铁链捆住埋在地里闷死，和被铁甲骑兵干掉的十几名黑人勇士之外，其余的黑人勇士别说是战死，就是轻伤的都没有几个。
　　其可见战损值比例的可怕。
　　铁打的勇士和诸侯，流水的战士和奴隶，并不是传言，而是事实。
　　“迷迷路，你负责将这些装备发送给没有铠甲的黑人勇士，他们穿上铠甲之后，叫他们将自己的部下招齐，我不想在明天看到这乱哄哄的场面。”
　　“是，主人。”
　　交代完之后，塞维利斯打了一个哈欠，遮天的龙翼扇起一道狂风，塞维利斯庞大的身体以极快的速度冲上了天空。
　　伴随着一阵音爆声，一条通往森林之中的白线出现在天空之中。
　　绿龙总归是喜欢森林的，塞维利斯也不例外，自从转世成绿龙之后，他就比较喜欢大自然的气息。
　　找了一块森林较为茂密的山顶，塞维利斯落在其上，不一会儿，就从这座山的山顶上传出一声山如同打鼓一般的龙族呼噜声。
　　事情一件接着一件，从发现自己被神灵盯上到在这里抢黄金，他一刻就没有停过。
　　懒癌病犯的他，决定好好休息了一会儿再继续打劫，毕竟也不差那么几天。
　　再加上他的手下已经有了近两千身穿铠甲的黑人勇士和40万因军功封爵眼红到快喷火的的黑人。
　　安全什么的已经不用他担心，他现在要做的只有一个，安安静静找一个地方睡觉，睡醒之后收钱。
　　城市之内，在塞维利斯离开之后，迷迷路手握赛维利斯的龙鳞以教皇的名义掌管了大权。
　　身为第一个让塞维利斯看得上眼的黑人，塞维利斯当然没有亏待他，他虽然没有将他封为诸侯，但却让迷迷路成为了龙神教的教皇，作为他的牧羊人。
　　在黑人部落之中，因为他们没有经历过工业革命等新思想的洗礼，一般都是祭司大于首领，也就是神权大于王权。
　　而此时的迷迷路是塞维利斯唯一的祭司也就是教皇，他的权利在塞维利斯离开这儿，得到了空前的膨胀。
　　十三位诸侯，还能没来得及高兴拿到权利，就被迷迷路以塞维利斯的名义，让他们带领自己的部下去四周攻城略地，抢夺黄金。
　　十三位诸侯虽然有点儿不满，但现在迷迷路现在掌握着塞维利斯的命令，他们不得不从。
　　塞维利斯的等级制度对他们来说代表着的是绝对的真理，等级制度在，他们才是诸侯，等级制度不在，他们只不过是强大一点儿的普通黑人战士而已。
　　上级对下级有绝对的深杀与夺的权利，这便是塞维利斯等级制度的核心准则，而现在迷迷路掌握着塞维利斯的名义，便是他们的上级。
　　他们不听话，迷迷路完全可以不费吹灰之力的将他们干掉。
　　怂了的他们，在迷迷路发布命令的第二天，便带着自己的手下以及一个月的粮食，浩浩荡荡的向着四周的白人城镇杀去。
　　一时间塞维利斯的主力部队还没动，周围幸存的白人城镇便被他们杀的溃不成军，人头滚滚。
　　他们的人数更是越打越多，每攻破一个城镇村子他们都能获得大量的奴隶，再加上还有无数逃跑的黑人投靠他们，人数膨胀的格外厉害，今天才只5000，明天就到了1万，后天更是到了2万3万，势力越发的庞大。
　　白人城镇处处告急，雪花一样的求支援手信被发往了拥有强大军事实力的珍珠港。
　　三天后，路易斯明珠原本的城堡大堂之中。
　　“接了那么多求救信，珍珠港内的白人军队还没动吗？”
　　迷迷路看着身前一名长的叫我矮小的黑人，问道。
　　“教皇大人！
　　他们非常谨慎，不仅没有支援，还天天在城市的外面挖壕沟架高炮，看样子是准备做乌龟做到底了。”
　　迷迷路皱了皱眉头。
　　成为教皇并执掌三十多万黑人的他，现在最期望的便是用一场胜仗，来奠定自己塞维利斯之下的无上地位。


第167章 权力的至高点
　　他之前之所以将13位诸侯赶出去让他们攻城略地，就是为了用求救信引珍珠港的白人军队出城，然后再用绝对的优势兵力将其歼灭。
　　结果没想到他们竟然那么谨慎，族人被杀了个一茬又一茬，脑袋都快堆成山了，就是不出城。
　　攻城战是任何一个将领都不想打的战斗，他也不例外。
　　但现在30万黑人正在不断的吃喝拉撒，粮食和各种物资消耗的非常快，最多只能再撑个一个月。
　　因为物资短缺的原因，他更是不得不将向他投靠而来十多万黑人，送给了其他的诸侯。
　　如果一个月之内他没有将港口内的白人军队干掉，一个月后，他就不得不解散军队，让各勇士也就是250主带领自己的手下去各处种植园种植屯田。
　　解散军队后他或许依旧是教皇，是所有诸侯名义上的上级，但今后能不能调得动他们就不一定了，等级制度虽然严格，但他只是借助主人名义之后才成为他们的上级。
　　这个上级名义并不太牢固。
　　军功封爵制度终究是以战争为核心思想的制度，军功代表一切，哪怕你的地位再高，没有军功来作为支撑，也只不过是空中楼阁而已。
　　在所有以军功封王诸侯看来，这场仗打赢了还好，赢了便是他们的首领，他们会听他的，如果没打赢，那还用说吗？
　　没打赢还想命令他们，洗洗睡睡吧。
　　他们是以军功封王的军功诸侯，最瞧不起的便是没有军功的家伙。
　　他现在还没有失败之时还好，在塞维利斯的名义之下，任何一个诸侯，哪怕是之前封的七个诸侯，在他的命令之下，也会屁颠屁颠的听他的话。
　　他此时的权利高点，直至这个岛屿所有黑人的最高峰。
　　但一旦失败，他就会从天堂落在地狱，之前他有多威风，失败之后他就有多惨，因此他不能失败。
　　这也是为什么他想将白人军队引出来的原因，一个字“稳！”
　　掌握着近两千黑人勇士的他，有百分之两百的信心在野外将数10万的白人军队击溃。
　　更别说他现在还有三十多万，眼睛已经通红，想要获得军功的黑人。
　　在野外他没有输的可能。
　　但攻城就不一定了，几天之前那个大杀器攻击主人的画面，他可是看的清清楚楚。
　　虽然主人连一点点的伤口都没有，除了鳞片黑一点儿之外，依旧是那么的威武，但这不代表他们这些普通黑人被击中之后也能不死。
　　想到这里，他叹了一口气。
　　“吩咐下去，明天4点起床，5点吃饭，当天空已经出现光亮之时，我们便踏平珍珠港。”
　　“向各大诸侯发出信函，让他们立马带领军队支援，如有违者，剥离诸侯之位。”
　　“是，教皇大人。”
　　既然引不出来，迷迷路也不再犹豫，这一路跟着主人走来，他们从未输过，不是胜利，就是走在向着胜利的路上。
　　他还就不信了，调集百万大军，还攻破那一个小小的城池。
　　珍珠港，城主府。
　　费尔斯正用沙盘关注岛上的的战局，沙盘之上，黑旗蓝旗各自交错，黑旗便是被黑人占领的城镇，蓝旗便是还没有被攻破的白人城镇。
　　从沙盘上看，这个岛屿之中，已经有近1/3的地盘，被黑旗所覆盖，并且这个数量还随着不断有白人传令兵带来的消息而增长。
　　“弟弟呀！
　　你真的确定不救迈尔斯伯爵？
　　他现在所在城市被10万名黑人包围，眼看着快顶不住了。”
　　“要知道，他可是将他所在城市的军队交到了你的手上，所以才会变得岌岌可危的，你这么做可是会寒别的贵族的心呐。”
　　卡尔伯爵擦着冷汗道。
　　费尔斯将目光从沙盘上移了出来，将目光看向他的哥哥卡尔伯爵。
　　“哥哥，我们现在不能动，我们的对面有至少有黑人教皇率领的30万军队和黑人诸侯率领的二十万军队，他们正在虎视眈眈，并且那50万人之中还有至少2000的黑人勇士。”
　　“我们现在真的不能动，动了就是死，仗着城市的防御以及各城市带来的底牌，我们还有胜利的希望，一旦离开，没有了防御以及底牌，这一场战争我们就输定了。”
　　“那些底牌你也知道，个个都是动不动几十吨的大家伙，在陆地之上抬不动呀。”
　　听完弟弟的话，卡尔伯爵顿时愁眉苦脸。
　　“怎么会有那么多的黑人？
　　动不动就几万几十万的增加，没完没了的，再这样下去更没有赢的希望了。”
　　“话说，我怎么不知道王国之中向这个岛上运了那么多的黑人。”
　　对这个问题，费尔斯其实也非常的费解。
　　他调查过以往的黑人移民数据，他们这五十多年来，最多不过往这个岛上运了100万的黑人，跟他们白人的数量差不多。
　　怎么会战斗的战斗着？
　　黑人的数量竟然超过了他们白人的数量，这简直让他的头都大了一圈。
　　要知道现在仅仅只是他的对面，就有50万的黑人，拥有三个黑人诸侯的地点，根据消息也拥有40万的黑人，这加起来就已经接近百万了。
　　如果再加上其余没有逃跑以及正在逃的黑人，黑人的数量至少要翻个三翻，也就是近300万的数量，甚至还可能不止，这件给是天字号第一奇闻。
　　这其实并不奇怪，两者的数量差距之所以会这么大，完全是因为白人贪财的原因。
　　在众多种植园主，以及拥有黑人奴隶的家庭看来，黑人就是自己的财产，当然是多多益善，因此，在生活之中，他们会强迫男黑人与女黑人进行交配，以扩大自己的奴隶数量规模。
　　毕竟黑人长大之后不仅可以帮人劳动，还可以卖呀！
　　这是一种长期并且100%能够赚钱的行为，用一些不值钱的食物换取金钱，精明的他们怎么可能不做，于是在这样的情况之下黑人的数量暴涨。
　　而白人就不同了，身为拥有文明的他们，当然知道再穷不能穷教育，生出一个小孩儿后，肯定会努力的照顾他，让他成才。
　　这个过程之中，读书，吃饭，人情，零花钱，衣服，车费等哪一个不花钱？
　　因此，哪怕在富裕的家庭，一般生育孩子数量也不会超过四个，毕竟生多了没有能力让他们成才呀。
　　再加上用养多余孩子的钱，将其投资到第一个孩子上面，让其有更大的可能成才不是更好，一个天才抵得上100个庸才可不是说说的，而是事实。


第168章 大方的龙
　　“杀呀。”
　　“为了功劳军功。”
　　“上等人。”
　　浩浩荡荡，数量接近3万的黑人，正疯狂的拿着各式各样的武器，举着梯子向前方一个周长十里的城市冲去。
　　卡巴黑尔是塞维利斯为了不让太多人拖累自己的速度而分封出去的七位诸侯之一。
　　身为塞维利斯的虔诚信徒，他虽然是一名英雄诸侯，但对于塞维利斯的命令却是在百分之百的执行。
　　他的主需要黄金，他就要为其抢夺过来，他的主让他毁灭白人，他更是义不容辞。
　　这些天来他仗着5000人的黑人军队，以及25名黑人勇士的配合，攻破白人的村镇无数。
　　一路收编收复的黑人奴隶一面行军攻打白人城镇，他的实力膨胀的非常厉害。
　　其实力扩张的速度跟明末时期的农民军有的一拼，滚雪球之下，时至今日，其数量已经达到了足足八万。
　　一天之前，他在行军过程之中遇到了这座拥有大量钱财以及人口的城市，城内的黑人奴隶让他眼红不已，黄金白银这类东西更是让他恨不得马上抢过来献给自己的虔诚的主。
　　于是在心中某种正义支撑的他，义无反顾的在这里停了下，开始攻打这座城池。
　　白人城池的城墙之上，枪声绵绵不绝，大炮轰鸣的声音更是没有停过。
　　无数拼命的普通黑人就如同被割的麦子一样倒下。
　　不一会儿损失过半的黑人，在后方撤退的命令之下如同潮水一般缓缓退去。
　　卡巴黑尔望着又一次损失过半之后才退去的黑人军队，脸上露出了满满的不满神色。
　　但他也知道这其实并不怪自己的手下，一方是拿着冷兵器的黑人，一方拿的是火枪大炮的白人，他们能在如此大的差距之下还能鼓起勇气进攻，已经算是不错的了。
　　“老人家，不知你有什么办法攻破这个乌龟壳。”
　　身穿黄金甲的他，对着右后方一名满脸皱纹的黑人老者问道。
　　这名黑人老者便是塞维利斯攻破的第一个种植园之时，隐藏自己智慧的那个黑人老者。
　　他为了隐藏自己的智慧不被塞维利斯发现，早已经在分封诸侯之时，就离开了塞维利斯的身旁。
　　“我认为我们现在不应该在这里死磕，而应该继续攻打白人的种植园和普通的村镇，继续扩大实力，等实力强大之后再继续攻打这座城市。”
　　黑人老者摸着自己的胡子道。
　　他望向卡巴黑尔的目光之中，除了智慧之光之外，更深处，更有一点浓浓的父爱。
　　这几天，卡巴黑尔之所以能够那么快的扩充实力，除了他自己敢打敢拼之外，更是在黑人老者出谋划策之下，才能够以各种各样的方式攻破白人的村镇。
　　听完黑人老者的话，卡巴黑尔有点儿犹豫，理智告诉他现在最好是听黑人老者的话，毕竟这一路走来，他说的话从未错过。
　　但对塞维利斯的信仰告诉他，现在不能走，必须攻破城市将所有的黄金抢下来才能走。
　　最终在理智与信仰两方面，他选择了信仰。
　　他所有的荣耀，都系于塞维利斯一身，再加上他是塞维利斯的虔诚信徒，在塞维利斯不要他命的情况之下，任何事情他都会听从塞维利斯的命令。
　　哪怕那件事情有极大的危险。
　　“不行！
　　不将这座城市里面的黄金抢过来，献给吾主，我是绝对不会撤退的。”
　　卡巴黑尔坚定的道。
　　眼见自家的孩子不听自己的话，要跟这座城市死杠，不将其攻破不罢休。
　　黑人老者又开始绞尽脑汁，他已经活不了多少年，能看见自己的儿子能够成为一方诸侯，已经是对他莫大的安慰，对得起部落的列祖列宗了。
　　现在他唯一的愿望就是，尽他的最大努力帮助扩大卡巴黑尔的主领地的范围，让他的孙子，重孙子能够过的更好。
　　毕竟主领地才是得到塞维利斯承认的领地，只要他不死，就没有人能够夺取他家族的领地。
　　而外领地是能够被人夺取的，占领再多他都不会放心。
　　最终绞尽脑汁的他又想了一个办法。
　　“大王！
　　我们可以用水淹，这个城市的上方有一个堤坝，只要我们用一天的时间蓄水，等水坝水满之后，再一举将水坝炸毁，冲天的洪水必将淹没城墙。”
　　“就算淹不了，洪水也能将城墙浸泡在内，我们再次攻击之时也必然会防御力大减。”
　　“只不过这项工程耗的时间比较久，其他的诸侯都在不断的扩展势力，我们如果再浪费几天时间，就很可能落后了。”
　　“没事儿，这可是个城市，攻破了后，我们必将会声威大震，除了这座城市里的黑人奴隶外，其余的黑人也必将纷至沓来。”
　　眼见有了攻破这座城市的方法，卡巴黑尔面带笑意的道。
　　找到了方法，他立马便派了30名黑人勇士去做这件事，准备来一个黑人版本的水淹七军。
　　至于他为什么会有那么多的黑人勇士？
　　那当然是塞维利斯的锅，身为一个懒癌症患者，你让他一天天的帮自己的手下制造铠甲，那简直是太为难龙了。
　　为了偷懒，塞维利斯在每一套黄金甲之中，镶入了一枚自己的龙鳞。
　　这一枚龙鳞不仅能够帮助他吸收信仰，降低信仰在路程中的损耗，还能让他将一部分魔力传输到这龙鳞之中，使魔力可以强化黄金甲以及穿着黄金甲诸侯的实力。
　　并且这枚龙鳞最大的功能，便是制作银色防弹铠甲，各路诸侯只需要将白银，以及一些铁等金属器材放在黄金甲前。
　　黄金甲便能将这些银和铁制成防弹铠甲。
　　当然这个功能也不是无价的，得用信仰和黄金来换。
　　大约250名黑人虔诚的信仰一年之后，才能够将白银以及一些金属变为一套防弹铠甲。
　　塞维利斯从来相信，利益才是帮助人最好的方法。
　　信仰虽然也能让别人忠诚于自己，但做事的最大积极性就不好说了。
　　他从来就是一只大方的龙，你给我好处我便会给你好处，自己吃了七成的肉，也得给别人留下三成的肉，不是。


第169章 洪水涛涛
　　“轰！”
　　伴随着一声惊天巨响。
　　城市五里之外的一座堤坝，眨眼之间便被洪水冲莫。
　　浩浩荡荡，如同数万匹马匹一同奔跑的巨大洪水向着迈尔斯伯爵所在的城市奔腾而去。
　　城墙之上。
　　“快看看是怎么回事。”
　　迈尔斯伯爵大惊失色的道。
　　“伯爵大人！
　　好像是有人将堤坝给炸了，那是洪水的声。”
　　听到是有人将堤坝炸了之后产生的洪水，迈尔斯伯爵松了一口气。
　　他真怕是黑人在黑夜之中将炸弹埋在了城墙之下产生的巨响。
　　是炸毁堤坝的声音，他反而不担心，身为一个未雨绸缪的贵族，水淹七军的事情他们怎么可能不知道。
　　那个堤坝早就设计好了的，其距离不仅距离城市五里，水深还不深，就算是全部灌满也积累不了多少水，想冲毁他家族用钢筋混凝土制成的城墙，怎么可能？
　　几分钟之后，高度足足有4m的洪水，带着无可匹敌的力量撞在城墙之上。
　　“哗啦啦通通通。”
　　城墙之上有些震动，但好歹是挺住了洪水带来的冲击。
　　不一会儿失去了第一波的冲击力带来的洪水之后之后，洪水慢慢减少。
　　迈尔斯伯爵松了一口气，虽然心中有九成的可能确定城墙不会被冲坏，但临到头了还是有些紧张。
　　眼见洪水缓缓退去，迈尔斯伯爵又恢复了之前沉稳的模样。
　　开始指挥军队继续加强防御，抵挡城外黑人的继续攻击。
　　“发给费尔斯的信函怎么样了，他有没有说来支援？”
　　将军队的事情处理好后，他对着身旁的管家问道。
　　“费尔斯爵士说，他的对面有60万黑人的军队和两千名黑人勇士，压力空前的大，空不出人手来支援。”
　　“白眼儿狼！
　　老子明明在他需要支援的时候将军队派了出去，尽到一名贵族应作的责任，而他竟然见死不救，我发誓这次如果我度过这次灾难，必定会让他好看。”
　　听见管家的话，迈尔斯伯爵脸色气的通红，破口大骂道。
　　城外三里外的一座小山包上，卡巴黑尔看着洪水没有冲垮城墙，脸色涌现出一丝失望。
　　就在他懊悔不已没有用多一点的时间蓄水之时。
　　城市东边的城墙一角，突然向下塌坍了一点儿。
　　黄金甲带给他的好处，不仅仅只是增强他的身体，使他的生命等级往上升，更是能在战斗之中给予他增幅，使他的力量更大，防御更强，看得远，感觉更加的敏锐。
　　此时黄金面罩下的他，清楚的在黄金甲的增幅之下，看到了塌陷的痕迹。
　　这么好的机会，他怎么可能会放？
　　“勇士们！”
　　他大吼道。
　　“大王！
　　吾等在”300名黑人勇士同时抽出长刀，向他们的主君忠诚的怒吼道。
　　“跟我杀。”
　　卡巴黑尔抽出手中的黄金长剑，率先向着城墙塌方的地方冲去。
　　在黄金甲以及近几天魔力的增幅之下，他的身形一点儿都不显得不灵活，相反比平常人还灵活一点。
　　300名穿着银色铠甲的黑人勇士，见到自己的主君向前冲锋，也义无反顾的跟了上去。
　　无数的黑人见到自己的老大都冲了上去，那还有什么好说的？
　　也拿起武器冲了上去。
　　一时间城外山呼海啸，比任何一次黑人攻击都要强胜的冲击，向着迈尔斯伯爵所在的城市攻击而来。
　　七万多人的黑人共同冲锋，从城墙之上往下看，就如同一道黑潮正在淹没大地。
　　城墙上面的白人们纷纷咽了咽口水，如此壮观的场面，陈平已久的他们怎么可能看到过？
　　此时的他们现在纷纷有些胆寒，特别是见到城墙一角正在垮塌之时。
　　“怎么回事儿？
　　我祖祖辈辈建立的的坚固城墙怎么可能会垮塌？”
　　迈尔斯伯爵疯狂的怒吼道。
　　“那个地方好像是前伯爵雇佣的几个商人建立的，我还帮他们做过工能。”
　　“他们那时好像只在表层糊了一层钢筋水泥，其他的全都用的泥土和沙子。”
　　这时，几名看起来五十多岁的白人小声的说道。
　　迈尔斯伯爵嘴角抽了抽，但他知道现在追究以前没有什么意义，挡住黑人的攻击才是要紧的。
　　城墙上的大炮再次怒吼，一枚又一枚炮弹向着黑人们攻击。
　　每一枚炮弹都会在战场之上攻击成一条血路。
　　众多黑人被打的尸骨无存。
　　但现在的他们无所畏惧，功劳，贵族，诸侯，这几个词一直在刺激着他们的大脑神经。
　　他们无时无刻不想成为一名勇士，让自己成为上等人。
　　战斗起来的他们疯狂无比。
　　卡帕黑尔与带领的黑人勇士们，因为穿着铠甲的原因，没有普通黑人跑得快，渐渐落在了黑人群的中后方。
　　但这也帮助他们有了躲避白人炮弹的机会。
　　一枚枚炮弹拼命的向他们射击，银色的黑人勇士在战场之上是那么的显眼，穿着黄金色铠甲的卡巴黑尔，更是众多白人炮手的重点目标。
　　当的一声，一名黑人勇士被炮弹击中，被为其打上了天。
　　震动之中，他的大脑与内脏被震成了肉酱。
　　铠甲倒是没事儿，怎么的也是塞维利斯从脑袋之中搜索出来的特殊材质制作的铠甲，如果连普通的炮弹都不能防御，那也太羞辱他脑中的科技材料了。
　　这个黑人之所以会被干掉，完全他太弱了而已。
　　如果是初级战士穿上这套铠甲，别说是被一枚炮弹击中，就是被十枚击中，也不会出现一丝损伤。
　　滑膛炮的攻击准确率，比普通的火枪还差，迈尔斯带领的黑人勇士们，除了那个倒霉蛋被击中。
　　其他的全部都完好无损的冲到了城墙下。
　　这下城墙上的大炮没用了，众多白人纷纷用火枪开始攻击他们。
　　但火枪这种武器，他们怎么可能会在意。
　　拿起手中削铁如泥的长刀，就开始切割那一块开始垮塌的城墙。
　　卡巴黑尔更是勇猛，拿着手中的黄金长剑化身超级拆迁工，把城墙当成豆腐块来切。
　　没一会儿，城墙就被他干出了一个大洞。
　　如瀑布一般的沙粒，开始从洞口流出，这一角的城墙以肉眼可见的速度垮塌。
　　卡巴黑尔快速的离开，免得自己被埋在地下。
　　到了安全地带，望着逐渐垮塌的城墙，他对着城墙之上的迈尔斯伯爵，竖起了一个中指。
　　并用手割了个脖子。
　　意思不言而喻，等死吧！


第170章 信仰之液
　　珍珠港，城主府，费尔斯看着手中迈尔斯伯爵战死，他的所在的城市白人被屠戮一空，占领那个城市的黑人诸侯凭借攻破城市的威望一举扩军达到15万的信件。
　　脑袋有些微微的发昏。
　　他放下信件，两只手揉了揉太阳穴。
　　“怎么可能呢？
　　迈尔斯的伯爵城池至少还有1万的军队，怎么可能那么容易的就被攻破。”
　　他现在的压力空前的大，根据他派去路易斯明珠城市的黑人内奸所说，黑人教皇迷迷路，已经向各路黑人诸侯发出召集令，要求他们带领军队而来。
　　教皇迷迷路自己，也即将在明天早上，率领30万大军向他所在的城池进攻而来。
　　最重要的便是那只恐怖的天灾之龙不知道跑去哪里。
　　要是在他与黑人战斗之时，那只天灾之龙跑出来，那才是真真正正的灾难。
　　而在此时，一座城市被攻破，这更是让他焦头烂额。
　　不说同为贵族们的指责，就是他手中的15万军队都有些不稳，毕竟这15万军队之中有1/4可都是从迈尔斯伯爵手中征集而来的，如今那1/4的白人，听见自己的妻儿老小被杀光，财产被抢光，不发飙才怪。
　　而这1/4军队的愤怒，可是会影响到其余的军队。
　　其他的军队很可能也会担心自己的家人，会不会被别人干掉？
　　城市会不会被黑人攻破？
　　他们要不要回去救援？
　　等一系列问题。
　　“弟弟，其他的两座城市，向你发来了责问的信函，质问你为什么没有救援迈尔斯伯爵所在的城市？”
　　卡尔伯爵擦着冷汗道。
　　这近几天不仅是他的弟弟费尔斯忙的脚朝天，就连他也一样忙的脚不沾地。
　　十五万大军每天的人吃马嚼可不是一个小数目，就算有别的城市支援，他所要付出代价可不小。
　　再加上那其余几座城市送上来需要保养的大家伙，他的金币更是如同流水一般被花了出去。
　　“告诉他们，只要我们正面击败黑人教皇的军队，众多黑人诸侯就会群龙无首，那时我们才会有反败为胜的机会，叫他们再忍忍。”
　　翠丽充满高大树木的山顶，一声声如同打鼓一般的响声在四周响起。
　　塞维利斯突然睁开了双眼，在凡人眼睛不可视的领域之中，浩浩荡荡，如同长江流水一般巨大的黑人信仰之力正在不断涌入他的三个器官之中。
　　他之所以现在醒来，就是因为在这庞大的信仰之力之下，他的三个器官已经有些不堪重负了。
　　“怎么回事儿？”
　　看着那浩浩荡荡几近无尽的信仰，塞维利斯有些懵逼。
　　他的脑袋上出现三个大大的问号。
　　他明明记得他的手下不是只有五十来万的吗？
　　怎么突然暴涨到了两百万。
　　他才只不过睡了五六天，滚雪球也不可能滚的那么快。
　　他立马通过他与众多黑人诸侯的黄金甲中的龙鳞的联系，查看事情的起因。
　　综合各方面的信息，他终于知道了是怎么回事。
　　原来是有一位黑人诸侯借助水攻，攻破了白人在这座岛上的五大城市之一，使得白人们的反抗力大减，黑人的士气爆棚。
　　他所封的十八路诸侯趁着这个时间疯狂的扩展实力，攻破白人城镇，如今个个都已经佣兵十余万。
　　并且这个数量还在随着时间的推移，不断暴涨。
　　眼看着就要奔到300万了。
　　塞维利斯头上出现了几条黑线。
　　心中不由得起了一个疑问，这个微型位面的黑人这么猛吗？
　　竟然能够凭借冷兵器将白人摁在地上摩擦。
　　其实塞维利斯不知道的是，不是黑人猛，而是军功封爵制猛。
　　君不见在战国时期，原本被其余六国随便一个国家按在地上摩擦的秦国，在国内施展军功封爵之后，一举改变颓败的局势，反过来将六国摁在地上摩擦。
　　要知道那时候的六国可不弱，身为从春秋时期就一步一步强大起来的国家。
　　他们可是从71个国家之中杀出来的精英，其间可都是灭国无数，再加上百家争鸣，人才更是不少。
　　可以说将那六国随便放在中国古代的除秦朝的任何一个时代，他们都有极大的可能一统六合八荒成为一个大统一帝国。
　　而那时的秦国可是凭借军功封爵制度，以一己之力将六个国家摁在地上摩擦，那可不是一对一，而是一对六。
　　能够将从71个国家杀出来的精英国家干掉，可见其军功封爵制度的优越性。
　　塞维利斯将思绪甩开，人多就人多，信仰之力多，就信仰之力多，人难道还会嫌自己的钱少不成？
　　他拿出一枚储物龙鳞，心念一动，浩浩荡荡的信仰河流，在他的控制之下分出一大半的支流，连接在了这枚储物龙鳞之上。
　　在这枚储物龙鳞之中，信仰之力变得可见，他们如同雾气一般翻滚在一起。
　　时间推移，雾气越来越多，储物龙鳞内的压力越来越大，雾气与雾气的间隔越来越小。
　　不知何时，一滴液体一般的信仰之力，出现在储物龙鳞最里面。
　　这一滴液体的出现似乎引起了连锁反应，翻滚不止的淡黄色信仰之雾纷纷开始液化。
　　储物龙鳞之中，下起了一场信仰之雨。
　　不一会儿，一个小水潭出现在储物戒指之内。
　　见到这一幕，塞维利斯视线离开了储物戒指，三大超凡器官虽然现在还有点儿胀，但已经影响不到他了。
　　将事情搞定后，他也没有了睡意，遮天的龙翼带起一道风暴，向着西方飞去。
　　睡醒后他想起来了，他还有3万的印第安人小弟没有安排好，更有一名好似主角的家伙没有对付。
　　他得将他们安排好后，才能继续攻打白人帝国。
　　现在随着黑人军团的出现，他的部下与白人的战争将会是长期的，不是一场两场战争就能决定胜负。
　　他得将后方的事情都处理完，才能全心全意的对各大白人国家进行侵略战争。
　　战争会促进科技的发展这件事他可是比白人们更了解，拖得太久对他没什么好处。
　　再加上他也有一些问题，想要问一下那个学者，当初刚见到他时，他那通天彻地的源力天柱，可是让他眼馋不已？


第171章 一户百亩，百亩两兵
　　当初他从印第安人所在的岛屿到达黑人岛屿，只花了不到一天多，中途还要包括他打劫海盗船的时间。
　　两个岛屿相距的距离其实并不远，这次塞维利斯不管路途中遇到的船只，全力飞向印第安人所在的岛屿。
　　12个小时之后，塞维利斯回到了印第安人所在的河流领域。
　　“快看！
　　太阳与森林之神殿下回来了。”
　　“您的伟大无与伦比！”
　　“愿行走到了地下的神，保佑我。”
　　数量已经增长到35000的印第安人，纷纷以他们最虔诚的话语来表达他们对塞维利斯的虔诚。
　　天空之中，塞维利斯煽动的翅膀望着地上印第安人，发现他们已经在附近建立了无数的木屋，一些田地也被他们开垦出来，看样子是准备在这里长住了。
　　划过一道优美的弧线，他落到了他之前制作的石柱身前。
　　“你回来了。”
　　坐在石椅上面闭目的大学者，睁开双眼看向塞维利斯。
　　他并不担心自己的弟子和手下逃跑之后被塞维利斯抓到，路线早就已经规划好，都是一些隐蔽不在航线内的特殊航线。
　　想在茫茫大海之中找到他们，可不是什么容易的事，哪怕这只巨兽会飞。
　　“等会儿我再跟你谈。”
　　塞维利斯没好气的道。
　　巨龙对自己损失的每一笔财产，都会记得刻苦铭心，不死亡，绝不会忘。
　　因此他对让自己损失了一大笔财产的大学者，着实算不上什么客气。
　　要不是看见这个大学者非常值钱，他早就卸了他一只脚或者一只手了，主角这玩意儿虽然不能杀，但搞成残废还是没问题的。
　　大学者听着塞维利司那没好气的声音，又闭上了双眼。
　　塞维利斯也没管他。
　　“主人，您回来了。”
　　小罗罗带着九名龙人，急急忙忙的跑了过来，高兴并恭敬的道。
　　此时的他们身上已经有了一些龙类的特征。
　　就像小罗罗，她的手臂上面已经有了一些龙鳞，头上太阳穴上方的一点地方，有了一点凸起，看起来是像长龙角的意思。
　　乌尔玛斯现在已经长出了一条龙尾，十只手指也变得较为尖锐，再加上胸口处的一些龙鳞，战斗力看起来着实不可小觑。
　　其他的八位龙人也各有各的变化，有的是一只手变成了龙爪，有的是变得能够向外喷吐毒雾，还有的身上长满了龙鳞。
　　“你们过来，我传给你们一些知识。”
　　塞维利斯从来都对这些烦人的处理政务的事，感到厌烦，这次他回来的主要目的，就是传给这十位龙人种植，管理，畜牧，炼钢炼铁，等各方面能够发展壮大的知识。
　　十位龙人没有一丝一毫的反抗，乖乖地来到了距离塞维利斯的3m处。
　　塞维利斯心念一动，关于他对印第安人社会的设想，以及一些技术，沿着巨龙与龙人特有的能量通道传了过去。
　　对印第安人和黑人他还是有区别的，毕竟一个是长的是黄皮肤，一个是长得黑皮肤，他前世就是中国人，纯正的炎黄苗裔，对待肤色一样的肯定是有一些优待。
　　君不见这里的印第安人只有3万，塞维利斯却在这里让十名印第安人变为了龙人，而黑人的数量已经快达到了300万，半个龙人都没有。
　　这次他送给印第安人的制度，被称为户主制，这种制度，前期是比不过军功封爵制度的，但后期比起军功封爵制度丝毫不差。
　　并且还有一定程度帮助印第安人增长人口的能力，对印第安人这种人种比较稀少的人口来说，正合适。
　　一户百亩，百亩两兵，便是这个制度的核心。
　　这个制度规定，每一个成年的男性印第安人，在成年之后都能获得百亩的土地，他们除了每年要交两成的土地税，任何克扣杂税都没有。
　　当然在这么好的条件之下，刚开始的正常情况下每户都要出一个兵，十五年后等他的孩子长大，得再出一个兵，是为两兵。
　　当然叫他们兵并不是让他们去别的地方当兵，而是就是在自己的土地当，平常在家中训练，每两年一考核，达到要求就行。
　　并且土地不能买卖，更不能分离，执行嫡长子制度，也就说只要嫡长子能够达到普通士兵的要求，他的继承权便不能剥夺，彻底杜绝财产争夺问题。
　　这个制度在平常时期，实际上是比较温和的，只要土地还有剩余，够各个户主家的次子分配，侵略性并不强。
　　但一旦土地没有剩余，这个制度才会表现出强大的侵略性。
　　这个制度彻彻底底的将人绑在了土地之上，有土地之人便是上等人，没土地的人只能饿死。
　　在这个制度之中，没有商人存在的土壤，所有的企业皆是国营，只不过是将每一个产业分成三分促进质量而已，可供人生存的岗位并不多。
　　没有分配到土地的次子，在他的父亲还没有死亡之前，还是能够活的比较好，100亩土地怎么也都能养的活他们一家。
　　但在他父亲死后，在法律的强制性下，他就必须得离开所生养他的家和土地。
　　而这时的次子，没有了父亲的庇护后，财产皆无，无妻无女无子，除了从小到大接受军事化训练所带来的武力外，别无他物。
　　没有土地的他，别说是娶妻，就是生存都难。
　　而这时摆在他们面前的选择，只有两个，一个是起义将刀砍向自己人，一个是将刀砍向有土地的外族。
　　起义将刀砍向自己人想都不用想，放眼望去，只要是有土地所在的自己人，皆是一个个全副武装的兵营，几个几十个人，别说是攻打城池了，连一个小村庄都干不过，起义送死而已。
　　而另外的选择便是将刀砍向有土地的外族了。
　　实际上只要是土地不够分了，次子没有分配到土地，他的父亲就绝对会向上面反映，是不存在被赶出去的情况。
　　毕竟是自己的儿子，身为父亲的他们怎么可能不为他以后的生活着想。
　　一个父亲向上面反映并不会引起人的重视，两个也一样，甚至100个也同样不会引起人的重视。
　　但1000个，1万个10万个甚至百万个，上位者就不得不重视。
　　一旦土地不够分，那就不仅仅只是一户人家事了。


第172章 你想要什么就有什么
　　乡里乡亲的肯定会帮忙，毕竟只要有一户人家的次子没有分配到土地，就代表着没有土地可分了。
　　众多拥有次子但还没有成年的家庭，见到这一幕，肯定会为他们的孩子的将来心急。
　　这种情况会随着时间的推移，变得越来越严重。
　　没有土地分之后，次子们会越来越多，人们的情绪会越来越暴躁，众家主门必然会被家人也就是自己的妻子儿子亲家，甚至是嫡长子逼其向上面反应，发动战争。
　　至于嫡长子为什么也要这么反应？
　　那当然是他怕自己的几个兄弟在绝境没有退路将要饿死之下为了土地将他干掉了。
　　人性这玩意儿是经不起测试的，你永远无法相信人在绝境之后会做出怎样的事。
　　最终整个国家会在浩浩当的大势之下，不得不发动战争，不发动战争全国都要造反了！
　　统治者绝对会召集全国所有没有土地的次子，给他们提供兵器粮草，去外族的地盘上抢土地。
　　最终随着人口的繁衍，整个国家会形成浩浩荡荡的的滚雪球之势，无数的印第安人次子，会为了土地疯狂的向外扩张进攻夺取土地。
　　并且他们的玩儿命程度绝对是一等一的，毕竟在没有得到土地后他们就没有了退路，得到土地，他能成为一户之长上等人，娇妻美妾无数。
　　没有得到土地，他们就只能活生生的饿死，这还不如死在战场之上。
　　并且最重要的是没有人愿意嫁给他，没有土地的他们在有女儿的人看来，就等于乞丐两个字，你会将自己的女儿嫁给乞丐吗让其一辈子吃不饱穿不暖还饿吗？
　　我想再狠心的父母也做不出这样的事。
　　最重要的是嫁给他没有什么好处，没好处的事，人绝对不会干。
　　10名印第安人接受完这个制度的信息后，纷纷露出了震惊的神色。
　　显然，其中的信息对他们的冲击实在是太大了。
　　“好了，你们十人各带印第安人部族1/10的人口，去这个岛上的各个地点分配土地种田，训练士兵，从现在开始，你们每个人便是国主了。”
　　“小罗罗，你带人占领最中间的位置，作为各个国家的宗主国。”
　　“这十套铠甲你们拿着。”
　　塞维利斯胸口处的储物龙鳞光芒一闪，十套铠甲出现在他们的身前。
　　“他的作用之前我已经传给你们，希望你们不辜负我的期望。”
　　“是，主人，吾等绝对不会辜负您的栽培。”
　　十名龙人印第安人，皆面带激动的说道。
　　此时的他们只感觉自己被一块天大的馅饼给砸中了，获得巨大好吃的他们，只感觉现在有些喘不过气，那是激动的。
　　塞维利斯挥了挥手示意他们离开，十人皆顺从的走了。
　　不一会儿，无数的印第安人便被分成了十份，向着各个方向行进而去。
　　一个小时之后，河滩空了下来，只剩下塞维利斯自己和某个大学者老头。
　　“现在我们可以好好谈谈了。”
　　将所有的事情处理完之后，塞维利斯感觉身体一松，对大学者道。
　　大学者也睁开了眼睛，此时的他似乎经过这十天的折磨，身上的光芒更加的璀璨。
　　通天的源力之柱，传过来的源力更加的多，看的塞维利斯眼红不已。
　　“巨龙先生！
　　我可以这样称呼你。”
　　“我说过了，我的条件一件都不能少，我可以向你保证，你所得到的好处绝对会更多。”
　　大学者说完这一句话之后，便停止了话语，眼神是那样的坚定，似乎任何东西都不能让他改变。
　　塞维利斯的嘴角抽了抽，对这个茅坑里的硬石头，他真是毫无办法。
　　最终他服软了，毕竟他要将别人卖了，难道还不能让别人提条件，找一个好点儿的买家不成。
　　塞维利斯承诺道：“我保定绝对会将你卖，不对，是帮你找一个温柔体贴，漂亮有钱，脾气还贼好，只要你不背叛她，要什么有什么的，甚至你仗着你的智慧还有可能一亲芳泽的绝好老大。”
　　说完这句话之后，塞维利斯有些尴尬，毕竟想将别人卖掉的事说漏嘴了。
　　只是在那厚重的龙脸上看不出来，不得不说，绿龙的脸皮就是厚，总之，塞维利斯现在就是不要脸了。
　　大学者的心脏狠狠的跳动了几下，很显然那个卖字刺激到了他的神经，他并不像现在表现那么平静。
　　但他知道他现在必须得忍，去往别的世界的通道掌握在这只有无耻巨龙的身上，为了世界，他必须得忍常人不能忍之痛。
　　“我不需要你帮我找一个老大，只需要将我送到一个安全一点的地点，周围种族是友好型，并不排斥人学习他们的知识。”
　　大学者缓慢的道。
　　塞维利斯的龙头摇了摇。
　　“我给你找到老大那么好，又美又漂亮又温柔，你甚至有一亲芳泽的机会，这有什么不好的？”
　　“我可以洗以龙神的名义保证，我说的全是真的，你到了那儿百分之百的可以为所欲为，各种族的美女绝对不会少，知识更是灿若天空中的繁星。”
　　塞维利斯苦口婆心的劝说道，他说的真的是真的，对待这种超凡科学家，任何一个女性神灵，为了让其更加忠诚，绝对不会吝啬自己一具分身的身体的。
　　像知识什么的更是会全部开放，把他当爷爷一样供着。
　　可以说除了自由之外，他想要什么就有什么。
　　丽梅尔世界的神灵可都是土豪中的土豪，拥有无数分支宇宙的他们，对比别的世界来的穷逼，在某一程度上真的能够做到想要什么就有什么。
　　“那你将坏处好处给我说清楚。”
　　大学者仔细思考了一会儿后道。
　　他知道这只巨龙是决心要将自己卖掉了，虽然买家确实不错。
　　身为主角的他，在自己的主场，判断撒没撒谎还是没有问题的，因此他知道塞维利斯说的确实是句句都是实话。
　　眼见这块臭石头终于松口了，塞维利斯立马将好处都给他说了出。
　　像什么美女都得用星球来装，写书的知识更是得用一整个世界来保存，秘银金精等各种珍贵的资源，更是想要多少就有多少。
　　在那里你就是天，想要什么就有什么。


第173章 半民族半圣人
　　“坏处呢？
　　我不要听那些好处。”
　　大学者除了听到有很多的书籍之外，露出一丝激动之色，其他的像美女，财宝材料什么的都没有在意。
　　对他这种站在人世间最巅峰的人来说，普通的美女，钱财，早已不能打动他。
　　如果将人评为四个层次：生存层次，这代表人只为活着而活着，只满足最基本的生存条件，也就是吃喝拉撒。
　　功利层次，这代表人在达成生存层次，也就是生存后，有着向上爬获取权利或者钱财心灵境界。
　　民族层次，这代表人已经不在乎平常的生存以及功利，一生都在为自己的民族而活。
　　圣人层次，这代表人已经不再代表某一个种族或者某一个族群，他为世界而活，他的目光能够看穿世界发展的各个层面，并引领世界往好的方向发展。
　　那现在的大学者，就是处于半民族层次半圣人层次。
　　他既想让自己的族群壮大，又想要在族群壮大的同时让世界壮大。
　　“坏处吗？
　　就只有一个，那便是自由，那个老大可以给你一切，却唯独不能给你自由。”
　　塞维利斯强忍着高兴说道，在他看来，这个坏处根本就不是事儿，世界上哪有绝对的自由？
　　像在他前世的现代社会，说是自由，但那浩浩荡荡的监控器，无时无刻不在监视手机的各大公司，以及去往各个火车站都要有身份证的各种行为，说是自由，其实是在规则内的自由而已。
　　一旦超出规则，那么自由便会化作一条条铁链，跑都跑不掉。
　　在此时的塞维利斯看来，将这个大学者卖掉已经是十拿九稳的事了。
　　然而让他傻眼的事情产生了，在他说完没有自由后。
　　这个大学者立马将头摇的像个拨浪鼓。
　　愤怒的道：“不行！
　　自由是必须的。”
　　由不得他不愤怒，他的本来想法便是到达别的世界之后，吸取各方面的知识，创造或者获得一种能够让世界晋升的方法，然后再将这个方法带回来。
　　没了自由，怎么可能将方法带回来？
　　他的心中可是有着庞大的野心，他所在的世界是一个特殊的世界，现在的赛维利斯还不知道。
　　在这个世界之中，如果世界在某一个时间段，每天创造的本源是100。
　　但在这个世界的某一个生命的帮助之下，每天创造的本源增加到了150，那么世界便会将那增长的50本源，分一半也就是25本源给那个帮助他的生命。
　　当然这个本源是固态的，不会随着世界的增长而增长，就算以后是世界每天创造的本源增加到了1000，他获得的本源每天依旧是25。
　　这便是他们大学者为什么被称为在世圣人的原因，在他们前世前世前世的某一个前世之中，世界在他们的帮助之下，获得了巨大的增长，他们的灵魂甚至真灵，在源源不断的本源滋润这下才会变得那么强大，天眷也是源源不断。
　　当然这些本源滋润的大多都数都是真灵，毕竟轮回转世之后，灵魂能量可不会留下来，精明的他们可不会将本源浪费在灵魂上。
　　可以说这些大学者在每一世本源护卫之下，都会或多或少的获取前世的记忆，今世他们是学者，也就是科学家，下一世，他们依旧是学者和科学家。
　　人们都说量变会引起质变，他们也不例外，这些大学者之所以能够成为超凡科学家，靠的就是无数世的积累。
　　不然就这么小小的一个微型位面，怎么可能会出现超凡科学家这种稀缺品种？
　　十世善人都能成仙，更别说这无数世，当科学家了。
　　而这个大学里的野心便是，在获得让世界晋升的方法并回来后，便用那个方法让世界获得源源不断的成长。
　　而那时的他就不仅仅只是有个圣人称号的圣人，在浩浩荡荡的源力之下，他必将掌控世界的权柄，成为一界之主。
　　因此他才听说没有自由后，才会显得那么激动。
　　当别人的小弟，哪有自己当老大爽。
　　塞维利斯皱了皱眉头，他没想到这个家伙在听说没有自由之后竟然会这么激动，就差直接掀桌子。
　　烦躁的他，不由得恶狠狠地用龙尾鞭笞了一下大地，将烦躁的心情压下去之后，他又继续与这个家伙谈判。
　　自由这玩意儿是真的不能有，毕竟他是准备将他卖掉的，买家花大价钱买下来的超凡科学家，怎么可能允许他逃跑？
　　再加上买他的极有可能是丽梅尔世界的强大神力，他都将目标都给选好了。
　　丽梅尔世界，精灵神系，强大神力，阿米莉娅，这一位大佬。
　　之所以选这位大佬，没有什么原因，就是她讲信用，身为从底层精灵一路成长为强大神力的精灵一族的神灵，她以信誉闻名于整个世界，众多世界的人都喜欢让她做中介，代其交易，或者将物品卖给她。
　　再加上这位大佬的眷属与绿龙的关系还算不错，择优选举，肯定要选她了。
　　至于为什么精灵与绿龙关系好，这有什么奇怪的？
　　绿龙可是生命魔法的专家，精灵也是生命魔法的专家，两方有交流不是很正常。
　　再加上善于恶有时候并不是那么明确的，今天他被评价为坏人，明天他就能在舆论之下变为好人，只是立场不同而已。
　　超凡科学家这玩意儿在各个世界可都是稀缺货，几乎每一个神灵或者种族都缺，有见过不放过就是真实的写照。
　　根据传承记忆对那个大佬性格的描写，他敢保证只要那个大佬见到这个超凡科学家，绝对会花大价钱将其买下。
　　当然将其买下之后，这个大学者想要逃跑，那就简直就等于原始人想要从宇宙的另一端跳到另一端的难度差不多，别想啦！
　　总之，现在塞维利斯就是得想尽一切办法让大学者放弃自由的想法。
　　说实话，要不是这家伙是这个世界的主角，能够判断他有没有说谎，他早就用绿龙的花言巧语，将起骗的找不着北，被自己卖了还帮自己数钱呢？


第174章 不是我方不努力，而是对方太挂逼
　　碧绿色的原始森林之中，一条宽广的河流顺着山脉的边缘缓缓流过。
　　沙滩上，塞维利斯与大学者一龙一人大眼瞪小眼，任谁都不愿意往后退上一步。
　　现在的塞维利斯只感觉自己的脑袋都大了一圈，他们想到这个大学者竟然那么的难对付。
　　他条件已经开的够好了，除了自由以外，可以说只要这个家伙到了买家手里，幸福的生活比这个世界也不知道好上多少倍。
　　在某一种程度上来说，现在他将这个大学者卖掉，是一种互惠互利的事，他得了卖他得到的钱，而大学者找了一个土豪老大，这有什么不好的？
　　“我现在再问你一遍，你是答应还是不答应？”
　　锋利的龙爪随着在地上切割饶动渗出一层层的火花。
　　塞维利斯巨大的龙脸瞬间变得狰狞起来，他是恶龙好不好？
　　能耐下心思和他谈那么久，已经是下了莫大的信心。
　　大学者的头上也出了一点儿冷汗，高等级生物对低等级生物的压力可是无时无刻不存在于四周。
　　他强忍着已经砰砰砰跳动个不停的心脏，摇了摇头。
　　塞维利斯再也忍不住了，锐利的龙眼之中闪过一道寒光，愤怒的情绪以及龙族的傲气，瞬间占领了他的大脑。
　　他再也不管什么钱财不钱财的，心里爽才是重要的。
　　老子这条绿龙不发威，既然敢真的不把我当做恶龙了，今天我就要让你尝尝惹怒恶龙的下场。
　　塞维利斯仰起头颅猛然怒吼一声，一道气浪随着他的怒吼爆炸一般的向四周散去。
　　气浪带着强大的冲击力，转瞬之间便将大学者所在的石柱冲击的四分五裂。
　　漫天的灰尘之中，塞维利斯比常人还要大上一些的双眼之中，倒映出半空之中大学者惊恐的身影。
　　此时的塞维利斯眼中满满的都是杀意。
　　“给老子去死！”
　　塞维利斯抬起龙爪就向着大学者拍击而去，身体不要了就不要，将他的灵魂卖了也是一样的。
　　龙爪还未拍到大学者，一股大恐怖就笼罩在大学者的心头。
　　他知道今天绝对是难逃一死了，但求生欲强烈的他却依旧拼命的在空中扭动身体，试图躲避塞维利斯的攻击。
　　塞维利斯的眼中闪过一道冷笑，现在害怕死亡，之前干什么去了？
　　“老子好心好气的跟你讲话，你他喵的跟老子摆谱，如今老子要将你干掉，你倒是害怕了。”
　　“果然人就是贱，不打一顿就是不知道好歹。”
　　锋利的龙爪以极快的速度向着大学者攻击而去，只见冷光一闪。
　　大学者的一双腿便从空中飞了出来。
　　“嗯。”
　　失去了双腿的大学者闷哼一声。
　　见了血的塞维利斯更加疯狂，庞大的身体向着空中的大学者冲锋而去。
　　今天他不将这个可恶的家伙干成肉泥，他就不叫塞维利斯。
　　这时，就在塞维利斯将要撞到大学者之时，方圆数十里的水雾，突然联合起来形成了一道水幕，这道水幕半挂在天上，从上往下看，就如同一个巨大的放大镜。
　　水幕形成的瞬间，方圆数十里的阳光被集结起来形成了一道通天带着巨大热量的光柱。
　　塞维利斯此时伸出的龙爪只距离大学者不到半分米，他现在只需要0.001秒便能将这个家伙切成两半。
　　然而这半分米却如同天哲，通天光柱形成的瞬间，便带着强大的攻击射在了塞维利斯的身上。
　　光柱之中，塞维利斯的龙脸之上满是不甘，背部，他的一些鳞片正在融化，他知道了今天他如果想要继续将这个大学者干掉，被干掉的还真不知道是谁。
　　一个是这个世界的天命之子，一个是再怎么友好也是外来的外人，世界意志会选谁，那还用说吗？
　　更别说这个世界的天命之子还对这个世界有着巨大的贡献，掌握着这个世界的固态权柄，想在这个世界杀他，除非他自愿，否则就是难如登天。
　　塞维利斯集结全身的力气扇动龙翼，整条龙如同炮弹一般，飞出了光柱笼罩之处。
　　“吼！”
　　半空之中，塞维利斯撑起遮天的龙翼，向着天空发出一声愤怒的龙吼。
　　被毒打了一顿的塞维利斯，依旧没有放弃杀死大学者的想法，巨龙的记仇度是你绝对想象不到。
　　稍稍缓解了一下背后的疼痛之后，塞维利斯再次向着已经摔入河流之中的大学者冲去。
　　其眼中满是不死不休的杀意。
　　直看着抱着一根浮木的大学者心寒不已。
　　他的心中不由得有了一丝后悔，发动那么大的保命技能，他也不是没有什么消耗，只见他头上的源力天柱之中，浩浩荡荡的源力泉水已经少了大半，之前那个巨大的光柱已经是他最大的保命技能了。
　　眼见的那一只巨龙再次向他杀来，他的脸上露出一丝狠色，头上的源力泉水再次没了大半。
　　他身下的河底，突然塌陷了一截，浩浩荡荡的水流连同的他，被吸入其中。
　　塞维利斯看见这一幕，彻底疯了，庞大的龙身，这狠狠的撞入了那个洞穴之中，锋利的龙爪，恶狠狠的不断的挖掘着地底。
　　方圆数十里，随着塞维利斯的撞入，猛然爆发出一阵小型的微型地震。
　　但这只是徒劳无功，这个洞穴只有一人宽，哪怕他拥有再大的挖掘能力，也不可能追的上，已经被一股水流带走的大学者。
　　冷静下来的塞维利斯，望着这个洞口，眼中的杀意几乎能肉眼可见。
　　他从来就没有吃过这么大的亏，到手的肥鸭子竟然飞了，还被别人恶狠狠的的攻击了一把。
　　“我就不信了，下一次遇见你，你还能逃脱我的手掌。”
　　之前大学者头上源力天柱的变话，他可是都看在眼里的，下一次见到他，他拥有绝对的信心将其干掉。
　　再扫了一眼，这让他几次丢脸的地方，塞维利斯黑着脸离开了。
　　他现在终于能理解主角这种生物了。
　　不怪无数位面的反派大佬，败在这群家伙手上，不是我方不努力，而是对方太挂壁。


第175章 狡诈
　　高空中的云层中，塞维利斯锐利的龙眼，透过云雾观察着下方的大地。
　　此时的他将自己的存在感降到最低，在魔法的作用之下，他的身体和周围的云层几乎一模一样。
　　他怎么可能只放了几句狠话就走了？
　　真当巨龙是一种极度记仇的生物是假的吗。
　　30分钟前，他佯装发了一番狠话之后就往东飞了30里，但也只飞了30里，飞到30里之后，塞维利斯就给自己的身体套了十几种隐身法术，悄咪咪的飞回到高空来到了这片云层。
　　“那个家伙怎么还不出来？
　　被我斩断了两条腿，按道理来说，就算借助地下河也跑不了太远。”
　　“光伤口的流血和感染就能让其生不如死。”
　　悬浮在云层之中的塞维利斯，烦躁的甩了甩龙尾。
　　硕大的龙脸上满是愤怒，在丽梅尔世界，他因为神灵的惦记，跑路来到这里也就算了。
　　毕竟惦记他的是一位神，一巴掌就能打几百万个他，怂了很正常，审时度势，可是五色龙的基本技能。
　　但那这个微型位面的大学者是个什么东西？
　　竟然敢仗着自己是主角，挑衅他。
　　是这个大学者太飘了，还是他塞维利斯喷头不了吐息了，真以为他不敢对他动手。
　　主角他们五色龙一族又不是没有杀过，只不过比较麻烦而已。
　　沙滩地下500m处，大学者面色苍白的坐在一条地下河河边的大石头上。
　　此时他的样貌异常凄惨，脸部红肿，身体到处都是撞击带来的大大小小的伤口，最重要的是他的双腿没了，屁股下面的双腿全断。
　　“呵呵！”
　　大学的死命，咬着带血的牙齿，强行忍住疼痛带来的刺激感。
　　“想不到算无遗策的我，竟然也会落到这个下场。”
　　“还是大意了，原本以为有最终底牌能够干掉那只巨兽，保护自己的安全，结果没想到落到了这个下场，果然，能够跨越世界的种族都不是弱者。”
　　“咳咳咳！”
　　大学者又咳出了一嘴的血。
　　他此时的伤势很重，不仅失血过多，众多的伤口处已经有些感染，再等上一两个小时他必死无疑。
　　天空之中的云朵之中，塞维利斯越来越不耐烦。
　　龙眼的透视能力已经被他用到极致，但找了半天，那个大学者根本不见踪影。
　　“我还就不信今天找不到了。”
　　塞维利斯突然觉得自己陷入了一个误区，自己可是魔法生物，传承记忆中的魔法数以亿万计，干嘛不用魔法找那个家伙？
　　干嘛傻叉一样的用眼睛看？
　　这就是力量太强的坏处了，力量越强，就越喜欢用暴力来进行做事，毕竟自己费劲脑筋想的处理方法，带来的效果不比他一巴掌带来的效果大。
　　麻烦这个所有人都不喜欢，巨龙也一样，久而久之便会形成干什么事，先用力量解决，力量解决不了之后再想办法。
　　说想就想，说干就干，塞维利斯马上搜寻传承记忆中的寻人魔法。
　　没一会儿，一个名叫“寻踪术”的寻人高级魔法便被他找了出来。
　　“阿姆ninamcdonnell……”“寻踪术”一个普通的高级魔法对现在成长到少年龙巅峰的塞维利斯来说，学习的时间并不用太久，更别说他还能够复制粘贴。
　　当然，因为第一次用的原因，他不能瞬发，只能用念咒语的方式发动。
　　不一会儿，这个法术便被他用了出来。
　　一只闪烁着绿光的蝴蝶，缓缓随着咒语的念动，由虚影向实体出现在塞维利斯身前。
　　随着最后一句咒语落下，蝴蝶彻底成为了实体，碧绿色充满纹路的翅膀，缓缓扇动。
　　不仔细看就如同一只真的蝴蝶一样。
　　塞维利斯将大学者的样貌，通过他与蝴蝶的联系传了过去。
　　蝴蝶轻轻扇动翅膀，随着塞维利斯将大学者的样貌传输完毕，一股莫名的波动伴随着翅膀的扇动，缓缓向四周扩散。
　　不一会儿，蝴蝶似乎找到了目标，转了一个弯，就向着云层之下的大地之上飞去。
　　见到这一幕，塞维利斯眼睛一亮，赶忙煽动龙翼跟着蝴蝶。
　　地下，缓过气来的大学者，突然感觉一股巨大的危机降临在他的灵魂之上。
　　“那只巨龙还没走，这是要置我于死地啊，危机在灵魂，他盯上我的灵魂了。”
　　“怪不得之前下手毫不犹豫，看来我愿不愿意并不重要，想必如果不是因为世界意志的原因，他早就动手了吧。”
　　“不能再犹豫了，以我这个样子根本跑不远，还不如自杀之后去下一世，继续谋划。”
　　一想完，大学者没有丝毫的犹豫，以极快的速度从衣袖之中抽出一柄匕首，毫不犹豫的向着自己的大脑刺去。
　　他深深的明白，对他来说，灵魂才是他最重要的东西，肉身只不过是皮囊而已。
　　灵魂在，他能够投胎无数次，拥有着无数次的机会，只要巨龙不离开，早晚有一天他能达到自己的目的，但一旦灵魂被抓住，那才真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　绝对理智的他，当然知道怎样才是最优的选择。
　　伴随着一阵金属刺进骨头里的声音，他自己的大脑被他搅成了肉酱。
　　他的灵魂以及真灵，在不到一秒的时间之内被世界意志送往不知名的地方投胎。
　　两分钟后，一只碧绿色的美丽蝴蝶，从地下河的河顶岩石之中飞了出来。
　　伴随着蝴蝶的出现，还有着一阵阵巨大的响声。
　　“轰”塞维利斯扒开挡在他前面的岩石，长达20m的巨龙身体挤进了这狭小的地下河之中。
　　“我倒要看看你今天怎么逃。”
　　看着坐在河滩石头之上的大学者，塞维利斯露出了一丝狰狞道。
　　庞大的身体落入地下河，塞维利斯向着大学者冲去。
　　“轰轰轰。”
　　塞维利斯每一脚落下，都会在这空荡的地下河流之中激起一道道回响。
　　仅一秒钟，塞维利斯就冲到了大学者身边。
　　但看着大学者头上插着的匕首，塞维利斯原本兴奋的脸，瞬间变得阴沉下来。
　　“灵魂呢？”
　　塞维利斯此时只感觉有1万头羊驼从他的头上跑过，他有无数的憋屈，不知道怎么说出来。
　　“你以为自杀投胎去就能逃过我的手掌？
　　我告诉你这不可能，我会等你投胎，然后再将你抓过来。”
　　再将大学者的尸体拍成肉泥之后，塞维利斯愤而离去。


第176章 种田大业
　　印地安岛，中部平原，罗河。
　　“国主，这种棒子怎么种呀？”
　　一名印第安人万夫长，蹲在河边一块已经开垦好的田地上，看着手中的玉米棒子较为苦恼的对小罗罗问道。
　　你叫他打猎，他绝对是一个好手，一手飞矛足以让大部分的野生动物饮恨其下，但种田这种新鲜玩意，他是真不会。
　　他是勇士，又不是普通族人，像种田这种女人干的事，平常他基本上是看都不看。
　　他之前也只是在部落之中了解过，动手根本就没有动过手，再加上现在他们现在要做的是精耕细种。
　　至于之前他们在河流流域种的那些田，大部分都是将田地开垦好，将种子撒下去就可以，收成多少全部看天。
　　说是种田，不如说是散种，是一种初级到极点的种植方式，二十多亩地都不知道养不养的活一个人。
　　小罗罗看着这个玉米棒子，也有点儿蒙圈。
　　“大脑之中的知识告诉她，你会。”
　　但将命令传到手上之后，手却说：“你不会。”
　　小罗罗沉默了一会儿，周围数百名她这个国家的高层皆看向于她。
　　现在的小罗罗因被塞维利斯钦定为各个印第安人国家的宗主国的国主，再加上身为龙人身份，在各个印第安人国家之中，拥有着崇高的威望，被视为天命。
　　在普通印第安人的眼中，她是无所不能的。
　　小罗罗也知道这一点，因此她知道，在任何事情之上，她绝对不能说她不懂，不然她的威望就会有一定的下降。
　　她仔细回忆记忆里的知识，塞维利斯给她传的知识很杂，除了国家制度是连贯较为清晰的，她能看得懂，其他的都较为杂乱，每次她思考之时，只能看个半懂。
　　小罗罗拿起一根玉米棒，将玉米颗粒从玉米棒上剥离开来。
　　一粒粒玉米，伴随着小罗罗的剥离，哗啦啦的落在了地上。
　　将玉米粒全部从玉米棒上剥离之后，小罗罗捡起所有的玉米粒，来到了田地的边缘。
　　数百人的印第安人高层，也随着小罗罗的脚步不断移动。
　　或许此时的小罗罗在现代种田的人看来是那么的可笑，但在此时的印第安人看来，却是那么的神圣。
　　小罗罗在田地的边缘挖了一排整齐的十个小坑，随后将玉米粒丢进坑中，然后再将泥土盖上。
　　“你们也一起来做”将示范做好后，小罗罗直立起身子道。
　　文明之路，始于足下。
　　这一天将是印第安人掀开历史新的一页，今天之前，他们印第安人是原始野蛮之人，但今天之后，他们却成为了一个文明。
　　数百名印第安人高层笨拙的学着小罗罗做的一切。
　　他们一人拿起一根玉米，开始剥玉米粒，随后学着小罗罗挖坑种植。
　　中间的问题很多，有人将坑挖的太浅，有人挖的太深，有人又挖的比较近，又有人又挖的比较远。
　　小罗罗耐心的教着每一个人，她尽自己最大的可能，让这些印第安人高层掌握种植的技能。
　　毕竟这些人学会之后，可是得回去交给其他人的，一人现在错，回去可就是数十人错。
　　小罗罗身为各大印第安人国度的宗主国主人，她所在的国家人数最多，现在足足有6000人。
　　这里面除了有5000人是她从三万多印第安人分离出来的以外，剩余的1000人是她行军途中收复的印第安人小部落。
　　而其他的印第安人国家，人数大多只有三千，就算加了期间收复的印第安人小部落，人数也绝对不会超过4000。
　　傍晚，此时的大部分印第安人高层已经掌握了种植的技术。
　　其实种植玉米并不是这样的，期间应该先育苗，然后再将已经发芽的苗，施肥后种植在田地的小坑内。
　　但这是印第安人第一次种植，小罗罗为了让所有人搞懂，省去了大部分的过程，这样种植产量虽然会少一半，但总归是已经种植成功了。
　　其余的过程等收成之后，继续种植时再教。
　　小罗罗所在的印第安人部落岛屿，其环境与东南亚差不多，常年炎热，就算是冬天，温度也决会在10度以上，一年能够种植三季。
　　第二天，数百名自觉已经学会的印第安人高层，开始带领自己的下属开始轰轰烈烈的种田大业。
　　无数的印第安人，开始在河边开垦田地，种植玉米。
　　其余的九个印第安人国家，与小罗罗的国家大同小异。
　　“你说我们真的能够只靠种植就能养活自己，不用打猎了吗？”
　　一名拿着木头锄头翻地的印第安人，对着身后正在扯草的印第安人问道。
　　“应该可以吧，之前进攻白人的时候就看到他们种植过，应该没什么问题。”
　　扯草印第安人思考了一会儿后道。
　　“你们两个干什么呢？
　　赶紧给老子工作，否则晚上没饭吃。”
　　一名拿着皮鞭的印第安人十夫长，见到有人偷懒聊天，二话没说的破口骂道。
　　见到十夫长发怒，二人赶紧停止了聊天，加快了手中的动作。
　　见到他们那么识相，十夫长满意的点了点头，又去监督其他人了。
　　因为没有尝过种植后得到的好处，大部分的印第安人其实对种田这种事，有些兴致缺缺，出工不出力。
　　要不是有这些印第安人高层强压着让他们工作，一天一个人都不知道能不能种植十分之一亩。
　　至于那么多的种子，他们是从哪里来的？
　　当然是从某些个被他们抢劫的白人仓库里搬来的啦。
　　白人对此时的印第安人来说，就是运输大队长，印第安人没铁器，没枪，没种子，需要时抢白人就什么都有了。
　　小罗罗坐在山顶已经建筑好的一间石头宫殿上面，她身穿塞维利斯分给她的黄金铠甲，左手拿着黄金长剑。
　　右手吗，抱着一只猫。
　　此时在人眼看不到的领域，浩浩荡荡的信仰之力，正不断向她涌来，这些信仰之力通过铠甲中央龙形标志里面的鳞片，被其传给塞维利斯。
　　在信仰之力被传给塞维利斯之后，这些信仰之力会被塞维利斯的三大器官转化为魔力，其中七成的魔力会被塞维利斯截取作为自己成长的资源，而剩余的三成魔力则会被传给小罗罗！
　　其中一成魔力会被铠甲用来强化自己，另外一成作为制造银色铠甲的能源，最后一成则会被小罗罗自己吸收。
　　至于她为什么要抱着一只猫，那当然是因为小罗罗身体太弱，不足以吸取那一成的魔力，为了不让珍贵的魔力浪费，才抱了一只剑齿虎的幼崽，让其吸收魔力成长，等长大之后成为她的坐骑。


第177章 千里追杀
　　天边像一块巨大的铅沉沉地压了下来。
　　顷刻间，一道电光划破天际，发出巨大的轰鸣，不一会儿就下起了瓢泼大雨，天地间变成白茫茫的一片！
　　塞维利斯展翅在这电闪雷鸣的云层之中，风暴与闪电伴随着他，他狰狞的龙脸之上满是沸腾的杀意。
　　一道手臂粗的闪电，咔嚓一声劈在了他的双翅之上。
　　电流顺着一双龙翼，遍布塞维利斯的全身。
　　他微微搅动体内的魔力，伴随着一股气浪，闪电被他屏蔽在外。
　　此时的他眼中只有前方数十米处的那只寻踪蝴蝶。
　　吃了那么大的亏的塞维利斯，怎么可能会放弃报复？
　　他报复不了已经投胎不知道哪里去的大学者，难不成还不能报复他的子嗣，徒弟，亲人吗？
　　在将大学者的尸体拍成肉泥后，他便飞入高空，开始了千里追杀之旅。
　　风暴之下的海洋之中，一层又一层十几层楼高的海浪，伴随着狂风和大雨，激荡在海洋之上。
　　一艘800吨左右的钢铁小船，艰难的行驶在其内。
　　在这大自然的灾难之下，弱小的他就如同一只蝼蚁，只能随着海浪的翻滚随波逐流。
　　突然，天空中铅云之中，一只美丽的碧绿色蝴蝶，从狂风暴雨之中飞出。
　　在这昏暗的暴风雨之中，散发着碧绿色光芒的蝴蝶是那样的显眼，美丽的她似乎是神灵派来的使者。
　　对大多数的生物来说，绿色代表生命。
　　“那是什么？”
　　“我好像看见了神灵。”
　　钢铁船只的最顶端，一名拿着枪的白人，面色痴迷的透过镜子看着那只蝴蝶。
　　他似乎感觉自己的心灵正在被救赎，原本抛弃大学就带来的愧疚，正在如潮水般的退开。
　　然而他不知道，在大自然之中，有时候越美丽的东西越危险。
　　蝴蝶出来不久，天空之中的云层暴动起来，似乎有什么庞然大物正在里面舒展他的身体。
　　塞维利斯修长的龙头透出云层，看见了那艘钢铁船只，情不自禁发出一声响亮的兴奋龙吟。
　　听见那一声可怕的龙吟，钢铁船之内的人瞬间慌乱起来。
　　“怎么回事？
　　哪儿来的兽吼。”
　　“有巨兽。”
　　“警戒。”
　　深海之上，钢铁船只的速度猛然快了一截。
　　他冲破一节又一节拦截他的海浪，向着远处逃窜而去。
　　但塞维利斯怎么可能让肥肉再次脱离自己的巨口。
　　遮天的龙翼缓缓扇动，他冲出了云层。
　　庞大狰狞的身体看起来是那么的让人感到恐怖。
　　“见鬼！
　　那是什么东西？”
　　大学者几个弟子之一，莉托托·兰帕朵，脸色阴沉的站在仰望塔上，看着向他们追来的恐怖巨兽。
　　“潜水。”
　　她对着身下的操作人员吼道。
　　在深海之上，想要逃脱这种能够飞行的巨兽的攻击，唯有潜入水下才能够躲避。
　　伴随着她的命令，船只的表层缓缓充水，船只开始沉入水中。
　　半空之中，看着沉入水中的船只，塞维利斯冷笑一声。
　　普通的飞行巨兽面对这样的情况，确实会对这艘船无可奈何，但他是谁？
　　他可是一只巨龙，水陆空三栖，没有弱点的顶尖超凡生物。
　　想要通过海底来抵挡它的追杀，怎么可能？
　　塞维利斯毫不犹豫的冲入水中，庞大的身躯激起一圈巨浪。
　　他将翅膀收了起来，塞维利斯灵活着在海水中运动着身体，向着那艘船追去。
　　有着乌云以及大雨遮挡阳光的海底，此时显得异常的漆黑。
　　船只小心翼翼的行驶在其内，海底虽然比海面的风暴要小上一些，但海底没有光啊。
　　还没有发明灯泡中的他们，只能通过鲸油的燃烧，勉强判断前方有没有遮挡物。
　　塞维利斯通过水流以及黑暗的阻挡，接近了这艘船只。
　　一龙一船近在咫尺，塞维利斯看着这艘哪怕在二十一世纪，也称得上是黑科技的潜水艇，眼中闪过一道惊叹。
　　要知道此时的外面可是狂风暴雨，巨浪频频，想在这样的环境之中行驶船只，可不是什么容易的事，稍不注意就可能船毁人亡。
　　哪怕在前世的世界，也时不时有船在风暴之中失踪或者坠毁，而那些船可都是有着电灯，雷达等各种高科技的。
　　然而这个如同艺术品一般的船以及船上的人，却要毁灭在他的手上。
　　塞维利斯的龙爪向前一桶，锋利的龙爪如同刀切豆腐一般，没有丝毫阻拦的刺入这艘船的护甲之内。
　　随着塞维利斯将龙爪收了回来，庞然的水流开始顺着这条裂缝，涌入船内。
　　听着那一声声的惨叫和咒骂，塞维利斯的眼中没有一丝一毫的怜悯，他是恶龙，是世界上天生的反派，不择手段，对他来说只是嘉奖。
　　“砰！”
　　船只内部发生了一场爆炸。
　　整条船裂成了两半。
　　一些还存活的人，透过昏暗的海水，看见了那一条庞然大物。
　　确定所有人都死后，塞维利斯游动身体，向海面游去。
　　到达海面后，塞维利斯扇起翅膀冲入天空，又发动了一遍寻踪魔法，向着下一个目标追杀而去。
　　他冲过大雨和闪电，越过乌云和阳光，来到了世界的平流层之中。
　　“哪个大学者真是不知好歹，好心好气跟他谈，好条件跟他提了一堆，要是平常人早就答应了。”
　　“哪像他？
　　为了自己的野心，一而再再而三的挑战我的底线，他难不成真以为我不知道他心中想的什么？”
　　其实如果大学者不想去别的位面，只是单纯的思念家乡不想走，塞维利斯也不会那样的愤怒。
　　但架不住他别有用心呀，既想利用他去往别的位面学习知识，又想学到足够知识之后跑回来，还提那么多的条件。
　　这把他当什么了，不求人回报的圣母婊吗？
　　他还准备在这个世界住上很久很久能。
　　这个家伙一跑回来，不就代表着世界坐标被暴露了吗。
　　可不是什么人拥有他屏蔽自己挡住别人窥探的顶尖魔法，平常人一旦到达别的世界，其实并不会泄露世界的坐标，但怕就怕他回来呀。
　　他一旦一回来，别人只需要算他在哪里，那些强者就会发现这个世界。
　　他现在还被一个神灵盯着呢，是逃命来到这个世界的，一旦这个世界的坐标被暴露，并被那个神灵发现，他的下场绝对好不了多少。
　　巨龙是一个小心眼，神灵比巨龙小心眼儿十倍，他已经能够想象的到他逃跑之后那个神灵愤怒的模样。
　　每一次想到那儿，他就会打一个寒颤，被神灵盯上没有一种神灵以下的生物不怕的。
　　他塞维利斯是一只苟龙，害怕情绪更是被他的性格上涨了几十倍。


第178章 画大饼的倒是有一堆
　　黑人岛，珍珠港。
　　此时，这座繁华安宁的港口城市已经被战争的气息所笼罩。
　　无数的白人军队遍布港口城市的每一个角落，一步一人十步一哨，是这座城市的忠实写照。
　　时不时还有白人将碗和大缸盖在地上，侧起耳朵贴在上面听着什么？
　　这座城市内不仅拥有着无数的白人军队，还用着大量从城外逃来的白人农场主以及白人城镇的难民。
　　伴随着无数人的涌来，这座港口城市已经显得有些拥挤。
　　自黑人教皇迷迷路对各路黑人诸侯发出召集令并带领三十多万大军，直向珍珠港攻击而来。
　　城内的各位白人高层便一日三惊，求援信如同雪花一般向着他们的宗主国爱沙尼亚王国飞去。
　　不怪他们那么紧张，完全是因为对方人实在是太多了，这些天，又有两座白人城市被几位黑人诸侯攻破，白人在这座岛上的统治彻底崩坏。
　　各大黑人诸侯如同撒了欢一般在岛上扩张势力，如今他们个个都是拥兵二十几万的诸侯，实力暴涨。
　　如果只是数量暴涨的话，他们也不会这么忧心，关键是伴随着黑人数量的暴涨，各黑人诸侯获取信仰的数量水涨船高，转换银色铠甲的效率大大增加，不仅这些诸侯本体实力暴涨生命等级接近初级战士，黑人勇士阶级的数量也得到了突破性的增长。
　　如今他们几乎个个都有近千的黑人勇士，全部加起来几乎达到两万。
　　黑人勇士的战斗力，伴随着各路诸侯的征战，已经得到了广泛的认可。
　　一般来讲，仅十人的黑人勇士小队，便能在正面战场之上，无损将一支100人的白人中队杀的崩溃。
　　千人的黑人勇士，便能将白人万人军团击败。
　　万人级别的黑人勇士，白人至少得集结20万人，才能有一定的可能将其击败。
　　不怪差距那么大，黑人勇士个个都拥有防弹的铠甲，白人的火枪对他们来说不亚于烧火棍，根本对其造不成威胁。
　　而他们随手一刀，就能将一名普通白人砍成两半，在战场之上就如同古代的重步兵，对付一群身穿布衣的老百姓一样，就是一场屠杀。
　　现在岛上的白人之所以还没有完全溃败，那完全是因为有大炮的威慑，不然早就在黑人勇士以及无数炮灰黑人的攻击下全部战败。
　　如今伴随着四大城市被攻破，仅剩的最后一座城市的珍珠港不得不压力山大。
　　城外的山脚之下，无数的黑人帐篷顺着纵横不断的沟壑，连绵数十里。
　　这座小山的山顶之上，一座赶工的石头神殿内，迷迷路跪在塞维利斯的石雕前，双手紧握的虔诚祈祷。
　　此时的迷迷路身穿一身塞维利斯赐给他的教皇铠甲，头戴塞维利斯赐给他的王冠，整个人看起来就如同一位从神话之中走出来的圣灵。
　　。周边数十名身穿薄纱如同黑珍珠一般的黑人少女，侍立在一旁。
　　一个多小时之后，迷迷路站起身子，此时他的眼中除了塞维利斯的雕像，别无他物。
　　“诸位国王都到了吗？”
　　“教皇殿下！
　　三个时辰前他们就已经到了，正在等待您的召见。”
　　一名身穿薄纱的黑人少女，弯腰露出胸前深深的沟壑，口齿清晰的道。
　　她倒没有诱惑迷迷路的意思，自她们这些黑人少女被选定为这座神殿的侍女之时，她们的身心便只能献给神，一旦有任何不忠的行为，众多信仰塞维利斯的黑人勇士以及黑人诸侯便会将她们撕成碎片。
　　要知道塞维利斯选定诸侯之时，可都是选定的自己的虔诚信徒，并且还是那种差点儿到狂信徒程度的黑人。
　　再加上塞维利斯将信仰力的分成，跟他们的信仰等级联系了下来。
　　虔诚信徒之时，他们只能获得信仰转化为魔力后的三成，其中一成的魔力强化铠甲，一成的魔力制造银色铠甲，最后一成的魔力强化他们的身体。
　　而狂信徒之时，塞维利斯会分给他们四成，用两成的魔力强化他们的身体。
　　而成为圣灵之后，塞维利斯更是大方，直接和他们对半分，除了强化铠甲和制造银色铠甲的两成魔力之外，剩余的八成魔力，他与圣灵们一人一半，也就是他塞维利斯四成，圣灵四成。
　　对比其余世界扣到死的神灵，他真的可以说的上一句大方无比。
　　因此他们对塞维利斯的忠诚和信仰，随着时间的推移越来越高。
　　毕竟舍得给下属大方分钱的老大实在是太少，画大饼的倒是有一堆。
　　而身为一直跟在塞维利斯身边受到塞维利斯影响最深的迷迷路，在塞维利斯让他成为教皇的那一刻，他便成为了塞维利斯的狂信徒。
　　享受着分两成强化自己的魔力，这么多天来，因他手下最多，并且分了两层魔力强化身体，迷迷路早已经成为了一名初级战士。
　　在这样魔力荒芜的世界，可以说已经成为初级战士的他，仅凭一把战刀就能在万人军团中杀一个七进七出。
　　穿上了教皇铠甲后更是不得了，刀枪不入的他，仅凭自身的战力，便能与数十门大炮正面对垒。
　　如果说在没有成为初级战士之前，他还为自己的地位担心的话，那么现在的他便无所畏惧。
　　生命等级的提高可不仅仅只是力量的增长，更是智慧，反应力，第六感，灵感，等各种领域的全方位增长。
　　现在的他仅凭自己的智慧或者力量，便能够轻而易举的攻破这座白人城市。
　　之所以拖了一个星期，完全是想要等各路诸侯到之后，展示自己强大的力量震慑他们，顺便从他们的嘴里挖出一大块肉。
　　他信仰塞维利斯，但这并不妨碍他提升自己，随着实力的增长与手下人数和信仰虔诚度相关，各路诸侯对自己人看的越来越紧，他也不例外。
　　对人口的渴望，随着他成为初级战士，更是达到了顶点。
　　“召集他们到神殿门口。”
　　“是，教皇殿下。”


第179章 划地盘儿
　　神殿外，二十名诸侯成半圆形跪坐，他们的身前放着一张矮桌，挨桌上面满满都是各种各样的美食。
　　半圆形的中间有一个比其余诸侯要华丽上许多倍的蒲团和矮桌，很明显那就是教皇迷迷路的位置。
　　如果你仔细看这20名诸侯所坐的位置，就能隐隐看出他们分为两派。
　　一派是塞维利斯最先封的七个黑人诸侯，他们以最先攻破一座白人城市的卡巴黑尔为首。
　　另一派则是塞维利斯在路易斯明珠城市所封的13位诸侯，他们倒是没有什么首领，只是仗着人多。
　　两派隔着桌子，有些剑拔弩张。
　　当初第一次分封诸侯之时，七个黑人诸侯，可是狠狠的打劫了他们这13位诸侯的一大半的功劳。
　　夺人钱财如杀人父母，更别说夺取跟成为诸侯有关的功劳了，13位诸侯怎么看那七位诸侯怎么不顺眼。
　　如果他们现在不是在塞维利斯的神殿前，早就抄起刀子打起来了。
　　“卡巴黑尔，我可是记得你，当初就是你第一个带头用阴谋诡计强迫夺取我的功劳的。”
　　“这次我也成为了诸侯，我倒要看看你还怎么样的夺取我的功劳。”
　　维斯讽刺着卡巴黑尔道。
　　“你这么说是想要打架喽！
　　耍嘴皮子有什么用？
　　有本事跟我真刀真枪的干一场。”
　　卡巴黑尔毫不犹豫的反击道。
　　甚至更加的暴躁，一说起话来就要与他火拼。
　　“打就打，谁怕谁，都是从尸山血海杀出来的，老子会怂不成。”
　　维斯恶狠狠的用带着黄金手套的手拍了拍桌子，愤怒的道。
　　说完他就拔出绑在腰上的黄金剑，要与卡巴黑尔决斗。
　　卡巴黑尔也毫不示弱，也拔出了黄金剑。
　　见到两面带头的都要打起来了，其余的诸侯也毫不示弱，也纷纷拔出了腰上的黄金剑。
　　眼见一场大火拼，就要在神殿前上演。
　　就在这时，神殿的大门轰隆隆的打开，迷迷路穿着黄紫色的教皇铠甲，手拿塞维利斯赐给他的权利权杖，走了出来。
　　看着要火并的两方。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，一股震动沿着空气，向着20名黑人诸侯，扩散而去。
　　黑人诸侯们纷纷感觉到胸口有些气闷，身体有些无力。
　　眼见教皇露出了这么一手，双方的怒火，眨眼之间便降了下来。
　　迷迷路自顾自暇的来到自己的座位，跪坐下来。
　　本来黑人是没有跪坐这种习惯的，但随着黑人们一次次观看塞维利斯睡觉的模样，他们就不自觉的开始学习塞维利斯。
　　随后他们发现了跪坐这种既舒适，又与塞维利斯趴着的时候有些像的姿势。
　　不知道是哪一个家伙传了出来，慢慢的黑人嘛就形成了这样的习惯。
　　眼见迷迷路坐了下来，两方的诸侯各自对视了一眼，冷哼一声各自坐下。
　　“这次叫你们来，不是叫你们来打架的，想打架的，离开了神殿，你们想怎么打就怎么打，只要不在衰弱之后被白人灭掉就行了。”
　　20名诸侯的脸纷纷一黑。
　　“教皇殿下，不知您叫我们来有什么事？
　　来时我看了，经过这些天的发展，您手下至少有三千的黑人勇士，攻打白人的港口虽说不是轻而易举，但也着实算不上困难那。”
　　维斯率先开口道。
　　他们这些诸侯其实并不想去将军队带来这里，毕竟他们怕教皇用大义的名分，剥夺他们的军队。
　　因此他们来这里大多都只带来了500名黑人勇士来支援。
　　“那座白人城市，我还没有放在眼里，这次叫你们来是负责划分地盘儿的。”
　　迷迷路喝了一口茶道。
　　他确实是准备在今天将地盘划分好，只不过要加上敲诈他们的人口。
　　“您是主人亲自任命的教皇，划分各自的领地当然在你的权柄之内。”
　　“就是不知道怎样划分。”
　　卡巴黑尔眯着眼睛道。
　　他其实对迷迷路成为教皇很是不满，在他看来，迷迷路虽然有着大义名分，但他却根本没有亲自攻破过一座白人的城池，战功威望根本就没有他大。
　　要不是他仗着他没有在主人的身边，夺取了教皇的身份，说不定今时今日当教皇的就是他。
　　“将地图拿来，给各位诸侯一人分上一份。”
　　迷迷路看着脸色各异的黑人诸侯道。
　　迷迷路身后的一名黑人勇士拍了拍自己的胸膛，示意他听到了，立马跑去神殿的内部，不一会儿便抱着一叠纸跑了出来。
　　随后这名黑人勇士便将地图发了下去。
　　维斯看着这张地图，发现分都还较为合理，大都是按照现在各路诸侯占领的地盘来分的，变化的只不过是给所有的诸侯分了一个港口小镇。
　　从地图上看，这座岛屿并不大，也就比菲律宾所有的岛屿合起来差不多大。
　　中间高四周低，中部都是高山险峰，四周分布着一些平原，而白人的城市，大多都分布在平原边缘接近海洋之处。
　　各个大白人的小镇和村庄，以扇形向着内陆前进。
　　唯一不合理的是，就是迷迷路占据的地盘儿太大了，这座岛本来就只有五座城市，而在这座地图之上，迷迷路直接占据了两座。
　　虽然没有完全占据两座城市所有的势力范围，但面积怎么算也有这座岛的1/3。
　　他们20名诸侯才占据2/3的面积，而教皇一人便占据1/3，怎么想他怎么觉得不合理？
　　他还没开口，另一名黑人诸侯便开口了。
　　“教皇殿下，这分的似乎好像有一点不合理，怎么您一人便占据了1/3的面前？
　　而我们二十多名诸侯，却只占据2/3的面积。”
　　十三诸侯联盟里面的维纳斯率先开口。
　　随着他的开口，众多诸侯们也纷纷点头。
　　“合不合理的问题，今天下午我就会告诉你，到时我会用事实告诉你们，我凭什么拥有那么多的领地？”
　　迷迷路压下了他们的讨论，脸色严肃的道。
　　众诸侯看着严肃无比的迷迷路，纷纷闭上了嘴，之前迷迷路一声冷哼让他们无力的景象，还没有从他们脑中消失能。
　　再加上这里的地盘儿是迷迷路的，为了自己的小命着想，还是老实一点。


第180章 单人对城
　　下午，天边的阳光已经有些微黄，土黄色的大地之上，杵立着一座充满西方特色的城市。
　　微黄的阳光照耀在这片城市之上，似乎在彰显着这座城市统治者的落幕。
　　“轰隆隆，轰隆隆！”
　　“轰隆，轰隆。”
　　代表战争的大鼓之声，从黑人营盘之中响起。
　　“呜呜！”
　　号角声也在此时被众多黑人吹响。
　　一列列的黑人战士，伴随着大鼓的轰隆声和号角的呜呜声，走出了属于自己的营盘。
　　不一会儿一股能够淹没黄土色大地的黑潮便向着珍珠港压去。
　　迷迷路看着眼前这即将成为他功绩的城市，眼中闪过一道冷光。
　　此时的他坐在一个露天大车之上，大车由十个轮子承载，二十匹马共同拉动，大车上有一个由数十名黑人精致工匠，费劲九牛二虎之力制造出来的石头王座。
　　而此时的迷迷路便端坐其上，他身穿塞维利斯赐给他的紫金色铠甲，头戴华丽的王冠，手拿一根表面刻满这一个月之中塞维利斯带领他们从弱小到壮大雕刻的权杖。
　　他的四周，三千多名身穿银色铠甲，手拿长刀的黑人勇士护卫左右。
　　三千多黑人勇士之外，便是无穷无尽由普通黑人构成的黑潮，经过这些天的发展，教皇迷迷路统领的黑人已经达到了四十万。
　　此时这么多黑人一同前进，那真是前望不见头，后看不见尾。
　　二十名黑人诸候，也带领着各自带来的500名黑人勇士，行走在车架的后面。
　　只是他们的脸色不太好看，身为一群暴发户，面子这种东西他们看的格外的重。
　　如今他们走在地上，而教皇迷迷路却坐在华丽的车上。
　　光看档次他们就低了一截，跟在其后就如同是他的手下一般。
　　警报声已经从珍珠港的各个角落响起，无数的白人士兵拿起自己的武器开始登上城墙。
　　这座城市所有军队的掌控者费尔斯.卡尔，早在警报响起的那一刻，便来到了城墙之上。
　　望着那无穷无尽的黑潮，以及数量达到一万多的黑人勇士，他的心中也不由得有了一丝胆寒。
　　“弟弟，你确定我们守得住吗？”
　　费尔斯.卡尔的哥哥卡尔伯爵看着那么多的黑人勇士，哆嗦着嘴说道。
　　这几天他的压力很大，伴随着这座岛，只剩他这最后一座城市，他的心中不由得开始担心自己的安危起来。
　　这些天他已经将自己大部分的财产转移去了王国，如果不是他弟弟要在这里奋战，他早就跑了。
　　“放心吧！
　　我们有着五座大杀器，在野外或许战胜不了他们，但在守城战之中，必胜无疑。”
　　听着弟弟的安慰，卡尔伯爵心中的担忧不由的少了点。
　　此时的城外因为卡尔伯爵要求要战场放在外面的原因，五座高5m的土墙横行在城墙的对面，无数的白人火枪兵，躲在其后，紧张地瞄准着对面。
　　黑人大军行进的速度因为黑人纪律的原因并不快，足足过了一个小时，这只浩大的队伍才来到距离城墙不远的一里处。
　　迷迷路的车架也停了下来，他拿出从白人那儿缴获的望远镜，看了看对面白人的防御设施。
　　脸上露出了一丝不屑。
　　这半个月他也没闲着，白人的火枪和大炮厉害，这件事他知道。
　　因此这半个月他将所有缴获的三百多门火炮集合起来，让一些比较机灵的黑人，跟着俘虏的白人炮兵疯狂的训练。
　　经过半个月的紧急加练，准头虽然不怎么样，但打打城墙还是可以的。
　　但今天他却没有动用火炮的意思，他准备凭借自己初级战士的战斗力，凭借手中的黄金剑，单人对城，以此来奠定他在黑人之中至高无上的地位。
　　他站起身子，手握黄金剑走下了台阶。
　　身穿紫金色铠甲，手握黄金剑，后披红色披风的他，在所有的黑人看来，就如同一名从远古时代走出来的英雄。
　　风吹起了他的红色披风，迷迷路独自一人向着第一座土墙走去。
　　“他想干什么？
　　难不成想一人单挑我们整座城的人不成？”
　　卡尔伯爵看着不断向着土墙接近的迷迷路，震惊的说道。
　　这如同话本小说和神话小说中记载的场景，实在是让他不知道如何用言语形容。
　　而费尔斯却盯上了这个好机会，教皇迷迷路，在塞维利斯没有现身的现在，就等于是所有诸侯的统领者。
　　掌握着神权的他，在所有普通黑人和高层黑人之中，拥有着崇高的威望。
　　他在，就能将所有的黑人拧成一股绳，一同来对付他们白人。
　　在他的强压之下，前七名黑人诸侯与后十三名黑人诸侯就算有矛盾也只能忍着。
　　而一旦他不在了，那黑人们就很可能成为一盘散沙，群龙无首，前七名黑人诸侯与后13名黑人的矛盾，必然会爆发。
　　就算那时黑人们依旧会攻击他们，但力量分散的他们，对他们的危险必定会大减。
　　而再过一个月，王国的援军就到了，殖民地发生了这么大的叛乱，王国不可能不管。
　　之所以拖到现在，除了距离远之外，还因为王国之中老旧的制度，一件事可能要好几天才能到达各位大臣和国王的面前。
　　再加上出动军队也是一笔巨大的开支，贵族们为了谁出钱少不了扯皮，拖着拖着就拖到了现在。
　　而根据他在帝都的朋友所说，军队已经集结完毕，现在正在集结各个港口的船只，少则半个月多则一个月支援就一定会到。
　　“开炮！”
　　眼见迷迷路已经进入了火炮的射程，费尔斯激动的吼道。
　　此时的他似乎已经看见，在火炮的轰击之下，迷迷路被打的粉碎的场景。
　　随着他的命令，第一座土墙上，数十门火炮对着迷迷路发出了怒吼。
　　数十枚两个拳头大的弹丸，以接近音速的速度，向着迷迷路飞快飞去。
　　“教皇殿下！”
　　“我的天！”
　　“神呐！”
　　黑人阵营，望着那数十门大炮对教皇迷迷路发出怒吼，众多黑人纷纷惊呼起来。


第181章 整个世界的目光
　　20位黑人诸侯，更是蹭的一声向前一步。
　　他们虽然对迷迷路有些不服气，但在心中却是绝对不希望他死的。
　　他毕竟是塞维利斯，也就是他们的主，亲自册封的教皇，主的命令不容辩驳。
　　他们个个都是塞维利斯的虔诚信徒，因此绝对不希望因为迷迷路的死而让塞维利斯愤怒。
　　而在城墙外边迷迷路的眼中，那些炮弹移动的速度却是那么的慢，慢到他随意就可以躲开。
　　他微微弯曲大腿。
　　砰的一声。
　　他之前所在的地方出现了一个大坑。
　　此时已经成为初级战士的他，百米加速度可以达到，50m/每秒。
　　炮弹打到他身前，他确实躲不了，但隔着老远用大炮打他，大炮射击的那一段过程之中，他就已经有足够的时间躲开。
　　只见土墙前方的黄土之上，迷迷路以极快的速度躲避一枚枚炮弹。
　　炮弹不断在他躲避之后轰击在大地之上，溅起一捧捧的尘土。
　　行动过程之中，他更是以极快的速度，向着城墙跑去。
　　“怎么可能？”
　　费尔斯眼珠子都快瞪出来了。
　　怎么可能有人躲得过数十门大炮的覆盖攻击？
　　一门大炮，因为大炮那感人的准确率确实打不中，但数十门大炮的覆盖攻击，怎么都应该打的中呀。
　　此时迷迷路已经距离土墙不到10m，这时的大炮已经不能攻击他，那些大炮都是架在城墙之上，只能攻击远程目标，对待近处的目标根本就没办法。
　　10m这个距离对他来说只需要1/10秒而已。
　　1/10秒后他跑了一个s字形路线。
　　砰的一声，他从城墙底下向上跳跃，几个起落，他踩着土墙上面的凸起，就向上冲去。
　　黑人阵营，20名黑人诸侯与40万黑人目瞪口呆的看着这一切。
　　如果说之前迷迷路一声冷哼，让20名诸侯气闷是震慑他们的话，那么现在就是惊吓。
　　数十门大炮覆盖射击呀！
　　他们没有任何一个人能够在这样的攻击之下活下来。
　　而迷迷路竟然能在炮弹雨不断向前前进，眼看着就要冲上白人的土墙了。
　　伴随着几个起落，迷迷路冲上了城墙。
　　望着那些用恐惧目光看他的白人战士，他的眼中没有一丝一毫的怜悯。
　　自白人将黑人抓来当奴隶的那一刻起，双方的冲突就已经不可避免。
　　他抽出了腰上的黄金长剑，向着众多的白人战士们杀去。
　　身穿铠甲的他刀枪不入，浩浩信仰转化来的魔力更是赐予了他无穷无尽的耐力。
　　而成为初级战士的他，不仅百米加速度达到了50m每秒，其力量更是达到了四千斤，也就是两吨的力量。
　　再加上他手中削铁如泥的黄金长剑，杀入土墙上面白人军队中的他，真是如入无人之境。
　　“死！”
　　迷迷路以1/10秒的速度，迅速腰斩了十名白人士兵。
　　十名白人士兵根本就没有反应的过来，只看见迷迷路的背影时才发觉自己被腰斩。
　　迷迷路一剑又一剑，不过两分钟，拥有着近千士兵的第一层土墙上面的白人便被他斩杀殆尽。
　　尸山血海之中，身穿紫金色铠甲的迷迷路一尘不染。
　　后两层土墙以及城墙上面的白人们，呆呆的看着这一切。
　　“怎么可能？”
　　卡尔伯爵声音沙哑。
　　他的双手紧握，脸色发白，如果说之前躲开大炮是让他心惊不已的话，那么现在以一人攻下一层城墙的迷迷路便让他的心灵彻底崩溃了。
　　这时，迷迷路举起了手中的黄金长剑。
　　浩瀚的魔力顺着他的手臂，被注入黄金长剑之中。
　　被注入大量魔力的黄金长剑，在魔力的刺激之下，猛然爆发出刺裂的强光。
　　迷迷路挥出长剑，斩向身下的土质城墙。
　　挥出长剑之后，长剑猛然射出一道五米长的能量利刃。
　　高5m，宽3m的土质城墙在这道能量利刃面前，就如同一面用豆腐做的墙，眨眼之间便被射入其中。
　　“轰隆隆。”
　　伴随着能量利刃在土墙中爆炸，一声惊天巨响出现在战场之上。
　　“砰砰砰！”
　　爆炸之后，这条长达两千多米的土墙，突然出现一个近百米的缺口。
　　迷迷路手握依旧还在发着光的黄金长剑，转身看向城墙之外的黑人们。
　　对其怒吼道：“主的子民们，白人们对我们的奴役在今天截然而止，今天我们将在主的号召之下，对白人们发起反攻。
　　“”“进攻！”
　　迷路路的声音传遍了整个战场，浩荡的声音在天地之中回响。
　　四十万黑人听见迷迷路的命令，纷纷爆发出一声怒吼。
　　拿起武器疯狂的向前冲锋起来，此时的他们已经被信仰完全支配，今天这神迹一般的场面，彻底让他们变成了塞维利斯的信徒。
　　20位黑人诸侯更是有两人当场突破为狂信徒，几乎摸到初级战士的边缘，只差一步就能突破到初级战士。
　　迷迷路再次挥动长剑，产生一道能量利刃崩碎了第二道土墙。
　　白人军队彻底崩溃，卡尔伯爵等一众贵族，更是第一个逃跑。
　　浩浩荡荡的黑人浪潮彻底淹没了这座名叫珍珠港的小港口城市，奔腾的大火吞没了这座岛上白人的最后一座城市。
　　此次显示战斗力，迷迷路彻底征服了20名黑人诸侯，以及40万的黑人。
　　彻底奠定了自己在这座岛上的统治地位。
　　他用拳头告诉白人以及所有的黑人，谁才是这座岛上的老大？
　　同时因为他现在所展示的强大力量，无数的黑人纷纷对塞维利斯的信仰大增。
　　他所获得用来强化自己身体的魔力更是翻了三倍。
　　但他在战场之上显示的超凡力量，却引起了各大白人帝国王国的眼红，永生之从来都是上位者追求的目标，为了这个目标，他们能够付出一切。
　　而现在一个拥有超凡力量的黑人出现了，以一人之力摧城拔寨，匹敌万人军团这如同传说之中的场景，出现在他们的眼前。
　　他们怎么可能会放弃？
　　因为白人对黑人奴役的成功，虽然众多黑人诸候征服了这座岛，但二五仔这东西实在太多了。
　　他们从弱小到强大的每一个过程，都被人写成了书，明明白白的摆在了各个国家的上位者面前。
　　黄金铠甲带来的强大作用，更是让各个国家的高层眼红到爆炸，恨不得当场派出百万军队将黄金铠甲抢过来。
　　一时间这个黑人小岛，使得整个世界的目光看向了这里。


第182章 打服虎鲸巨兽群
　　“吼！”
　　波涛汹涌的大海之中，塞维利斯发出一声怒吼。
　　他的对面，三百多头形似虎鲸长度达到10m，满口尖牙利刃的巨兽发出一声声尖叫的鸣声。
　　“给老子滚！
　　不然就死。”
　　海水之中，塞维利斯的龙脸露出一丝残忍的表情用意识能量道。
　　三百多头虎鲸巨兽显然对塞维利斯有些忌惮，虽然数量众多，是塞维利斯的300倍，但根本不敢先动手。
　　动物的天赋的趋吉避害可是比人类高上不知道多少倍，他们深深感受到了这只不知名巨兽的可怕。
　　“莹！”
　　一只体长12m，比其他虎鲸大上五分之一的虎鲸，张开充满锋利牙齿的大嘴，发出了一声鸣叫。
　　塞维利斯听懂了这鸣叫的意思。
　　“蛋，孩子。”
　　这下事情搞清楚了，双方之所以会发生冲突，就是因为塞维利斯将他们的蛋给强抢了。
　　三百多名虎鲸为了自己的孩子不得不找上门来。
　　这一群大规模的巨兽虎鲸是塞维利斯在追杀过程之中偶然碰到的，一看到他们，塞维利斯就立马起了心思，这个世界是由各大岛屿加海洋组成，谁掌控了海洋，谁就掌握了进攻的能力。
　　因此见到这一群巨兽，塞维利斯便起了将其收复的心思。
　　但巨兽这玩意儿，趋吉避害能力贼强，一见到危险二话不说就跑，300名虎鲸巨兽组成的巨大家庭，想凭他一龙之力将其全部抓住，那简直就如同痴心妄想。
　　因此聪明的塞维利斯，就将他们的蛋全部强抢过来，逼迫他们联合起来对付自己，以此来达到收复的目的。
　　“蛋就在我的手上，无论群殴讲还是单挑，只要你们将我打败，我就将其还给你。”
　　“只不过输了你们就得臣服于我，不要想着逃跑，你们一跑，我立马将所有的蛋全部打碎。”
　　塞维利斯扬起龙头，高傲的说道。
　　一股大反派的气势扑面而来，只叫人恨不得打他一顿。
　　听见塞维利斯的话，三百多头虎鲸瞬间红了眼睛。
　　特别是听见那句将蛋全部打碎的话，更是恨不得与塞维利斯玩命。
　　“莹！”
　　十二米的头领虎鲸发出一声代表进攻的鸣叫。
　　张开充满尖牙的大嘴，就向塞维利斯冲来。
　　他的后方，三百多名虎鲸也一同向塞维利斯冲去。
　　眼见他们向自己冲来，塞维利斯也毫不示弱，发出一声代表愤怒的龙吼，向着他们攻击而去。
　　“砰！”
　　塞维利斯恶狠狠的一巴掌拍在一名虎鲸的头上。
　　这只虎鲸瞬间被打上了天，数十个牙齿在空中闪烁，等落下来之后已经翻起了白肚皮。
　　死倒是没死，只是被打的昏了过去。
　　众多冲上来的虎鲸也毫不示弱，张开大嘴就对着塞维利斯发起攻击。
　　一只又一只的虎鲸，对着塞维利斯的大腿手臂，不停的撕咬，他的翅膀更是重点攻击单位。
　　塞维利斯根本就没有管他们的攻击，只是抬起巴掌，一掌又一掌将一只又一只的虎鲸打飞打晕。
　　他的尾巴，翅膀，大嘴，每一个都是战斗机器，几乎每一秒都有虎鲸被塞维利斯打成重伤或者打晕。
　　塞维利斯张开血盆大口，恶狠狠的咬在一个挂在自己身体上面虎鲸的肚子上。
　　抬头回头一扯，无数的内脏被其扯了出来，重伤残血的虎鲸发出了一声悲鸣，缓缓闭上了双眼。
　　血腥味儿笼罩在海面之上。
　　战斗越来越激烈，塞维利斯全身上下几乎挂满了虎鲸，无数的虎鲸发现攻不破塞维利斯的防御，纷纷开启了人海战术。
　　从远处看就是赛维里斯被一堆的虎鲸埋了起来。
　　众多虎鲸纷纷杀红了眼，几乎每一只还在攻击的虎鲸嘴里都含着血，塞维利斯的鳞片实在是太坚硬了，他们咬在上面就如同咬在一块钢铁之上。
　　无数的牙齿被他们撕咬之后，被崩裂。
　　“吼！”
　　赛维利斯一个巨大的甩手，十数只虎鲸被塞维利斯甩了出去，撞在海面上形成一道又一道巨大的波浪。
　　塞维利斯不再留手，开始出尽全力。
　　锋利的龙爪被他弹了出来，抬手一抓便是一名虎鲸四分五裂，张开大嘴恶狠狠的一个扑咬，一只虎鲸变成了两半。
　　波涛汹涌的大海之中，围攻塞维利斯的虎鲸越来越少。
　　直至塞维利斯一巴掌将已经重伤的头领虎鲸拍晕过去，他的眼前已空无一物。
　　四周皆是被他干掉或者是晕了浮出白肚皮的虎鲸。
　　“吼！”
　　获得胜利的塞维利斯，发出一声兴奋的龙吼。
　　他来到已经奄奄一息的虎鲸头领面前，眼中闪烁着危险的目光。
　　“臣服，或者死。”
　　血液几乎染红了塞维利斯突出海面的那一部分的鳞片，血色与碧绿色相结合，使塞维利斯在旁人看来格外的邪恶。
　　最终在灭族危险的选择之下，头领虎鲸低下了他的头颅。
　　“莹！”
　　“王！”
　　塞维利斯通过意识听懂了这一声鸣叫的意思。
　　“从现在开始你就叫大白了，毕竟你的肚皮那么白，叫大白正合适。”
　　塞维利斯随便给大白取了一个名叫大白的名字，根本没有在乎他的想法。
　　随后塞维利斯开始给重伤还有一口气的虎鲸们治疗。
　　“生命恢复！”
　　塞维利斯对着一名重伤的虎鲸，施展了魔法。
　　长度接近10m，重量数十吨的虎鲸瞬间被绿色的绿光所笼罩，他的伤口被绿光弥合，重伤开裂的内脏也被绿光完全恢复。
　　不一会儿，这只命垂一线的虎鲸，便又活蹦乱跳起来。
　　绿龙可是生命魔法的专家，用高级魔法治疗这一群生命等级连初级都没有达到的巨兽，只能说一声轻而易举。
　　三个多小时之后，没死的两百多条虎鲸被塞维利斯完全治好。
　　这只虎鲸群原本的数量在330头左右，经此一战，只有200条活了下来，减员几乎达到1/2。
　　“怎么了你不开心？”
　　将死掉的虎鲸埋葬之后，继续踏上追杀之路的塞维利斯带着这群虎鲸，向着西方前进。
　　眼见大白情绪不高，塞维利斯不怀好意地问道。


第183章 我的性取向是正常的
　　听见塞维利斯不怀好意的话，大白赶紧打了个机灵。
　　顺服游了几圈，露出了一个可爱的笑脸。
　　“我没怎么了，只是饿了而已。”
　　大白小心翼翼的道。
　　她这个对他们族群进行大屠杀的可怕巨兽，实在是害怕的紧，族人死了那么多，她高兴才怪。
　　她说的话也是真话，战斗了半天还没进过食她，真的有点饿了。
　　撒谎这种事，她可是不敢在这拥有超凡力量的家伙面前上演。
　　塞维利斯的龙眼看着在海中游过去游过来大白，突然感觉这家伙竟然有一点性感。
　　那优美的曲线，锋利的牙齿，以及那白白的肚皮，无时无刻不在挑动的他的龙心。
　　特别是现在丈着强大的力量，他想干什么就能干什么。
　　塞维利斯赶紧摇了摇头。
　　“我的性取向没问题，刚才肯定是错觉。”
　　塞维利斯赶紧将可怕的感觉甩出他的大脑，他的性取向是正常的，肤白貌美胸大的人形生物才是他的目标，对一条鱼动心怎么可能？
　　对自己洗脑了好几遍，塞维利斯对肤白貌美的大姐姐，感情更加真挚，牢牢的将对大白的感觉抛到了宇宙真空。
　　“饿了就去吃饭吧，我在这儿等你们。”
　　洗脑完毕之后，塞维利斯对着大白道。
　　见到塞维利斯同意，大白赶紧一个欢快的甩尾带着族人们去打猎了。
　　望着四周的海面，塞维利斯打了一个大大的哈欠。
　　一个追踪术被他使了出来。
　　碧绿色的蝴蝶缓缓飞翔，不知名的波动随着它翅膀的扇动，蔓延四方。
　　五个呼吸过后，蝴蝶向塞维利斯发了一段信息。
　　意思是：“当初从他手中逃脱的大学者手下已经被杀光了，他现在探测到了大学者亲属的位置。”
　　塞维利斯龙爪摸着下巴，思考了一会儿，决定不找大学者亲属的麻烦了。
　　这倒不是他准备放过那些人，而是准备钓鱼，钓谁呢，当然是钓已经投胎的大学者。
　　人如果能够记起前世，怎么的也会回自己的家，看一看自己的亲人，甚至会留下来照顾自己的亲人。
　　而那时便是他的机会了，他传承记忆中的魔法无数，大学者投胎之后，他确实找不到，毕竟一寻找就要搜索整个世界，他没那么大的能力，但一旦大学者见过他的那些亲人，那搜索范围绝对减少99%，想找到那名大学者不说是十拿九稳，但七八成的可能是有的塞维利斯想将那名大学者抓来卖的的心思，可是从来没有消失。
　　对五色龙来说，在没有威胁他生命之时，别说是一大笔财产，就是一个金币都不能丢。
　　丢了就得费尽全力找回来，哪怕费的时间是可以获得那枚金币几十倍的效益。
　　更别说此时的大学者在塞维利斯面前可是值老鼻子钱了，一旦将其卖给神明，他就能一夜暴富，成为一只土豪龙。
　　贪婪的塞维利斯怎么可能放弃？
　　别说是几十年，就是几百年塞维利斯为了那一笔财产也愿意等。
　　“莹！”
　　大白推着一只长达8m的大鱼，讨好一般的来到塞维利斯面前。
　　塞维利斯给了她一个算你识相的眼神。
　　张开大嘴便吃了起来，虽然他此时可以用魔力代替自己身体的各种消耗，但吃东西这种事他可不会排斥，唯美食与美人不可辜负，塞维利斯不知道是谁说的，但他觉得这句话说的很对。
　　人生在世，在自己力所能及的地方，怎么也不能委屈自己。
　　吃饱喝足之后，塞维利斯继续带着两百多头虎鲸向着西方前进。
　　这次他的目标并不是跟大学者有关的人，跟他的亲人接触至少要等个二十几年，主角趋利避害的能力那可是比动物厉害个几百倍。
　　太早过去布置后手，说不定会将那个家伙吓得逃跑了。
　　他现在的目标，是西方一个白人国家的大学者，那个大学者虽然塞维利斯不知道是不是超凡科学家，但过去看看又没有坏处。
　　顺便还能抢几个白人港口和城市充实自己的小金库，好处多多。
　　反正他现在又没有什么事，黑人岛和印第安岛，信仰的发展节节攀升，他体内的三个器官功能已经开到最大，时不时还得将信仰放入储物龙鳞变为信仰液体才能跟得上他们的发展速度。
　　因此他现在对信仰的需求不那么大了。
　　“那是什么？”
　　海中塞维利斯探出了头，望着前方一艘蒸汽船拖着一只巨大形似鲸鱼尸体道。
　　“王，那是人类，我们最讨厌的家伙。”
　　大白望着拖着鲸鱼尸体的船，眼中带着杀意道。
　　他们虎鲸虽然与那条鲸鱼的形态不同，但都是鲸鱼，就如同中国人看美国人一样，虽然互相都看不顺眼，但看见有人拉着自己同族的尸体准备吃，怎么可能有好颜色？
　　塞维利斯点了点头，这玩意儿他好像在前世中国一本书上看过，叫什么捕鲸船来着？
　　是专门捕杀鲸鱼船只。
　　“王，我想将他们弄死。”
　　大白摇摆着身体道。
　　塞维利斯点了点头，示意她随意。
　　得到了塞维利斯的同意，大白立马跟撒了欢一般的，带着两百多的同族深入海底向着那艘船包围而去。
　　看那熟练的手法，只怕干了不止第一次。
　　而塞维利斯则游在海面，缓缓向那艘船接近而去。
　　鲸鱼尸体，船和人类，他一个感兴趣的都没有，但他感兴趣那艘船里面的金币。
　　巨龙是不会放弃任何一枚金币，流出自己的手中，蚊子虽然是小，但也是肉啊，塞维利斯从来就不会嫌弃自己的财产太多。
　　水底，大白望着那艘船的船底，眼中闪过一道寒光，这些船他已经带领自己的族群，毁了不知道多少。
　　但每次毁了之后，就有强大的军舰来对她的族群围追堵截进行追杀。
　　虽然他们也干掉了不少的军舰，与其战成了一个平手，但无奈人类的军舰实在是太多了，打过来打过去，族群越来越少，而人类的军舰却越来越多。
　　因族群数量损失太大，她不得不带着族群离开人类所在的温暖地带，去往亚寒带生存。
　　如今她们拜了一个新老大，老大的防御力战斗力还贼强，一只就能打他们全部。
　　此时不报仇更待何时。
　　她顶起头上的小角，甩动自己的尾巴，极速向着捕鲸船的船底冲锋而去，颇有一种不是你死就是我亡的气势。
　　塞维利斯称呼他们为虎鲸其实不怎么对，因为他们头上长着一根两分米长的长角的原因，人类其实将他们命名为独角鲸，意为长角的鲸鱼。
　　而塞维利斯之所以那么命名他们，完全是因为在地球之中，所有鲸鱼种类就虎鲸对他的印象最深。


第184章 不同寻常的气息
　　“腾腾腾！”
　　伴随着一声声长角撞击金属的声音。
　　大白带着自己的族人，将捕鲸船的船低撞出一个又一个大洞。
　　狂暴的海水顺着大洞在水压的强大作用之下，狂灌而入。
　　虎鲸这种生物可不弱，不说别的，光说他长10m的体长和重达数十吨的体重，就能让他在自然界纵横披靡，少有天敌。
　　而此时虎鲸们在海底奔腾的加速，然后将力量凝聚在他的角上，撞上捕鲸船的船低之时，其力量几乎凝聚于一点，再加上庞大的体重和奔腾的加速，角上的力量几近几百吨。
　　不要说这普通的只负责捕鲸的捕鲸船，就是军舰碰上了这么一下也讨不了好。
　　“独角鲸，是独角鲸，快将水雷搬来。”
　　捕鲸船的船长怒吼道。
　　他现在只感觉一股凉意从脚底冲上大脑，独角鲸这种生物在大海之上几乎相当于各种船只的天敌。
　　他们头上的顶角，几乎能将任何船只的底部洞穿，一个两个洞口他们还能修好，但洞口一旦多了，根本不可能堵得上。
　　因此在海上，在没有军舰的护卫之下单独碰到就只有一个死，毕竟独角鲸这种生物可是群居的，还特别的记仇。
　　当初为了赶跑一个独角鲸部落，他们王国可是出动了数百艘大大小小的战舰才将其赶跑。
　　注意是赶跑，而不是消灭。
　　“船长！
　　侧后方。”
　　突然轨杆上面的瞭望手，惊呼道。
　　捕鲸船的船长回头向左后方一看。
　　只见距离船只不到两百米处，一只长达20m，全身降下几乎任何一处都为战斗而生巨兽正缓缓向他们游来。
　　看着那只异常眼熟的巨兽，捕鲸船的船长露出了一张不知是哭还是笑的脸。
　　他颤抖的从口袋中拿出一张画着塞维利斯面貌的纸。
　　伴随着迷迷路在战场时，表演出一人敌万，战斗力爆表的超凡能力之后，各国的国王和各大贵族就对他的铠甲眼红不已。
　　当然，作为制造铠甲的巨兽他们当然不会忘记，浩浩荡荡的寻兽启示几乎贴在了每一个小镇或者城市，他们这种出海的船只也是人手一张。
　　“天灾之龙，巨兽之王，我怎么那么倒霉。”
　　而塞维利斯却没有管那些有的没的，他只是缓缓的接近这艘船只。
　　一分多钟后，塞维利斯趴在船上，挥舞着锋利的龙爪，将一块又一块的船体撕成粉碎，然后仔细的检查，确保不让任何一枚金币因他的大意而损失。
　　至于船上的人类，早在塞维利斯爬上船之后，便跳海而生，跟大白他们玩儿起了深海追杀的游戏。
　　“这是什么东西？”
　　塞维利斯看着从船上捡起的画像，疑惑的说道。
　　眼睛一缩，塞维利斯发现这好像是他的画像，虽然这画像的面貌只有他的五分相，但仔细看属于他的特征一点儿都没少，只是细节方面不完整而已。
　　“人类怎么会有我的画像？
　　难不成我的威名已经传到这儿了？”
　　一想的这里，塞维利斯就颇为的自恋起来。
　　巨龙一族特别是五色龙对自己的恶名的传播，可是非常乐意的。
　　人类之中，都有有名之后就有利的说法，巨龙之中也不例外，一般来讲，一名五色恶龙的名声越大，就有越多的邪恶种族来投靠他，同时他的财产也会越多。
　　一些弱小的王国公国，甚至会自主奉上保护费，以寻求恶龙不攻击他们，总之就是好处多多。
　　当然，如果你的力量不够强大，也有可能被屠龙勇士给屠了。
　　一个小时后，捕鲸船被塞维利斯拆成了粉碎，整艘船除了海锚没被他折腾成碎片以外，其他的全部都变成了碎片，塞维利斯确保了这次打劫没有任何一枚金币脱离他的掌控。
　　“莹！”
　　大白叼着一个袋子，讨好一般的在塞维利斯面前游来游去。
　　此时的她表现可比之前活泼的很多。
　　塞维利斯没管她，接过了袋子，这里面都是那些跳海逃生船员身上携带的财产，身为一个对金币异常敏感的龙，他怎么可能让自己的财产跑路呢？
　　将所有的金币倒在自己的手上，塞维利斯发现，这一堆财产里面金币很少，大部分都是铜币，银币和金币少的可怜。
　　但蚊子再小也是肉，将其收回储物龙鳞后，塞维利斯继续上路。
　　而这一路却不怎么平静。
　　“莹！”
　　碧蓝色的大海之上，两百多名虎鲸正在围攻一艘捕鲸船。
　　一名又一名虎鲸用头上的角在捕鲸船的船低撞出大洞。
　　大船以肉眼可见的速度沉没。
　　船上的人类也没有放弃反抗，五们火炮被他们推了出来，对着附近凸起的水面就是一阵狂轰滥炸。
　　但这种反抗只是徒劳的，炮弹进了水之后威力大减，就是击中了虎鲸也不能将其干掉，最多只能将其打成轻伤而已。
　　海底。
　　“你怎么那么不小心？”
　　塞维利斯看着大白身上的被炮弹炸出的大洞，没好气的说道。
　　而大白却有些有气无力。
　　“莹！”
　　她的眼睛之中满是痛苦的神色，显然受了伤的感觉并不好受，看向塞维利斯的眼中满是祈求。
　　游动着身体，不停的在塞维利斯身上蹭过去蹭过来，看上去就如同一只撒娇的小猫咪一样，让塞维利斯直呼受不了。
　　“生命复苏。”
　　一个高级魔法被塞维利斯用了出来。
　　碧绿色的光芒笼罩大白的全身。
　　大白身上的大洞以肉眼可见的速度蠕动，一个圆滚滚的炮弹被吐了出来，沉入海底，不一会儿，大白就又恢复了之前的模样。
　　恢复之后，她立马就顶起自己的角，也不对塞维利斯说一声感谢，对准已经快沉没的捕鲸船就是一阵突突，她可是非常记仇的。
　　而塞维利斯此时却察觉到了不同寻常的气息。
　　他冲出水面，飞上了高空，千米高空之上，塞维利斯将目光看向了西方。
　　只见十多公里之外，一支由数十艘军舰组成的庞大军队，正气势汹汹的向着虎鲸群行驶而来。
　　很显然，随着海面上捕鲸船的大量失踪，他们已经发现了不对。
　　判断很可能是独角鲸也就是虎鲸一族回来了，于是为了自己的利益，这只庞大的军队就气势汹汹的出港了。


第185章 脑补的愤怒，战斗
　　“中将大人，已发现独角鲸群踪迹。”
　　一艘长200m，宽30m，船身上遍布各种大口径火炮的战列舰舰台之上，一名传令兵，对着正在用望远镜观察四周的将军道。
　　说完，他将探测结果递给了将军。
　　“我知道了。”
　　中将接过探测结果淡淡的道传令兵行了一个军礼，迈着一丝不苟的步伐走了。
　　看完探测结果，哈罗德·克荣顿眉头皱了皱，两百多条独角鲸。
　　“不好对付呀。”
　　“希望那些老家伙研制的震荡雷能有用，不然这次就是将那些家伙赶跑，我这支舰队也要损失几艘武装商船。”
　　“舰队的拨款越来越少，新战舰也就十年前增加过两艘，之后一艘都没有添加过，不知道啥时候是个头。”
　　将思虑捋清，中将哈罗德·克荣顿又恢复了之前坚定凌厉的目光。
　　“传我命令，所有舰船向东进发，围剿独角鲸群。”
　　在哈罗德·克荣顿的命令之下，这只看起来已经有些老旧的舰队，似乎又恢复了战舰争雄时期的意气风发，向东驶去。
　　自几百年前称霸整个世界的科技帝国在陨石之下化为灰烬，各个白人科技帝国王国便对科技这种事开始打压起来。
　　不打压不行呀，科技帝国碎裂成几十块的国土，近5000万人的死亡，可是无时无刻不在威胁着各大帝国王国。
　　在这样的大势之下，各国的战舰虽然因为要控制制海权的原因并没有毁灭和裁撤，但投入的资源却不免开始大规模的减少。
　　几百年前哈罗德·克荣顿率领的这支舰队，号称战列舰三十艘，巡洋舰一百艘，其下的各种船只战舰更是数以千计，所有的战舰仅一个齐射，就能轰平一个小岛屿，是海洋上数一数二的舰队之一。
　　而现在随着时间的推移和资源投入的减少，一代不如一代，等交到他这个中将哈罗德·克荣顿手里，就只剩下这大大小小的几十艘战舰了。
　　此时这只舰队，也只剩下他身下这一艘战列舰，驱逐舰还好，还有15艘，就是作为中坚战力的巡洋舰不足了，只剩下区区的三艘。
　　可以说他这只舰队，真正的战舰其实只有19艘，其他的基本上都是用武装商船凑数。
　　遥想当初，再看看现在，哈罗德·克荣顿深深的叹息了一声，和平时期对他们这些军人来说，就是一场灾难，战争才是他们所期望的。
　　“吼！”
　　天空之上，塞维利斯看着这几十艘破旧不堪的战舰，快被气笑了。
　　他塞维利斯可是一只长20m，翼展达到22m的巨龙，被他亲手毁灭的城镇不计其数，被他干掉的人尸骨堆起来更是都能堆成一座山。
　　对付他，竟然只派的这几十艘破铜烂铁，这简直就是将把他的脸按在地上啪啪啪的打，不把他放在眼里。
　　塞维利斯成功被自己脑中的脑补给激怒了，不得不说他现在膨胀了，自来到这个世界，他不是在横推抢黄金，就是在横推抢黄金的路上，一个能打的都没有。
　　唯一一次吃瘪还是在这个世界的主角上面，但那个主角不是被他逼死了吗？
　　事实来讲，他其实已经胜了，只不过没有达成将大学者灵魂连带肉体的卖掉目标而已。
　　“吼！”
　　半空之上，塞维利斯张开大嘴发出一声怒吼。
　　方圆数十里都被他的怒吼充斥。
　　他身下的海洋之中，大白带领着两百多条虎鲸，“莹莹莹莹。”
　　的给他呐喊助威。
　　他转了一个弯，就向着数十艘战舰冲锋而去，没有一丝一毫掩饰自己的意思。
　　因这个世界并不是球形，而是一个大陆型世界的原因，塞维利斯早早的便被那支舰队发现了。
　　毕竟他那么大的一个身体飞在高空，想看不见都有点儿困难。
　　“开火！”
　　眼见塞维利斯进入射程，哈罗德·克荣顿毫不犹豫的怒吼道。
　　他已经认出了这只巨兽是谁，巨兽之王，天灾之龙。
　　他的双眼被炽热所充斥，关于天灾之龙的各种传说纷纷在他耳中回荡，黄金铠甲那种能够让人成就超凡，获得无穷力量的珍贵宝物更是让他的心，格外的激动。
　　此时的他发挥了他指挥能力的百分之两百，数十艘战舰在他的指挥之下，倾泻出无穷无穷的炮火，向着塞维利斯攻击而去。
　　看着那如同雨点一样向自己打来的子弹和炮弹，塞维利斯眼中闪过一道不屑。
　　雾状的绿龙吐息被他喷吐而出，毒雾几乎眨眼之间便笼罩了塞维利斯前方所有的空间。
　　向着塞维利斯倾泻而来的炮弹，就如同雪球遇见了热水一般，被腐蚀成一滴滴残渣。
　　“给我去死！”
　　塞维利斯冲出毒雾，煽动龙之翼继续向前冲去。
　　眼见炮弹没有对塞维利斯造成伤害，众多的海军将士也丝毫的不怂，坐在高射炮上就开始突突，一副跟塞维利斯拼命的架势。
　　塞维利斯怎么可能挨打不还手？
　　那些子弹射在身上，他根本就没管，只是一心一意的接近那些战舰。
　　“噗！”
　　巨龙吐息被塞维利斯从口中吐出，碧绿色蕴含巨大腐蚀力量的毒雾，转瞬之间便笼罩了一首武装商船。
　　在毒雾之下，武装商船上面的钢铁大片大片的被腐蚀成液体，钢铁都被腐蚀成了液体，人就更不用说了。
　　几乎在巨龙吐息降临的一瞬间便被腐蚀成了一堆堆的白骨。
　　干掉了一艘船，塞维利斯继续进攻。
　　无穷无尽的子弹和炮弹不停的在塞维利斯身上激起一层又一层的火花。
　　塞维利斯巨大的翅膀往后一扇，数千枚子弹被他拍了回去，四五艘船上面的水手被拍回去的子弹射成了的马蜂窝，彻底失去战斗力。
　　“腾！”
　　被子弹射击的有些烦躁的塞维利斯？
　　恶狠狠的撞在一艘驱逐舰上。
　　在塞维利斯全身上下五万吨的力量之下，这艘驱逐舰直接被塞维利斯掀翻。
　　巨大的战舰之上，人类的哭喊惨叫声，巨物撞在钢铁之上所造成的钢铁扭动之声，充斥着这艘驱逐舰的每一个角落。
　　一些疯狂的见的海军将士，眼见活不成了，坐在高射炮对阵近在咫尺的塞维利斯的眼睛就是一阵射击，显然想着就是死也要扒下塞维利斯的一层皮。


第186章 炮火连天
　　但那些海军士兵的疯狂是没有用的，眼睛这个部位确实是巨龙的弱点，但这个弱点只是相对于同级别强者来说。
　　蚂蚁一样的东西，弱点送到你的面前，他能攻破吗？
　　塞维利斯随便一偏头，便躲开了他们的攻击。
　　他的眼神更冷了，举起爪子对准已经翻了的驱逐舰中央龙骨处，就是一爪。
　　“滋”坚固的驱逐舰表面钢铁护甲，在赛威利斯的龙爪面前，不比豆腐强多少。
　　伴随着龙骨不堪重负的扭曲声，整艘驱逐舰变成了两半。
　　一阵爆炸，从驱逐舰的弹药仓升起，剧烈的火光之中，这艘至少有100年的驱逐舰，缓缓沉入海底。
　　“开火！”
　　“跟他拼了。”
　　塞维利斯虐杀驱逐舰的场景，彻底激怒了所有的战舰上面的人类。
　　无穷无尽的炮弹和子弹，如同沙尘暴一般的攻击而来。
　　“都是一群不要命的东西。”
　　“既然想死，我就成全你们。”
　　巨龙吐息再次笼罩了一艘驱逐舰，将其干废。
　　对巨龙来说，肉搏和吐息是最实惠，威力最大的攻击手段。
　　战场之上，炮火轰鸣，子弹如雨，双方打的激烈无比。
　　那些战舰也不是停在那里让塞维利斯打，而是时刻在移动着，通常是塞维利斯追上一艘船，对其发起攻击的那段时间。
　　其余的船就会飞速离开那艘船的范围，边往外跑边对塞维利斯发起攻击，因此，哪怕现在塞维利斯干掉一艘战舰用不了多长时间，但追上一艘战舰，加上毁灭战舰的时间，着实不少。
　　战列舰舰台，哈罗德·克荣顿看着那儿如同老鹰捉小鸡一般将一艘又一艘属于他的战舰击毁的塞维利斯，眼中满是沸腾的杀意。
　　特别是见到他的心肝宝贝，两艘驱逐舰沉没，更是让他心痛的无法呼吸。
　　“云爆弹准备好没有？”
　　哈罗德·克荣顿对着身旁一个喇叭怒吼道。
　　这个喇叭是连接炮台的，通过这些喇叭，哈罗德·克荣顿可以轻松的指挥全舰。
　　“中将大人，已经准备好了，就等您的命令了。”
　　从喇叭之中传出一段回话。
　　“那还等什么？
　　给老子开火，轰他娘的！”
　　战场上唯一的一艘战列舰上面的主炮，爆发出最激烈的怒吼。
　　一枚重达一吨的炮弹向塞维利斯攻击而去。
　　此时的塞维利斯正在与一艘重达6000吨的巡洋舰玩儿对对碰！
　　“碰，砰砰砰！”
　　塞维利斯数百吨的身体不停的撞在巡洋舰的侧面，每一次撞击，锋利的龙爪就会在巡洋舰上面划出深深的划痕，无穷无尽的海水正顺着这些划痕涌入巡洋舰之内。
　　巡洋舰上面的海军正在用各式武器疯狂反抗。
　　但塞维利斯的龙鳞实在是太硬了，双方互相伤害了半天，塞维利斯屁事儿没有，而对方却被塞维利斯打的遍体鳞伤。
　　塞维利斯突然感到一阵破风声，他疑惑的一回头。
　　一枚一吨重的炮弹就爆炸在他的胸口。
　　塞维利斯被撞的一阵闷哼，后退了几步，撞在巡洋舰上。
　　炮弹爆发之后产生了奔腾烈火，瞬间将塞维利斯和后方的巡洋舰笼罩起来。
　　炽热达到两千多度的烈焰舔食着塞维利斯的每一寸肌肤。
　　“这是什么玩意儿？”
　　塞维利斯狠狠甩了甩龙爪，但根本甩不掉缠绕龙爪的烈焰。
　　战场上安静的下来，望着在烈焰之中不停蠕动的塞维利斯，战列舰上面的哈罗德·克荣顿松了一口气。
　　他抽出胸口处的纸巾，擦了擦冷汗，他真没想到，世界上竟然真的有能承受大炮攻击的巨兽。
　　而且是抗衡他一整个舰队的炮火。
　　这种巨兽在海中还好，凭借着大口径的火炮他们还能将其干掉，但一旦一上陆地，那就是一场灾难。
　　陆地可不像他们这些战列舰有水承载着巨炮可以跑，几吨重的大炮就已经是极限了。
　　而他发射那一枚一吨重炮弹的巨炮可是重达数百吨，想将其搬上陆地，那简直是不可能。
　　这只巨兽一旦上了陆地，火枪会变成烧火棍，小口径的大炮根本就造不成一点点伤害，而大口径的火炮根本就搬不动。
　　踏上陆地就等于无敌两个字。
　　他现在是知道为什么黑人岛上面的白人会被这只巨兽打的溃不成军，眼看着黑人岛上的白人都快灭绝了，这巨兽的防御实在是太硬了，根本啃不动。
　　就等他松了一口气的同时，火焰之中突然出现了变化。
　　火焰之中，看着如同附骨之蛆一般的火焰，塞维利斯皱起了大大的眉头。
　　虽然这些火焰伤不了他，但浑身着火的他觉得非常不舒服。
　　望着远处那艘向他发射这枚火焰弹的战列舰，塞维利斯出奇的愤怒。
　　燃着火的龙翼被其缓缓扇动，塞维利斯爆发出一阵怒吼，浑身燃火冲上了天空。
　　向着战列舰所在的方向狂飞而去。
　　这一刻的他如同焚天之翼，在世的神灵。
　　“开火！”
　　眼见那只巨兽就算全身着火，也依旧活蹦乱跳的向自己杀来，哈罗德·克荣顿出奇的紧张起来。
　　战列舰剩余的三门重炮，同时发出怒吼，六枚带着强大冲击力，重量接近一吨的炮弹向着塞维利斯攻击而来。
　　塞维利斯可不会再次上当，一个巨龙吐息下去就叫那六枚炮弹，变成了碎渣液体。
　　主炮过后便是无穷无尽的副炮和子弹，其余的战舰也不再逃跑，疯狂地向战列舰护卫而来，炮火子弹更是没停过。
　　塞维利斯带着全身的火焰恶狠狠地撞在战列舰之上，使得战列舰大规模的倾斜。
　　摇摆不定的战列舰之上，愤怒的龙吼几乎响彻在每一个人的耳中。
　　“卑微的爬虫们，今天你们全部都要死。”
　　塞维利斯怒吼的用意识能量道。
　　“他会说话，他有智慧，这怎么可能？”
　　哈罗德·克荣顿失神的喃喃自语道，对付一只没脑子的巨兽，和对付一只有智慧的巨兽是两码事。
　　塞维利斯操动巨大的身体，爬上了这艘接近两百米的战列舰，每一爪，每一次甩尾，都会造成巨大的人员伤亡。
　　别的战舰，见到塞维利斯踏上了战列舰，纷纷停止了开火。


第187章 所向无敌
　　“给我去死！”
　　爬上战列舰的塞维利斯，不停的用带着烈焰的手爪，拍击一个个向他反抗的，海军将士。
　　“砰！”
　　锋利带着烈焰的龙爪，一爪就将战舰抓住一个大洞，十数名海军，转瞬之间就被塞维利斯切成十几块，然后被奔腾的烈焰烤熟！
　　“开火，开火！”
　　一名坐在速射炮上面的海军士兵，疯狂的踩着脚下的的射击踏板，狂暴的金属风暴，暴雨般的向塞维利斯攻击。
　　但他还没来得及高兴，一根巨大的龙尾就横扫了过来。
　　咔嚓一声。
　　海军将士连同速射炮，一起被拍成了粉碎。
　　感受着身体烈焰带来的炽热以及大大小小的炮弹子弹撞击在他的身上，造成的肌肉酸痛感。
　　塞维利斯不得不承认，他小看人类王国的战舰了，工业革命时期的所有人类，哪怕所在的世界只是一个微型位面，发起疯来，造成的战斗破坏力，绝对不比一只传奇龙差多少。
　　如果不是当初在生长为少年龙之时，他将魔力和营养加在防御上，今天说不定会狼狈而逃。
　　被人群殴实在是太难受。
　　随手一抓，再一次将一门对的他发出怒吼的副炮，拍成铁饼。
　　塞维利斯张开大嘴，剧毒带着强大腐蚀力的巨龙吐息，被他喷了出来。
　　毒雾以及快的速度笼罩了战列舰的中半段，无数的钢铁被腐蚀成一滴滴液体，近千名正在疯狂反抗的海军士兵被腐蚀成白骨。
　　战列舰舰台之上，哈罗德·克荣顿只来得及对着喇叭，发出一声代表让别的战舰撤退的命令，便布了众多海军将士的后尘。
　　“吼！”
　　塞维利斯依旧在不断的喷吐吐息，拥有无穷无尽信仰的他，现在体内的魔力几近无尽，无数的魔力被他的毒囊转化为他所喷吐的吐息，他根本不用担心有没有毒液的问题。
　　毒雾越来越浓，最后几乎将整艘长达两百米的战列舰，笼罩在其内。
　　大片大片的钢铁，如同雪花融化一般，缓缓融化，剩余的两千海军士兵，除了极个别躲在战舰深处的幸运儿之外，全部战死。
　　“轰！”
　　战列舰弹药仓猛然爆发出一声惊天动地的爆炸，爆炸产生的火焰以及冲击力，眨眼之间便攻击到塞维利斯身上。
　　显然有疯狂的海军士兵，想用这种方式与塞维利斯同归于尽。
　　受到强大冲击力冲击的塞维利斯，不禁差一点儿吐了一口龙血。
　　将喉咙升起的龙血重新吞下去后，塞维利斯疯狂的骂道：“他妈的！
　　全他妈的都是一群疯子，用得着跟我这么玩命吗？”
　　“我还就不信了，这个世界海军都是这么不要命的。”
　　战列舰弹药仓爆炸的冲击力，冲散了毒雾，让已经伤痕累累缓缓沉没的战列舰重新出现在剩余的二十多艘战舰上面的海军将士眼中。
　　此时这二十多艘战舰，已经在哈罗德·克荣顿命令之下飞速的向四面八方逃去。
　　塞维利斯也没有力气去追了，激烈战斗了三个多小时，他也伤的不轻。
　　呸的一声。
　　塞维利斯从口中吐出好几枚染血的炮弹。
　　有些后悔的道“下一次再也不托大了，被人群殴真不爽，早知道就叫大白他们过来帮忙，充什么大尾巴狼，让他们看自己的表演。”
　　塞维利斯对自己有点无语，之前心中已经膨胀到天老大地老二，我老三的他，大手一挥的让大白他们不必参加战斗，他要一条龙单挑整支舰队。
　　结果这次差点儿把自己搞成重伤，众多战舰上面的重炮虽然不能打破他龙鳞的防御，但爆炸和冲击力带来的震动伤害着实不小。
　　“莹！”
　　燃着大火，正在缓缓沉没的战列舰水边，大白从水中探出头来，看着浑身燃火的塞维利斯，发出一声代表担心意思的长鸣。
　　“我没事儿，这些火还伤不了我，过一会儿就熄灭了。”
　　塞维利斯缓缓沉入水中后道。
　　“那要不要追杀那群家伙？”
　　大白眼中看着那些偷跑的战舰，有些跃跃欲试的道。
　　这时，一只又一只虎鲸也越出水探出头，显然他们对大白的话非常的心动，痛打落水狗这件事任何生物都会做。
　　塞维利斯摇了摇头道：“不用，我们继续向西，只要我们继续前进，他们早晚会再次送上门来，下次再将他们全部干掉就行了。”
　　大白虽然不懂为什么那些战舰被打败之后会再次回来，但她觉着拥有那么强大力量的塞维利斯说的话肯定都是对的，因此高兴的点了点头。
　　20分钟后，塞维利斯身上的火焰缓缓熄灭，露出了他全身上下被烧后的漆黑鳞片。
　　“那炮弹究竟是什么玩意儿？
　　怎么那么能烧？
　　躲在水里也不熄灭，下次得注意点儿，不能再次被阴了。”
　　将这片海域掉下海的海军士兵全部清理完毕之后，塞维利斯照着用魔法做出来的镜子，喃喃自语道。
　　此次战斗，塞维利斯一共摧毁了41艘战舰，其中，武装商船改造出来的战舰33艘，驱逐舰五艘，巡洋舰两艘，战列舰一艘。
　　经此一战，这支舰队损失了绝大部分的战斗力，只剩下巡洋舰一艘，驱逐舰十艘，武装商船九艘，可以说在这一战后，这支舰队再也没有威胁塞维利斯的资格。
　　至于为什么战列舰都挂了，巡洋舰都沉没了两艘，驱逐舰还剩下大部分，那当然是因为驱逐舰跑得快，为了达成最大的杀伤力，塞维利斯每次攻击战舰之时，都会选那些跑的比较慢，火力比较猛的战舰攻击。
　　巡洋舰火力猛，武装商船跑的慢，不攻击他们攻击谁？
　　塞维利斯体内，浩瀚无际的信仰正在不断的被塞维利斯的龙胃与肠道器官转化为生命魔力。
　　生命魔力呈现碧绿色，带着强大的生命力和灵性气息，拥有强大的治疗能力。
　　生命魔力此时正沿着塞维利斯的血管流经他的全身，大战产生的震荡伤害，随着生命魔力的涌入缓缓愈合。
　　第二天早上，塞维利斯从沉睡中醒来。
　　他站起身体，抬起肩膀狠狠的一个捏拳，噼里啪啦的骨骼爆炸声，从他全身上下传出。
　　迎着阳光，塞维利斯淡淡的说道：“又是美好的一天，希望今天的收获不会让我失望。”
　　“大白，出发了。”
　　大白仰躺着飘着白肚皮，发出一阵阵代表不愿意的呼噜声，游过去游过来，就是不将自己的身子摆正。


第188章 撒娇卖萌
　　塞维利斯龙头之上出现一条黑线。
　　他发现，自从这小家伙摸清他的性格之后，越来越放肆了，撒娇卖萌，装睡样样都会，就差快骑到他脖子上了。
　　感觉自己威严有损的他，立马游到了正在撒娇的大白的旁边，将她抱了起来。
　　被抱起来之后，她依旧是一副懒洋洋的模样，尾巴时不时抖动两下，大嘴微微张开，一副将要睡过去的模样。
　　见到这一幕，塞维利斯的黑线更深了，这哪是撒娇卖萌？
　　这简直就是不将他放在眼里。
　　“你起不起来。”
　　塞维利斯佯装凶狠的道。
　　锋利的龙牙微微暴露在空气之中，一股腥气喷在大白脸上，看起来异常有威慑力。
　　“我不。”
　　她发出一声代表这两个字的莹声圆滚滚的脑袋摇了摇，一副要睡到天荒地老的样子。
　　动物对危险的感觉可比人类强的多，说话没有杀意的塞维利斯，此时说的话在她眼中，没有一点点的杀伤力。
　　“你不起来我可要打你了。”
　　塞维利斯伸出龙爪，一副要教训她的模样。
　　大白微微张开眼睛看了一眼，然后又迅速闭合，整条鱼的身体完全拖拉起来。
　　最终塞维利斯忍不住了，抬起龙爪便是几个脑瓜蹦。
　　“莹莹莹莹。”
　　大白被打的身体扭动个不停，不停的发出惨叫。
　　别看她现在叫的那么的大声，但其实塞维利斯打的并不重，他此时的力度对她来说，就相当于人类抱起一只猫咪，轻轻用手指弹在猫咪的脑袋上而已。
　　“你以后还敢不敢不听话。”
　　大白拼命的摇头，脑袋不断像猫咪一样，蹭着塞维利斯的身体，一副求饶的模样。
　　塞维利斯满意的点了点头，他觉得自己主人的地方已经得到了巩固，于是便大度的放过了她。
　　带着虎鲸群继续上路。
　　“莹莹莹！”
　　湛蓝色的大海之上，一群数量达到两百，长度接近10m的虎鲸群，正不断往太阳相反的方向游动。
　　不时有虎鲸突出海面，从背后喷出一道长长的水柱。
　　水柱在太阳的照耀之下，呈现出五颜六色，望着似乎像一枚枚珍珠。
　　塞维利斯游在所有虎鲸的最前面，望着那一群不断撒着欢行动的小弟，他自己也显得有些懒洋洋的。
　　长度达到5m的尾巴，不停的往左右滑动，翅膀微微向上倾斜，在行动过程之中提供向上的浮力，他的身体虽然庞大，但他的行进速度并不慢。
　　“大白，你知不知道哪里还有虎鲸群。”
　　被群殴过后的塞维利斯经过深思熟虑，决定痛定思痛，扩大自己小弟的数量规模，带着他们群殴自己的敌人，而不是被人群殴自己。
　　因此对船只有良好攻击力的虎鲸群，便被他定位了自己的目标，毕竟鲸鱼的种类虽然多，但头上长着一根角的屈指可数。
　　这一路行来，他也看见了不少的鲸鱼群，但那些鲸鱼都没有长角，而没角的鲸鱼，面对那些动不动就几千几万吨用钢铁造成的战舰，着实没有什么杀伤力，没将船只撞翻不说，还可能把自己撞晕了，去送人头。
　　“主人，我知道，我知道，沿着洋流三个多月，另一片海域就还有一群，只不过他们的数量有点儿少，只有30名族人。”
　　“在沿着洋流过四个月，就能再找到一群，他们的群落比我的族群数量还要多，足足有1000只呢，听说他们正带着十几只巨兽族群，和那边的人类王国打的不可开交呢。”
　　“不知道现在咋样了。”
　　最后一句，大白说的有些伤感，毕竟打仗就要死伤生命，还死的是自己人，不伤感都不行，他们鲸鱼可是有感情的生物，智慧更是不比人类差。
　　如果不是海中无法生火，他们也没有手指这种可以使用工具的肢体，说不定他们会是地球上第一个发展成为文明的生物。
　　“距离那么远吗？
　　这虎鲸一族的数量看起来有些稀少呀，隔那么远才有一群。”
　　塞维利斯看着前方千米处，一支由近千只须鲸，组成的庞大队伍，喃喃自语道。
　　“主人，你是想去收服他们吗？
　　如果想，我可以帮你，他们的老大都打不过我，收复他们非常轻松，完全用不着您动手。”
　　或许是想起了，塞维利斯昨天一龙挑战一整个舰队的强大力量，大白赶紧保证道。
　　对头上多了一个强大老大的保护，她其实并不怎么排斥，只要那个老大在他们付出责任的同时保护他们就好了。
　　像之前，因为人类舰队的驱逐，为了不再与人类的战斗之中损失太多的族人，她不得不带着族人前往食物，比人类还与稀少十数倍的寒冷地带。
　　她不是不敢与人类作战，而是与人类作战过后牺牲的族人太多了，想当初她身为几百年才会有一条突破极限体长生长为12m的虎鲸之王，她所带领的虎鲸群，足足有1500头，是所有人类海域中的一霸，死在他手中的人类和船只不计其数。
　　但随着数十个人类帝国王国派出来的战舰共同围剿，她的族人越打越少，为了传承，她不得不带着族人躲的远远的，准备恢复之前的数量规模顺便再联合十几个鲸群之后再报仇。
　　只不过她运气说不上好还是坏，在没有达成伟大目标之前，她便被塞维利斯收复了，现在不得不以卖萌为生，虽然卖萌也挺好玩儿的。
　　“等以后有时间再去，太远了，我懒得跑。”
　　塞维利斯露出了一个懒惰的表情道。
　　他这次的目标，是某个王国之内挺有名的大学者，之前那个超凡科学家大学者让他垂涎三尺，他无时无刻不想将他卖了，换取他一辈子都可能赚不来的财富。
　　只可惜这个世界给他的主角开的挂太大了，让他错失一大笔财富。
　　他这次过去就是想看看，那个王国的大学者，是不是也跟他遇到大学者是一样值老鼻子钱的超凡科学家。
　　如果是，那就没什么好说的了，他肯定会带领自己的军队，满天下的攻击各个人类王国，追杀抢夺各个国家的大学者。
　　至于为什么要带军队，那当然是为了找人了，那些大学者个个鬼精鬼精的，见到有龙将目标对上了他们，肯定会费劲心力将自己藏起来，就他一只龙，想在茫茫人海中找到人，那简直就是不可能，更别说找的人是聪明绝顶的科学家。


第189章 生无可恋
　　“哦！
　　大白的表情有点儿失望。”
　　很显然，她对塞维利斯收复其他的虎鲸群不仅不不排斥，还显得非常的热衷。
　　至于为什么，那很简单，就是因为塞维利斯拳头够大，当然这还有塞维利斯能够治疗他们的原因。
　　自然界因为感染死亡的生物实在是太多了，一个懂治疗的老大，那可是每一个智慧族群梦寐以求的。
　　“话说我有没有走错方向？
　　怎么游了好几天都没到。”
　　塞维利斯从储物龙鳞中拿出一张从海盗船上抢出来的地图，将地图的最上方，对准太阳。
　　这个世界因为没有磁极的原因，想要获知方向，只有借助天上的星辰和太阳，月亮。
　　他这个地图便是利用太阳来寻找方向的。
　　“我要找的是爱莎尼亚王国，也就是被我攻破殖民地的那个倒霉蛋，这个王国在西边，我应该一直在往西走。”
　　“那我也确实一直在往西走，怎么还没到呢？
　　不应该呀。”
　　塞维利斯有些疑惑。
　　“莹莹莹。”
　　大白从水中钻了出来，大大的，呈现湛蓝色的明亮双眼，好奇的盯着塞维利斯手中拿着的地图。
　　对他们这两只庞然大物来说，只有1m长，五分米短的地图，显得那么的渺小。
　　大白想要看清楚地图，只有将自己的眼睛怼到地图上才能看得清，毕竟不是谁都拥有塞维利斯那能够放大放小的眼睛。
　　一不小心大白一个甩尾，地图被水浸湿了。
　　塞维利斯将大白的脑袋推开有些嫌弃的没好气道：“别捣乱！
　　都被你弄湿了。”
　　大白也似乎知道自己犯了错，不好意思的又游到了塞维利斯的另一边，蹭过去蹭过来，一只鲸鱼，愣是被她卖萌出一只猫的感觉。
　　塞维利斯被她搞得无奈了，将地图收回储物龙鳞，一把抱住大白，就开始搓猫。
　　“莹莹莹。”
　　被抱住的大白不停的挣扎，一个喷气，一道水柱便将塞维利斯的脑袋变成了落汤鸡。
　　但巨龙可是水陆空三栖的霸主，一点儿水怎么可能阻止塞维利斯教训大白的心思。
　　塞维利斯一只手抓住大白的背部，一只手恶狠狠的搓着她的白肚皮，对鲸鱼来说，这白肚皮就等于人的咯吱窝。
　　痒的受不了，挣扎无果的大白，不一会儿就发出了求饶的莹莹莹声。
　　但塞维利斯可不会大白一求饶就这么放过她，见到她求饶，塞维利斯搓的更狠了，直把大白搓的上气不接下气，到最后只剩下莹莹声了。
　　30分钟之后，心情变得极好，边游边哼着歌的塞维利斯放开了已经有些生无可恋的大白。
　　果然人生最大的快乐，就是将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这不，狠狠的折腾了一会儿大白之后，塞维利斯的心情瞬间变得阳光起来。
　　觉得周围的虎鲸与天上的太阳都顺眼了不少。
　　被放开后的大白，转瞬之间便以比平常速度快上120的速度潜入水中，塞维利斯一个不注意，便不见了踪影。
　　“跑那么快干什么？
　　我又不会吃了你。”
　　塞维利斯有些可惜的道。
　　搓猫搓了大白狠狠的一顿之后，塞维利斯发现不仅搓猫会上瘾的，搓鲸鱼也一样。
　　特别是看见大白那一副生无可恋的样子，更是直接戳住了塞维利斯的笑点，只想让她再生无可恋一点。
　　一千米之外，大白冲出水来，向塞维利斯发出一声又一声代表愤怒的莹莹声，圆滚滚的脸上满是愤怒。
　　要不是顾忌塞维利斯比她强大，冲过去很可能又是一阵被蹂躏，她很可能会冲过来让塞维利斯知道虎鲸也是有愤怒的。
　　但塞维利斯听着那些莹莹声却感觉那么的悦耳，愤怒才好，愤怒后才能让龙感受到成功后的喜悦。
　　看着塞维利斯那颇为享受的模样，远处的大白无奈了，莹莹声也莹不起来，低着头，一副被打击到的样子。
　　经过一段小插曲，塞维利斯将地图重新拿出来查看。
　　他前世的是一个路痴，今世成了一条龙这路痴的属性还是没变，看了半天，他确定，他好像真的游错地点了。
　　“那我该往哪个方向游呢？”
　　塞维利斯抬起头来，龙脸之上满是懵逼。
　　你要让他去往印第安岛和黑人岛，他肯定没问题，毕竟两个岛上有他那么多的信徒和他所做的铠甲，地图什么的根本就用不着，跟着感觉走，早晚就都能走到。
　　但他所要找的王国，却根本就没有他的信徒或者龙裔，路痴的塞维利斯有些不知所措。
　　“大白，你过来，帮我看看地图。”
　　无奈的塞维利斯将目光看向了大白豆。
　　在他看来，大白走过那么多地方，说不定会在某一个时刻游倒过爱莎尼亚王国，问问总没有什么坏事。
　　而远处的大白却拼命的摇头，她怕塞维利斯又诱惑她，想要再次蹂躏她一遍，之前那种浑身无力，全身发痒的感觉，她可不想再一次尝试。
　　望着远处始终与他保持1km距离的大白，塞维利斯脸上露出了一丝不屑。
　　一个转身，翅膀狠狠的拍在水面之上，尾巴手脚并用，只见砰的一声。
　　一秒钟都没过，塞维利斯直接将龙脸怼在了大白的脸上。
　　看着大白那一张错愕不已的圆圆脸，塞维利斯露出了一丝坏笑。
　　二话不说就用龙爪把她抓了起，就是一顿搓，莹莹莹的惨叫再次充斥大海。
　　“帮我看看这个图标，你有没有去过有这个图标建筑的港口？”
　　将翻成白肚皮的大白翻过身来，塞维利斯指着地图上的一个狮子型图标道。
　　听到塞维利斯的命令，已经被折腾的两次生无可恋的大白，立马将目光看向狮子型图标，现在的她真是怕了塞维利斯了，生怕一个不小心就被再次蹂躏一遍。
　　看了一会儿，大白在海中转了几个圈，又与着其余看起来比较年老虎鲸交流了几分钟。
　　对塞维利斯道：“看到过，东北方向的一个岛上的灯塔，上面印着这个图案。”
　　塞维利斯点了点头道：“那我们就去那儿。”
　　大白也没有反驳，对他们虎鲸来说，只要是人类所在食物充足的温暖海域，去哪儿都一样。


第190章 收复鲸鱼群
　　“轰。”
　　一只长达13米的须鲸在水底遭受一种不可抗力的力量后，从水底猛的冲上天，狠狠的摔在水面上。
　　塞维利斯游出水面，一双龙爪恶狠狠的抓住这条须鲸的尾巴，将其提了起来。
　　面带杀意的道：“你是服还是不服？”
　　须鲸眼中满是祈求，点头点的飞快，一副我服了我服了的模样。
　　见到这家伙这么识相，塞维利斯松开了手。
　　数十吨的大家伙猛地撞上水面，激起一层又一层的巨响和巨浪。
　　“大白，这附近海域的巨鲸老大，就剩这最后一条了吧。”
　　塞维利斯边说，边将一个长两米，底部布满吸盘的巨大钢铁尖刺按在了须鲸的头上。
　　被塞维利斯狠狠教训了一顿的须鲸老大，根本就一动都不敢动，乖乖的让塞维利斯将钢铁尖刺按在了他的头上。
　　“莹！”
　　“主人，就剩下这最后一条了。”
　　大白探出头来，欢快的在水中游着道。
　　此时她的头上，正装着一根银色的圆锥形长角，得了新玩具的她，此时显得异常的活泼好动。
　　塞维利斯点了点头，将目光看向须鲸老大，冷着脸道：“将你群落之中，所有体型超过十米的族人叫过来。”
　　“呜！”
　　须鲸老大发出一声代表是意思的声音后，立马向2km外的一支数量达到300的须鲸群游去。
　　被塞维利斯揍了一顿的他，此时显得异常的老实。
　　知道自己走错方向之后，塞维利斯就准备带着大白所在的虎鲸群，向着东北方向而去。
　　但被人类舰队群殴的事情，塞维利斯却就不准备这么算了，于是为了报复这片海域的人类。
　　塞维利斯就开始大肆收复这片海域的鲸鱼一族，让他们攻击行走在海上的一切人类船只。
　　当然塞维利斯也不会让他们去送死，这些头上的圆锥形长角，便是他送给他们的礼物。
　　他相信拥有着这些长度达到1m的长角的鲸鱼们，一定能让这片海域的人类狠狠的喝上一壶。
　　这十几天，他干的便是收复鲸鱼各个品种的各个老大，让他们带领自己的族人执行自己的命令。
　　“呜呜！”
　　须鲸老大，带着两百多成年族人，来到了塞维利斯身前，他低下了头颅，其眼睛之中满是惧怕。
　　看着这胆小的家伙，塞维利斯宽慰道：“放心，不会把你们怎么样的，只是给你们的头上安装一件武器，让你们有力量反抗那些天天捕猎你们的的人类。”
　　“拥有着智慧的你们，想必早已对那些捕杀你们族人的人类恨的牙痒痒，装了武器之后你们就不用再怕他们啊，顶起头上的角，对着那些人的船只船底就是一阵怼。”
　　“我保证要不了几下，那些船只就必然会沉，到时候有仇报仇，有怨报怨。”
　　塞维利斯说的这些话可没有假，要知道他所造的这些圆锥尖刺可是都有1m长，普通的捕鲸船船低才多厚，两分米就顶天了，一头数十吨的鲸鱼，顶着这个圆锥尖刺，绝对是一扎一个准，就是普通的军舰在大意之下，被攻击到船底，也讨不了好。
　　听完塞维利斯的话，须鲸老大的眼中起了一丝水雾，心中不由得对塞维利斯好感大增。
　　发出一阵又一阵代表感谢的呜呜声。
　　这些年他们着实过的不怎么好，人类的捕鲸船越来越多，而他的族人却在人类的捕猎之下越来越少，要不是这里的食物实在是丰富，他早就带着族人跑路了。
　　这几十年来，他也反击过，但他只是血肉之躯，人类驾驶的全都是钢铁之船，还拥有大炮，火枪，以及巨大的鲸鱼标。
　　硬碰硬实在是干不过。
　　如今塞维利斯给他送来了能够将人类船只弄沉的武器，他心中确实感动不已。
　　至于之前被打的事情，早就被他摔到了九霄云外。
　　塞维利斯笑了笑，拍了拍他的脑袋。
　　从储物龙鳞拿出几百根装着吸盘的尖锥，就给须鲸老大带来的族人头上装上了。
　　“看见前方的那条船没有，等会儿你先游到这条船水面下的的海底，然后从海底猛的向上冲，将角对准他们的船底。”
　　“然后就拼命拼命的加速，之后的事情就不用你管了，将角从船上抽出来之后，立马潜水带着族人跑。”
　　将装备给别人，肯定得让他实践一次之后，塞维利斯才能放心。
　　像之前，他就见到了一只铁憨憨鲸鱼老大。
　　那只鲸鱼获得了武器之后，就直接带着数量接近100的族人，顶着角就从水面，向着捕鲸船冲去，一副不是你死就是我亡的架势。
　　但人家人类又不是傻逼，你一百多只，体长接近10m，顶着角的鲸鱼在水面轰隆隆的向他们冲来，他们想看不出鲸鱼们的目的都有点儿困难。
　　危机时刻他们抬出十多门大炮就是一顿轰。
　　胜利，他们是胜利了，毕竟是一百多条鲸鱼，顶着角向一艘捕鲸船发起进攻，输了才有问题。
　　那艘捕鲸船，在发射出五轮炮弹之后，船身被鲸鱼们干出五十多个大洞，十多分钟都没过去便沉入海底。
　　但鲸鱼们也不好受，一百多条鲸鱼，有三十多条身上，被炮弹炸出一个个半米宽的大洞。
　　这种伤势，对于自然界的生物来说，几乎就等于死刑，不需要感染，光流血就能将它们流死，要不是当初塞维利斯就在附近，帮他们治好了伤，那三十多条鲸鱼肯定会挂了。
　　经过那次事件之后，塞维利斯每收复一群鲸鱼之后，便会教导他们，如何以最小的伤亡，造成最大的破坏。
　　须鲸点了点他庞大的鱼脑袋，带着两百多名装着角的族人便沉入水中，向着捕鲸船的海底游去。
　　从海面上看，就如同有着一大群的阴影，正在缓缓接近捕鲸船。
　　捕鲸船上，一名满脸污渍的水手坐在船沿，拿着望远镜仔细观察着四周，寻找鲸鱼群。
　　边看他边抱怨着对着身旁的同伴道：“我们船长太抠了，港口鲸鱼肉的价格都翻了两倍，他自个儿赚的盆满钵底，也不知道跟我们分一点儿肉。”


第191章 亡我之心不死
　　他的同伴附和道：“谁说不是呢？
　　这次捕到了鲸鱼，如果那贪财的家伙，不给我双倍的报酬，老子就投别的船只去，反正现在因为战争的原因，水手稀少，咱们放在那儿咱都是一条好汉。”
　　“没错，这次如果不给双倍的钱，我们就投别的船。”
　　将望远镜放下来之后，水手眼中露出了一丝金光后道。
　　很显然，他已经开始幻想在别的船上之后，获得大片大片的金币。
　　两人的背后，这一搜捕鲸船的船长正脸色漆黑的听着一切。
　　阴沉的道：“你们两个在干什么？”
　　拿着望远镜的水手手一个哆嗦，望远镜一个没拿稳，掉入了水中。
　　听着那无比熟悉的声音，两人回过头来，有些害怕的哆嗦道：“船，船，船长。”
　　“在工作期间，没有经过我的允许聊天，并且还在议论本船长，再加上因为工作失误丢了望远镜。”
　　“你们两个这次出海的工资全部扣一半。”
　　捕鲸船的船长张大嘴怒吼道，唾沫星子直接喷了两人一脸。
　　“不要呀，船长！
　　我们刚才都是说着玩儿的，您那么善良，对我们那么好，我们怎么可能会跳槽呢？”
　　之前拿着望远镜的水手，边哀嚎边奉承的道。
　　他是真怕船长真的将他的工资给扣了，没得工资，他怎么养活自己的老婆孩子，全家人都指望着他手出海带来的收入呢？
　　“船长，我们之前只是吹牛而已，只是为了打发船上的时间。”
　　另一名水手也在求饶。
　　捕鲸船船长扬着头，听着两个人的求人和奉承声，心中要扣他们工资的心思一点儿都没有淡，甚至他还想着用什么理由扣他们另一半的工资。
　　反正这两个人已经准备跑路了，在他们跑路之前不狠狠宰一顿怎么行？
　　就在两名水手对着船长求饶，而船长一脸高傲冷漠的听着他们的话时，一抹巨大的阴影，已经缓缓移动到了他们的船底之下。
　　深海水底，须鲸老大看着上方那捕猎过无数同族的捕鲸船，眼中闪过一道深沉的杀意。
　　鱼翅微微向后甩动，尾巴剧烈地向后扇动，整条鲸鱼如同离弦之箭一般向着上方的捕鲸船船底冲去。
　　只见轰的一声。
　　须鲸老大头上的长角，深深的插入了捕鲸船的船低，伴随着他将长角抽出，无穷无尽的海水顺着他打出来的洞，涌入船内。
　　他深深地记着塞维利斯对他的吩咐，干出一个洞后，他立马向着深海游去。
　　他离开后，数十条须鲸也顶着角冲了过来。
　　伴随着一阵又一阵的轰隆声，整个捕鲸船的船底被插成了马蜂窝。
　　无数的海水顺着洞穴涌入捕鲸船，捕鲸船以肉眼可见的速度沉没。
　　船上的水手根本就来不及抢救被捅成马蜂窝的船底。
　　“怎么回事？”
　　甲板之上，原本风度翩翩如同看蝼蚁一般看两名水手甚至惦记着两门水手另一半工资的的船长，此时露出了他的手丑态。
　　他神色慌张，从头上冒出来的汗水，浸湿了他抹在脸上厚厚的粉底，整个人看起来异常的狼狈。
　　“独角鲸，是独角鲸，我们完啦！”
　　这时有人慌乱的惊呼道。
　　听见了那声回答，船长有些崩溃，独角鲸不是被赶跑了吗？
　　半个月前他还听说政府派出了数十艘的强大舰队，追杀驱赶独角鲸群去了吗。
　　他怎么会在这距离港口不到数十里的地方遇到，独角鲸群，这不科学呀！
　　然而他不知道的是，他所得到的消息早已落伍，现在最新的消息是，巨兽之王，天灾之龙出现在附近，以一龙之力，差点儿歼灭了整个舰队。
　　哈罗德·克荣顿中将以及他所在的旗舰战列舰被摧毁，两艘巡洋舰被击沉，其他大大小小的战舰损失惨重。
　　附近的各个王国正在抽调战舰，准备凑出一支规模宏大的舰队，猎杀天灾之龙。
　　当然那一支规模宏大的舰队正在组建之中，经逃跑出来的战舰之人所说，天灾之龙的防御格外的硬，战列舰粗大的主炮，都打不破他的防御。
　　为了确保成功率，一些新式武器正准备装备在战舰之上。
　　为了猎取塞维利斯这只能够制造黄金铠甲的超凡之龙，各国也是下了血本儿。
　　要知道，既然取名为新式武器，那就是因为那种武器贵，特贵，超级贵，所以才不能取名为常规武器。
　　当然准备对付黑人岛的军队他们也没有放弃准备，只不过这个时期显得格外的长。
　　陆军这玩意儿说实话，这个世界的国家并不擅长，这个世界是一个深海世界，自古以来，战舰才是各个国家的重点发展目标，陆军只是一个弟弟。
　　得不到资源当然得不到多少发展，以至于海军都装备上了战列舰，这种一战时期的霸主型战舰，高射炮这种能够发射金属风暴的装备都装了一堆，但陆军还使用着老旧的滑膛炮和火绳枪。
　　战斗力差的不只是一点儿半点。
　　因此他们想要用陆军征服黑人岛那真不是一件容易的事，防弹铠甲的事情已经传遍天下，教皇迷迷路一剑砍爆一面城墙的惊人事件更是被广为传播。
　　可以说，如果他们不能将他们的海军战舰搬上陆地，仅凭陆军那些渣渣，想要干掉众多已经成为初级战士级别的黑人诸侯们，那基本上是不可能的。
　　五里之外，塞维利斯看着缓缓沉没的捕鲸船，满意的点了点头。
　　这才对嘛，偷袭才是王道。
　　大海怎么说也是各类海洋生物的主场，一击过后，钻入海底，就算船上有大炮又怎么样？
　　难不成还能隔着几百米的海底打的到我不成？
　　“就是这些鲸鱼的智慧太低了，不然将敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，这16字方针传给他们，海上的船只那才有的受。”
　　塞维利斯有些惋惜的说道。
　　“大白，事情干完了，咱们走，相信有我的这些准备，在今后的日子之中，你的同族们一定会过的很好，再也不怕人类了。”
　　塞维利斯对着大白招呼道。
　　“莹莹？”


第192章 深沉的贪婪
　　爱沙尼亚王国是深海世界之中最强大的国家之一，他虽然没有被称之为帝国，但那只是因为他的所占领的土地面积没有达到1000万平方公里，所以才没有被称之为帝国。
　　比起人口，军事，经济，国力，他的各个方面，几乎不弱于任何一个国家。
　　战舰如云，谋士如雨，人口两万万，便是他真实的写照。
　　爱沙尼亚王国，主岛爱沙尼亚岛，金沙港。
　　爱沙尼亚岛是爱沙尼亚王国的起源地，其不仅是爱莎尼亚王国最大的岛屿，同时也是王都所在，他的面积三百多万平方公里，是一个可以被称之为陆地的巨大岛屿。
　　而金沙港则是这个岛屿之中最繁荣的九个港口之一。
　　这天，金沙港依旧在吞吐，从四方而来的无数货物，因蒸汽船过多而造成的雾霾，更是将这个港口衬托的如同阴天一般。
　　蒸汽船的轰鸣声，商船船长对手下水手的叫骂声，以及一些白人手拿皮鞭，督促黑人快速搬取货物的鞭笞声，众多声音汇聚起来，使这一座港口显得格外的繁荣。
　　“老威尔，这一船你又赚了不少吧，老规矩，谁赚的多，谁请客，今儿个就该你了。”
　　港口旁的酒馆内，一个满脸大胡子，眼睛较为狭小，身高不足1m6，看起来像一个侏儒的白人，对着一个刚下船的船长，正准备抱着妹子放松的家伙大声的道。
　　他的叫声，引起了酒馆内一大堆人的叫好。
　　“对呀，老威尔，上次可是我请，这次也该你请了。”
　　这是一个戴着跟杰克斯派洛船长差不多帽子的30岁白人。
　　“哈哈哈哈，给我再来三大杯麦酒，今天我要狠狠宰他一顿。”
　　身高达到两米，全身上下到处都是肌肉的白人，听见有人要请客，立马对着柜台内的酒保道。
　　船长老威尔听着那些话，也没有生气，大手一挥颇为豪气的道：“那今天就我请了，你们一个个不喝趴下！
　　今天就别想走啦！”
　　“好！”
　　酒馆几十名酒鬼，听见他真的要请客，立马举起杯子干了下去。
　　酒馆内的气息更加的热烈了，毕竟有人请客，不狠狠宰一顿怎么对得起自己的良心。
　　至于他们的良心是什么？
　　那当然是有便宜就占，没便宜就看热闹，有坏处就跑喽。
　　柜台前，老威尔左手抱着一个妹子，右手拿着一瓶白兰地，正与同行的几名船长聊天。
　　一名船长突然贼兮兮的道：“你们听说没？
　　战争要来了。”
　　“战争，哪儿来的战争？”
　　一名喝着有些醉的船长听见战争这个敏感的词，瞬间恢复了一丝清醒道。
　　其余的三名船长也将目光看向了那名贼兮兮的船长。
　　这名贼兮兮的船长，是他们之中打探消息的好手，虽然胆子不大，但打探的消息对他们来说确实很有用。
　　眼见众人将目光看向自己，贼兮兮的船长瞬间感觉全身上下清爽无比，他就喜欢被同级别的人这么注视的感觉。
　　一分钟过后，四名船长眼见那贼兮兮的家伙光顾着陶醉了，根本没有将消息说出来，不由得有些急了。
　　老威尔率先开口道：“为什么会发生战争？
　　你倒是说呀，时间就是钱呐，如果消息是真的，我立马就去载一船的弹药卖给军方。”
　　贼兮兮的船长不好意思的笑了笑，道：“你们知道，黑人岛上能让人永生的黄金铠甲吗？
　　听说国内很多位大人物，为了那些黄金铠甲，正在征集军队，准备抢夺呢。”
　　侏儒船长瞬间惊呼道：“真的假的？
　　那不是只是传言吗？
　　一个月就从一届凡人成长为能够一剑砍爆城墙的强者，这怎么可能？”
　　侏儒船长也是这五人船长联盟的一员，这个酒馆是他们长期聚拢交换情报的场所，五人合作的时间已经非常长，关系更是从他们爷爷那一代传过来的，因此对彼此都非常的信任。
　　但就是因为非常的信任，所以侏儒船长的反映才会那么的大，消息是假的不惊人，真的才是最震惊人的。
　　贼兮兮的船长保证道：“我还会骗你们不成？
　　这消息可是我姐姐去信告诉我的，在信中她让我多囤积点儿弹药，战争一打起来，弹药的价格肯定会飞涨，到时候咱们就能大发一笔。”
　　“是兄弟，我才会将这么重要的消息告诉你们。”
　　其余四人都沉思了起来，甚至有两个人的眼睛都颇为闪烁，黄金铠甲这种宝物谁不想要。
　　根据许多从黑人岛逃出来的人所说，从黄金铠甲的制造者巨兽之王天灾之龙登陆黑人岛开始，到教皇迷迷路一剑砍爆了一座城墙的时间绝对不超过一个月。
　　在不到区区一个月的时间内，迷迷路这一个普通的贱种黑人，竟然变得如此强大。
　　一个月黄金铠甲带来的变化就有这么大，那一年，十年，30年呢？
　　事实告诉他们永生真的不是梦啊。
　　因此在确定消息的真伪之后，几人的心思都有些激动，心中最深沉的想法便是，带领自己的船员拿上武器去黑人岛碰碰运气，看能不能有获得黄金铠甲的机会。
　　老威尔仔细思考了以一番之后，心中下了一个决定，道：“消息的真伪我们绝对相信，但你这次将消息告诉我们，想必并不是为了囤积弹药吧。”
　　贼兮兮的船长笑道：“还是老威尔了解我，囤积弹药赚的那点儿钱我并不在意，咱们五个哪一个不是航海世家？
　　家里的财富积累的还少吗？
　　就我家积累的财富来说，就算我的儿子，孙子，孙孙子，全是败家子儿，我的财产也足够他们挥霍。”
　　“但拥有超凡力量的机会可就这么一次呀，在我们还没有完全老去的时间里，我们遇到了这个机会，是何其的幸运，不博一波，怎么对得起自己。”
　　贼兮兮的船长的眼中闪烁着深沉的贪婪，他已经39岁了，近几年来，他已经感觉有些力不从心，因此，现在有了获得超凡力量，延续寿命的机会，他绝对不会放弃。
　　反正他最小的五儿子都已经15岁了，该享受的都享受完了，还有什么好怕的？


第193章 还没来，多了五个二五仔
　　听完贼兮兮船长的话，另一名缺了一只眼睛的很长拍着桌子道：“卡特，你不会是想让我们带着船员拿着武器，去黑人岛上与那些黑人博命抢黄金铠甲吧。”
　　“别开玩笑了，就我们那点儿人，如果传言都是真的，别说是一剑砍爆城墙的黑人诸侯了，一个黑人勇士就能将我们全屠了，去黑人岛上抢黄金铠甲，去送死还差不多。”
　　最后一句话，他说的非常不客气，送死的事是他最不喜欢干的，要是成功率有个一成，他咬咬牙也能同意，但如果真的去黑人岛上抢黄金铠甲，那还是算了吧，别说是一成几率，就是百分之一成都没有。
　　卡特也就是贼兮兮的船长摇了摇头道：“我可没那么蠢，去岛上抢黄金铠甲，这十死无生的事我可不会干，我想说的是获得黄金铠甲的另一种办法，世界上办法那么多，黄金铠甲也不只是一套，办法能？
　　总是有的。”
　　四人听完卡特的话之后，都有些沉默，现在傻子也听得出这家伙的意思了，这家伙想投靠巨兽之王，天灾之龙，出卖自己的国家换取黄金铠甲。
　　并且获得为了获得更大的成功率和忠实的盟友，叫上了他们，人多力量大，成功率也更高，五个船长加上他们家族所有的势力，拼起命来几乎可以拉出几千人的军队，砝码比一个人单独去大多了。
　　再说他们五人毕竟是从小到大一起长大的伙伴，感情异常的深厚，再加上从爷爷那辈就传过来的感情，背叛对方的可能性微乎其微。
　　这次就算他们四个不同意，但也绝对不会出卖他。
　　“你先去一边。”
　　老威尔拍了拍怀中美女的屁股，轻声道。
　　美女给了老威尔一个吻，顺从的离开了。
　　此时，整个酒馆内所有的人都安静了下来，所有的人都沉默的喝着酒，更有二十多名船员拿着枪守着门口。
　　他们五人之所以敢大胆的在这里谈论这些话，就是因为这个酒馆里全都是自己人。
　　五人的祖辈都知道联盟，又怎么会不知道培养心腹？
　　这酒馆里的人都是他们五个祖祖辈辈，留下来的家生子，大家或多或少都有一丝血脉联系，背叛几乎是不可能的。
　　缺了一只眼睛名叫法特.里尔的船长舔来舔自己因为紧张而干燥的嘴唇，眼睛中似乎闪烁着光道：“你的把握有多大？
　　你知道天灾之龙在哪儿吗？”
　　随后他又紧张的道：“只要有一成，老子这条命就给你了。”
　　其余三人也纷纷点了点头，只要能获得黄金铠甲，别说是一成可能，就是有一丝丝可能，他们都能把命豁出去。
　　至于出卖过后，爱莎尼亚王国怎么样？
　　他们才不管呢，在永生和超凡力量面前，别说是出卖自己的国家，就连儿子他们都能卖了。
　　这个世界的航海可不是一件容易事，不说是海中各式各样的巨兽，就是船上的疾病都能夺走很多人的性命，敢下海的人，哪一个不是将脑袋别在了裤腰带上？
　　只要有足够大的利益，他们个个都能将性命置之于度外。
　　卡特从手下手中抽出一根雪茄。
　　“擦！”
　　一阵火花过后，打火机被点燃，将雪茄点燃，他深深地吸了一口。
　　四人都没有打扰他，不仅是卡特紧张，他们也紧张的要死。
　　背叛王国投靠天灾之龙这可不是小事，一旦泄露出去可是举族都得被灭掉。
　　再加上永生以及超凡力量的诱惑，四人都感觉有些口干舌燥。
　　卡特从鼻孔之中，喷出一股烟雾，他恶狠狠的将雪茄冒烟的一头摁在了柜台上。
　　又拿起柜台上的酒狠狠的喝了一杯，狠狠的发泄了一顿之后，他眼睛通红的道：“只有老子一人，我的成功率不到一成，但加上你们就能达到七成。”
　　“那天灾之龙收复黑人不就是为了抢黄金吗？
　　黄金，咱们给他，他喜欢美女，咱们也给他，他要什么我们就给什么。”
　　“我们当了那么多年的海盗和船长，有的是钱。”
　　“当初那些肮脏的黑人，都能获得他的亲睐，被封为诸侯，咱们可比那些黑人好到不知道哪里去，凭什么不能获得？”
　　“再加上，金沙港可是金沙银行的总部，那总部中可是囤积着至少一百吨的黄金，我就不信那只巨龙不动心。”
　　“只要他动心了，咱们就能投靠到他的手下，到时候凭借咱们是第一个投靠他的白人，黄金铠甲这种宝物还不是手到擒来。”
　　“说不定咱们还能跟那些黑人诸侯一样成为一方诸侯呢？”
　　卡特兴奋的笑道。
　　其余四人纷纷被他的言语刺激的通红。
　　老威尔立马大声道：“你真他妈的是个天才！
　　咱们什么时候走？
　　我已经有些迫不及待了。”
　　法特也有些疯狂了道：“我们还待在这里干什么？
　　得赶紧去呀，我们能想到，别人很可能也能想到，绝对不能给他们机会，黄金铠甲是我们的。”
　　侏儒船长这时有些冷静道：“你们知道天灾之龙在哪儿吗？”
　　他的这一句话如同凉水一般泼在了众人的头上，其余三个人立马冷静了下来，对呀！
　　找不到龙，还怎么投靠？
　　他们重新将目光看向卡特。
　　卡特也没有让他们失望，只见他随手从胸口的口袋中，拿出一张标记着附近海洋国家的地图。
　　他指着右上角的一个点道：“这是黑人岛。”
　　他又指着右下角当初塞维利斯击败人类舰队的地点道：“这是雄狮海域。”
　　“你们看出了什么？”
　　几个人都是航海的老手，瞬间便看出了问题。
　　老威尔拿出一把尺子，在两个点之间画一条线。
　　从线上可以看出，线之上有一段距离，离他们所在的爱沙尼亚岛只有区区不到30里，几乎近在咫尺。
　　“天灾之龙的目标并不是雄狮海域的雄狮帝国，而是我们的国家爱沙尼亚王国，只不过天灾之龙一不小心飞错了一点方向。”
　　威尔激动的说道。
　　几人都纷纷点了点头，知道了天灾之龙目标，后面再想找到他就不怎么难了。
　　这时卡特道：“我听说天灾之龙收复了一群独角鲸，而独角鲸群想用最省力最快速的方法游到我们这里，只能借助洋流。”
　　他又指着一条从雄狮海域到爱沙尼亚岛的蓝色线条，这蓝色线条便是这地图上洋流的意思。
　　“而洋流的必经之路蛇岛，就极有可能是天灾之龙出现的地点。”
　　卡特砰的一声，拳头狠狠的砸在蛇岛的位置。
　　“兄弟们！
　　现在天大的富贵就摆在面前，是几百年吃肉，还是几十年后腐烂成白骨？
　　就看咱们的啦。”
　　五人都相视一笑，卡特伸出了他的左手。
　　威尔将他的手盖在卡特的手上，侏儒船长将他的手盖在了威尔手上，随后另外两人也相互盖上。
　　五人同时说道：“共富贵，共患难。”


第194章 作死的大白
　　洋流也被称为海流，是指海水沿着一定方向有规律的具有相对稳定速度的水平流动，是从一个海区水平或垂直地向另一个海区大规模的非周期性的运动，是海水的主要运动形式。
　　此时的塞维利斯正带着大白他们，沿着雄狮海域到达爱沙尼亚岛附近海域的洋流，前进！
　　“莹莹莹。”
　　“主人，前方又有五艘船，我去玩儿了。”
　　海面上，大白顶着塞维利斯给她做的长角，欢快的说道。
　　然后带着自己两百多的族人，顶着角深入海底。
　　洋流这种海上的高速通道，不仅各种海洋生物会借助它迁徙各地，就连各国的商船也会借助这条高速通道，来进行省时省力的行商。
　　这一路走来，塞维利斯可真是发了一笔大财，带着大白和她的族群就是一顿抢抢抢。
　　众多的船只，在头上装备了一米多尖角的大白和她的族群面前，就是一群待宰的羔羊，只要遇上了，就没有能够逃过他们手中的。
　　看着潜入深海的大白，塞维利斯瞬间精神了起来，他知道等会儿就会有一大笔财产落在他的储物龙鳞之中，对待金币这种物品，他可是非常认真的。
　　塞维利斯兴奋地说道：“总感觉砸开这些船只找黄金，就根开个宝箱差不多，希望这次能开除一点儿好东西。”
　　“还是商船好，动不动就几箱金币，哪像那些破烂的海盗船，都是一个个穷鬼，把船掰碎了都找不到几个金币。”
　　就在塞维利斯在这里碎碎念念的时候，大白已经成功带着自己的族人，将五艘武装商船打成了狗。
　　只见两百多名虎鲸被大白分成了五组，每组四十多只。
　　他们悄咪咪的潜入海底，再小心翼翼的从海底来到那些船只的水底！
　　等到这个时候，上方的船只其实已经进入了死亡倒计时。
　　只听大白一声令下，无数的虎鲸就如同离弦之箭一般，从水中直射各船只的船底。
　　伴随着一阵通通声以及人类的惊叫声，五艘船只的船底就被干成了马蜂窝。
　　任务完成之后，大白带着族人掉头就往深海处跑，丝毫不给船上的人同归于尽的机会。
　　她已经深得塞维利斯一击即中，头也不回的刺客经验。
　　之后的事情就简单了，塞维利斯只需要带着大白他们，待在众多船只大炮射不动到的地方，静静的看着船只沉没就行了。
　　等船只沉没之后，掉在水中的人类也逃不过一死，大白对那些人可不会手下留情。
　　正如同人类没有对鲸鱼手下留情一样，鲸鱼也不会对人类手下留情。
　　海底，看着五艘沉船，塞维利斯庞大接近20m长的身体，缓缓接近。
　　龙眼的透视眼被他开到最大，船上所有藏密金币的地点在他眼中无所遁形。
　　“这艘船的船长，还把金币藏的挺严的。”
　　塞维利斯破开一艘船的船体，将龙骨切成两半，看着龙骨中装着金币的箱子道。
　　这十几天，众多船只船长的藏宝方式可让他大开眼界，有人将金币染成木木头色，将其粘在船上的。
　　有人将船只内部顶梁上，开了一个洞，将金币藏在里面的。
　　更有丧心病狂的砍了自己一条腿，给自己安了一条假腿，将金币藏在假腿里面的。
　　种种方式可真是让他大开眼界，没有透视眼，面对这一群藏金币藏的严实无比的家伙，他不将整艘船和人全部掰碎，想得到全部的金币，那真是不怎么容易。
　　“莹莹莹。”
　　“真不知道主人找这些亮晶晶，又不吃能吃的东西干什么？
　　要亮晶晶的东西，海底多的是，干嘛费功夫去人类的船只里面找，主人真是一个大笨蛋！”
　　将海面上的人类处理完之后，大白吐着泡泡，丝毫不在意塞维利斯就在旁边，在那里说着坏话。
　　再把自己深入船只内部的半个身子抽出来之后，听着大白的话，塞维利斯脑袋上一头黑线。
　　他发现大白这家伙就是那一种一天不打上房揭瓦的性子，每过几天不好好教训她一顿，她就能把天给他捅破。
　　于是为了正义和爱。
　　塞维利斯眼中冷光一闪，一个转身就冲到了大白面前，大手一挥就将大白的尾巴抓住，将她提了起来。
　　寒声说道：“你刚才说什么？”
　　塞维利斯此时的脸严肃无比，剩余的另一只龙爪蠢蠢欲动，眼看着要忍不住了。
　　看着塞维利斯那蠢蠢欲动的龙爪。
　　大白的焉了，眼睛中满是惊恐，拼命的挣扎着自己的身体，想逃脱塞维利斯的魔掌？
　　但她只是一只长12m的小鲸鱼，而塞维利斯则是一只长达20m的庞然大物，想通过挣扎逃脱塞维利斯的魔掌，怎么可能？
　　就算塞维利斯此时让她一只手，两双翅膀，一双腿，剩余的一只手也能将她吊打。
　　眼见挣扎无果，大白眼睛起了水雾，喃喃楚楚可怜带着哭腔说道：“主人，人家错了，人家再也不敢啦。”
　　“你放过人家吧，呜呜呜！”
　　大白边哭边求饶，只看的龙心中生起怜爱，想要放过她。
　　但塞维利斯怎么可能大白只求饶一顿，就放过她，把他塞维利斯这只绿龙当什么了？
　　至少得求三顿才行。
　　塞维利斯眯着眼睛，听见那一声声清脆悦耳，直听的他龙骨头都松了一分的话语，心情不由得更好了。
　　但惩罚是不可能去掉的，上次她就有这种方法逃脱了他的惩罚，之后便给他上演了一部什么叫无法无天。
　　什么趁着他困了的时候，悄咪咪地游着他的背上，让他背着她走。
　　什么在他休息的时候，屁颠屁颠的在他身旁游过来游过去，将他吵得睡不着觉。
　　还有更过分的，在某一次他向前游动之时，她竟然将他的角，对着了他的菊花。
　　这简直不能忍，塞维利斯怒发冲冠，二话不说抓住她的尾巴，将她狠狠的蹂躏了一天，让她知道什么是主人。
　　自从那次之后，塞维利斯就知道女人这玩意儿绝对不能惯着，一天不打上房揭瓦，两天不打就开始拆家，三天不打就直接上天了。


第195章 屠龙勇士与公主
　　在狠狠的搓了大白一个小时，让她知道得罪自己的代价之后，塞维利斯就放过了他。
　　他现在还有三艘船没有寻宝能？
　　天大地大黄金最大，在没有将黄金踹进自己的兜里之前，心中总是不怎么放心。
　　他在前世就听说过一句很有哲理的话，在没有将钱拿到手里之前，不管是什么样的情况，钱都不是你的。
　　世界上能发生意外的地方太多，意外总是能够在你最得意，最兴奋的时候发生。
　　所以能够吃到嘴里的肉，一定要以最快的速度将其吃到嘴里，不然一旦拖得久了，肉就可能被别人吃了。
　　塞维利斯对那句话非常的认同，因此，不管是什么样的黄金，不管什么十成十把握，他都得以最快的速度将黄金吃到嘴里。
　　用透视眼将黄金全部找出来后，塞维利斯继续上路，普通船只上面的黄金算什么？
　　贵族才是这个世界最有钱的人。
　　这次除了寻找大学者之外，他可是准备好好的在爱沙尼亚王国打劫一顿呢。
　　“话说我要不要抢一个公主玩玩儿，要知道我那些前辈，可都是非常热衷于抢公主的，虽然不知道他们抢来干什么，但很显然有很大的好处，不然他们也不会那么热衷的抢公主。”
　　路上，塞维利斯突然在脑中蹦出了这个想法，并且一旦蹦出来之后，就一发不可收拾。
　　然而塞维利斯不知道的是，绑架公主的基本上是成年龙，而成年龙可是会发情的，要干什么还用想吗？
　　并且在丽梅尔多元宇宙，经常会出现公主被龙抢走之后，过个4，5年就会有屠龙勇士带着公主和龙头回到被抢走公主的国家，要求继承王位。
　　最奇怪的是，明明国家有十几个王子或者公主继承人，却偏偏是那个带着龙头的屠龙勇士，毫无疑问的登顶王位。
　　明眼人都看得出来，那名屠龙勇士是真的屠龙勇士还是由恶龙变成的屠龙勇士很直的商讨。
　　毕竟巨龙可不是那么好屠的，同阶无敌可是他们的标配，阴险狡诈以及浩浩荡荡的眷属，更是每一个巨龙都拥有的，想在巨龙的眷属以及巨龙面前，将巨龙干掉，如果没有比巨龙高上一个生命等级，那简直是不可能的。
　　而屠龙勇士而就在一人而没有队友的情况之下，独自一人将巨龙给屠了，这怎么可能？
　　然而就在这么疑点重重的结果之下，众多国家里的超凡和传奇以及贵族王族们全部当了瞎子，以他们的智慧和在国家内的经营，想不知道问题都有点儿困难。
　　但他们依旧接受了屠龙勇士成为国王的结果，心思极恐啊。
　　而且更加奇怪的是，几乎每一个屠龙勇士成为的国王或者皇帝，都是妥妥的暴君，对内，他会费尽心思掏空众多贵族以及平民的金币，对外他会频频发动战争，造成一场又一场大规模的抢劫以及屠杀。
　　这种情况会一直持续到公主死去公主与屠龙勇士的儿子或者女儿登顶王位才会停止。
　　一般到这个时期，屠龙勇士所在的国家都会变得国穷，贵族穷，百姓穷，整个国家处在崩溃的边缘，就连这个屠龙勇士所在的国家的周边国家，也会变得凄惨无比，任谁在自己边境国家多了一个强大的战争疯子，想不凄惨都有点儿困难。
　　而让人更加惊叹的是，如果一个国家的前代国王是屠龙勇士的话，那么屠龙勇士的儿子或者女儿也就是下一国王，就会成为一个前所未有的明君。
　　在他的领导之下，国内会迅速恢复元气，贵族会变得更富，人民生活变得更好，就连魔兽们也不攻城了，整个国家会迎来一段百年时光的和平发展时期。
　　可以说屠龙勇士从来不是勇士，而是由恶龙变成的勇士。
　　至于为什么众多的传奇以及超凡和贵族们会默许这种行为，就是为了那一段长达百年的和平发展时期。
　　丽梅儿多元宇宙可不是一个太平的世界，战争每时每刻都在发生。
　　其中最大的战争便是众多魔兽种族和众多智慧种族发生的战争。
　　野外的众多野兽，在丽梅尔多元宇宙那浓郁到极点的魔力之下，可是非常容易成为魔兽的。
　　他们与智慧种族们的矛盾几乎不可调和，资源就那么多，你多吃一口，我就少吃一口，退是不可能退的，因此想获得更多的资源，只有靠手中的拳头。
　　而巨龙一族，几乎相当于魔兽种族的扛把子，众多魔兽种族几乎都会将巨龙当做一个地区的领导者。
　　毕竟巨龙不仅实力强大，还能够通过聚魔法阵，从四周汇聚大量的魔力，能够大大提高魔兽们的成长效率，不跟着他跟着谁。
　　而且，巨龙只需要金币，不需要别的资源，不和他们抢魔植，虽然残暴了一点儿，但对比别的几乎抠门到死的老大，还是非常好的。
　　正所谓不怕对比，就不怕伤害。
　　而众多人类强者之所以默许那种行为，就是因为他们不默许也不行，不默许的话巨龙很可能会带领众多的魔兽以及眷属大举进攻，抢夺他们的黄金。
　　他们想胜利非常困难，虽然他们有天上众神的支撑，但众神在世界意志的束缚之下，是不能下凡的。
　　每一次出手，众神的天眷便会狠狠的减少一分，不到万不得已，他们不会出手。
　　再加上巨龙当了国王，是不会跟他们抢修炼资源的，只是抢黄金而已，黄金这玩意儿对下层贵族以及普通老百姓来说是宝贝，但对于上层贵族以及顶层的强者来说一文不值，他们的交易一般是用修炼资源来交换的。
　　用一堆他们修炼用不到的黄金换取一段百年的和平发展时光，对上层贵族以及众多的人类强者来说，是一种大赚特赚的行为，他们脑子坑了才会阻止巨龙来当国王。
　　只是在那一段时期苦了公主，公主明明知道国王就是恶龙，但却不得不强忍着恐惧，为其诞下子嗣。
　　并且在族人的强制之下，她还不能修炼，只能眼睁睁的看着自己老去，而长生就在眼前，她伸手就能摸到，却如同天边。


第196章 垂涎不已
　　五天后，距离蛇岛50里左右的海域。
　　塞维利斯心乱如麻的在海水中游来游去，时不时将自己的目光看向蛇岛所在的方向。
　　手脚，尾巴，大脑不停的乱动，眼睛中似乎在放出金光。
　　“是陷阱吗？”
　　“看着不像啊。”
　　看着蛇岛最顶峰，那隐隐闪现的金光，塞维利斯有些犹豫不决。
　　以他的双眼只是一望，就知道发出金光的是一大堆的黄金在阳光之下反射出来的，贪财的他对山顶的黄金显得格外的眼红。
　　但内心的谨慎又告诉他，无缘无故送过来的好处肯定有问题，天上掉的馅饼儿最好不拿，天知道馅儿饼里面有没有毒，吃了之后会不会要了自己的命？
　　但黄金他又非常的想要，那一束束由黄金反射出来的金光，就像像一只只猫爪子，正在不断揉着他的心窝，饶的他躁动不已。
　　“莹莹。”
　　“主人怎么了？”
　　大白好奇的看着停在水中躁动不安的塞维利斯，她的双眼可没有塞维利斯放大放小的功能，因此几十里外的金光，她是看不到的。
　　但活泼好动的她可不愿停在这里，她顶起萌萌大脑袋，就向塞维利斯身下游去。
　　一个起落，就冲入塞维利斯的怀中，不停的像一只猫儿一样拱着塞维利斯的胸口。
　　“主人，主人，我们什么时候走？
　　都待在这儿老半天啊，好无聊啊！”
　　塞维利斯看着突然蹦出来的大白，下意识抚摸着她的背部，心中的烦躁不由得减轻了一点儿。
　　抬口就说道：“那就走。”
　　随后她就带着大白和她的族群开始围着蛇岛转圈，仔细观察四周有没有埋伏？
　　就在塞维利斯小心翼翼的带着大白她们寻找埋伏他的敌人之时。
　　蛇岛之上，威尔团长，侏儒船长，卡特船长，法特船长，巨熊船长，等五人和他们各自带来的几百人水手，正坐落在山顶四周。
　　原来这些人并不是埋伏塞维利斯的人，而是准备投靠塞维利斯的二五仔五人组。
　　当初那一个晚上，在确定目标之后，他们就以极快的速度收拾全部的财产并将其换成了黄金，然后各自带了三四艘船出海而去，直奔蛇岛而来。
　　摆满黄金的山顶，威尔拿着一根望远镜正在观察四周，寻找塞维利斯的痕迹。
　　这时脾气暴躁的巨熊船长，有些烦躁的道：“卡特，你确定这样有用？
　　我们都在这儿等了差不多一个星期了，除了干掉几个眼红我们黄金的海盗之外？
　　连条龙尾巴都没看到。”
　　“再等下去我怕会被别人抢了先机，我看我们不如直接沿着洋流向上走，直向雄狮海域而去，这样怎么的也能碰上天灾之龙，不比在这傻等好上不知道多少。”
　　巨熊船长是五人之中长的最高大的一人，其身高足足有两米，全身上下满是横肉，活脱脱的一个肌肉壮汉。
　　只是站在那里，也能给普通人极大的压力。
　　别看他长得那样的雄壮，看起来是一个莽汉，但他的智慧其实并不低，满脸横肉的样子，其实不过只是他的伪装而已。
　　侏儒船长此时也符合道：“我也觉得我们应该沿着洋流向上走，这蛇胆岛实在是太让人难受了，到处都是蛇，一不小心就会被咬了，待在这儿大家压力都很大，生怕一个不小心就被蛇给咬了。”
　　侏儒船长确实对岛上的环境格外的不爽，闷热的环境就算了，这满岛的蛇是怎么回事？
　　走个几步就能看到一大堆的事，走个路都得小心翼翼，还得时不时观察四周的树林。
　　这一次要不是他们带的雄黄粉够多，说不定都会有人员损失了。
　　卡特皱了皱眉头，他也被蛇岛上的环境搞得有些烦，每天睡觉时生怕有蛇不小心跑进来，只敢浅睡。
　　但他还是依旧坚持的道：“我们必须在岛上见天灾之龙，难道你们没有觉得最近几天往我们这里经过的船只变得少了很多吗？”
　　“听你这么多，好像确实船只少了不少。”
　　侏儒船长对比了这几天和他以往来到这里这里时不时就会碰到船只的情况道。
　　卡特眼冒金光的道：“你们觉得是什么原因导致了船只的稀少？
　　按道理来说，经过战争的刺激，海上的船只流动可是会越来越多的，而我们这里却反了。”
　　众人纷纷陷入了沉思。
　　这时卡特继续说道：“真相是，这极有可能是天灾之龙正在往我们这个方向来，那些船只很可能被天灾之龙打劫了。”
　　“我们现在绝对不能驾驶船只向前，天灾之龙可是带了好几百的独角鲸，说不定我们还没有见他，船只就被独角鲸们给击沉了。”
　　众人纷纷点了点头，认可了卡特的推断，决定继续在这等。
　　他们都不是笨蛋，天灾之龙贪财的性格可是在那一场场灭绝人性的打劫中被逃跑的人广为传播。
　　能在海上航行的商船可都不是穷鬼，富得流油都是往轻的说，以天灾之龙那贪财的性格，在海上看见那一艘艘似乎放着金光的船，绝对会忍不住手打劫。
　　往来船只的减少，百分之百是天灾之龙动的手，海盗打劫最多只会打劫一半的货物，然后就会将商船放走，细水长流，可是每一艘海盗船都懂得的道理。
　　基本上很少会出现将一艘船击沉将人杀光的情况。
　　夜晚，他们在蛇岛的山顶点燃了篝火，无尽的黄金摆在篝火的附近，在火光的照耀之下，黄金散发出一束束令人垂涎不已的金光。
　　为了吸引塞维利斯，他们也是拼了，生怕赛维利斯在夜晚没有看到这些黄金，一不小心游过了。
　　距离蛇岛千米之外的海面，塞维利斯看着山顶之上，那一枚枚金币和黄金制品在火光的照耀之下散发出的迷人金光。
　　眼睛之中满是垂涎，口水都差点从他龙嘴中流出来。
　　“这些人类真是太过分了，竟然用如此卑劣的方法吸引我，不行了，我快忍不住了。”
　　塞维利斯强忍着心中的贪婪咬牙说道。


第197章 投靠
　　对于巨龙来说，你将黄金放在他肉眼可见的地方，很难让巨龙不心动。
　　此时的塞维利斯，便被山上的黄金刺激得不行，恨不得立马冲上山将黄金全部抢过来。
　　“莹莹！”
　　大白顶着头上的角，飞快的向塞维利斯游了过来，发出一声又一声代表欢快的声音。
　　见到大白回来塞维利斯赶紧问道：“怎么样？
　　四周有埋伏吗？”
　　为了自己的小命儿着想，白天之时塞维利斯嫌一条龙找埋伏找的慢，他便将所有的虎鲸都派了出去，往四周查看。
　　“莹莹！”
　　“主人，除了在东部出现了一艘商船之外，没有带着巨炮的船。”
　　大白摇了摇头道。
　　带着巨炮的船的意思是军舰。
　　听完大白的话，塞维利斯沉思了起来。
　　他有透视眼，经过夜晚的观察，他可以确定黄金之下的土地并没有埋藏炸药。
　　而山上的人类却只有区区一千五百多人，并且还是全部拿的火绳枪，连一门大炮都没有。
　　就这么点儿实力，他一个冲锋就能将其全部干掉。
　　他塞维利斯在黑人岛上肆虐的战绩，他不相信没有人将其传播开来，黑人们被奴役了那么久，就算被解放了，也不可能没有二五仔。
　　他的战绩是怎么都瞒不住的，而在这样的情况之下，有人带着大量的黄金却带着这么点人来诱惑他，着实让他感觉到疑惑不已。
　　他不是没有想到这些人，可能是来投靠他，但在他离开之时，路易斯明珠众多白人玩命向他拼命的那一场战斗，着实让他感到震惊。
　　这让他误以为这个世界的白种人很可能是跟丽梅尔世界的人类一样，宁死不屈，所以就没有往这一个方向想。
　　但这其实是塞维利斯想偏了，路易斯明珠城市的白人之所以那样拼命，是不得不拼啊，自塞维利斯上黑人岛以来，一路攻城拔寨灭村灭寨无数，屠杀更是制造了一起又一起。
　　那些人害怕他们失败之后，留在后方的妻儿被屠杀，为了妻子，儿子亲人，他们才会那么拼的。
　　可以说只要当时塞维利斯，给他们一个不屠城的承诺，他们的战斗意志绝对不会那么强烈。
　　“大白你带族人在这等着，我上去看看。”
　　用透视眼，几乎将蛇岛的地面狠狠的耕了一遍之后，确定全岛上下没有能够威胁到他，塞维利斯下了决心之后道。
　　“莹莹！”
　　“砰砰砰砰”一阵阵由庞然大物踩在地上而发出的巨响，向着山顶传播而去。
　　塞维利斯挤开一颗颗树木，迈着巨大的步伐，向着山顶而去。
　　“警戒警戒！”
　　“点燃篝火！”
　　听见那一声声巨物踩到地上产生的巨响，五名船长狂喜。
　　在他们的命令之下，足足两百个篝火被点燃起来。
　　这时借助火光，他们才看清楚向他们而来的庞然大物。
　　遮天锋利到极点的龙翼，伴随着塞维利斯走动，大片大片的树林被他的龙翼切成两半。
　　碧绿色能够硬扛舰炮的坚硬鳞片。
　　还有那些狰狞的龙头。
　　以及那庞大到极点的身躯，无不说明他们赌对了，这就是巨兽之王，天灾之龙。
　　关于天灾之龙种种传说，不由得开始在他们脑中回荡，卡特深吸了一口气，大吼道：“都给我把枪放在地上。”
　　说完他第一个抽出挂在腰上的的手枪，然后将枪丢在地上。
　　其余四位船长，也有样学样将武器丢在地上。
　　深知天灾之龙强大的他们，当然知道他们拿着这些火器对天灾之龙来说，只不过是一些没用的铁棍和木棍，在没有巨炮的情况之下，拿与不拿都是一样的。
　　再加上他们这次是来投靠塞维利斯的，放下枪能够展示出自己的善意。
　　在五位船长都做出示范之后，其余的一千五百他们的手下，也都强忍着颤抖的手，将武器丢在地上。
　　毕竟此时的塞维利斯实在是太可怕了，再加上无数以他为主角传来的的传说，枪能够给他们带来一些安全感。
　　“砰砰砰！”
　　伴随着一声声的巨响，塞维利斯来到了山顶。
　　人立而起足足有十五米高的他，当然将那五位船以及他的手下做的一切，看了个清清楚楚。
　　他知道他之前的担心都白担心了，这些家伙就是来投靠他，那些黄金就是他们送给他的投名状。
　　“想不到现在仅凭威名，就有一大堆小弟来投靠，果然名声响亮是很有用处，这不，人在海中游，手下就自动找上门来了。”
　　“正好，这次打劫爱沙尼亚王国需要一群炮灰，帮我我在废墟之中找黄金。”
　　塞维利斯在心中默默的想道。
　　这时，卡特五人从地上一人搬起一盘装满金币的盘子，缓缓向塞维利斯而来。
　　来到塞维利斯身前五米，五人看着这个庞然大物，纷纷觉得一股庞大的压力向他们压来，让他们喘不过气。
　　深吸了一口气的五人同时单膝跪下，将装满黄金的盘子高高举起，大声的道：“太阳与森林的化身，天灾之龙冕下，您的仆人已经等候多时，等待您解放那个黑暗的社会，拯救我们爱沙尼亚王国的贫苦百姓。”
　　“这些黄金便是吾等仆人，送给冕下的，并且这只是一小部分，在金沙港还有一百吨的黄金，等待您的收取。”
　　五人为了让自己的行为显得更加的正义，毫不犹豫的胡扯了一个理由，画大饼，扯大旗，可是他们的强项。
　　至于为什么要将一百多吨的黄金说出来，那当然是为了保命了，他们最怕的便是赛维利斯不给他们表现的机会，不分青红皂白的将他们杀了。
　　这一百多吨的黄金，便是他们的保命之物，有这一百多吨的黄金在前，天灾之龙绝对不会将他们干掉，至少得得到一百吨黄金之后才会对他们动手。
　　在这个时间之内，他们会好好的表现自己，将自己的价值展现的淋漓尽致。
　　在他们看来，连黑人那一群渣渣都能够获得天灾之龙的青睐，他们这一群知识分子又怎么可能获得不了呢？


第198章 永生的诱惑
　　看着身下如同蚂蚁一般的五人，以及他们端在盘子上面的金币。
　　塞维利斯不由得对金币露出了贪婪的神色。
　　听完他们的话，特别是那一百吨的黄金，更是让他怦然心动，心中不由的对他们的好感大增。
　　对自己的手下是白人，黑人，还是黄种人，他其实并不怎么在意，只要能帮他做事就行。
　　至于之前为什么不收复白人，那当然是因为白人太贪财了，黑人和印第安人因为没有读过书，脑袋比较简单，对他的命令百分之百服从，获得了黄金之后不会私藏。
　　而白人就不同了，他们受过文明的洗礼，对比处于原始阶段的黑人和印第安人，他们不仅难以信仰他，更是很可能会在战争之中私藏他属于他的金币。
　　对巨龙来说，这是极其难以忍受的一件事。
　　属于他的金币别说是一枚，就是一克，被别人拿了，塞维利斯都会感到由衷的心疼，恨不得将拿了他黄金的人砍成八百段。
　　因为那个顾虑，所以塞维利斯才没有收复白人，只收复黑人和印第安人。
　　但现在就不一样了，这些白人带着一大堆的财产来投靠他，并且之后还要给他足足一百吨的黄金，不接受他们的投靠，塞维利斯着实感到不好意思。
　　塞维利斯脸上露出了一丝满意的神色，笼罩在五人身上的压力不由得一松。
　　心念一动，“法师之手”这种属于法师的技能便被他用了出来。
　　使用这个法术之后，塞维利斯只感觉他多了无数双手，这些手在他的控制之下，向着火堆旁的黄金制品和五人举在头上的金币，覆盖而去。
　　无数的金币和黄金制品在他的控制之下如同一条条小河，缓缓流向他胸口的储物龙鳞。
　　身下的五人，只感觉身体一松，举在头顶上的盘子更是变得轻飘飘的。
　　他们小心翼翼的抬起头，然后他们便见到了颠覆他们三观的一幕。
　　明亮的火堆旁，无数在火堆照耀之下，闪烁着金光的金币和黄金制品，在不知名的力量之下悬浮在空中，缓缓向着塞维利斯的胸口处飘去。
　　塞维利斯的胸口就如同有一个不知名的黑洞，正不断吞噬着流向他的金币。
　　五人只看了一眼，就马上低下了头。
　　心中既恐惧又庆幸，甚至还带着一丝丝的窃喜，他们知道，他们赌对了，巨兽之王，天灾之龙真的拥有超凡之力，黄金铠甲真是他制造的。
　　山顶之上，鸦雀无声，除了五名船长之外，他们的一千五百五手下大气都不敢出一声，只有一些大胆之人才敢偷偷观察着这一切。
　　将所有的黄金都收入囊中之后，塞维利斯深深的闭上了双眼，感受着又微微增强了一丝的聚魔法阵，脸上不由得露出了一丝笑意。
　　睁开龙眼，将目光看向五人，塞维利斯的双手微微向上一挥。
　　“法师之手”再次被他发动，五人被不知名的力量拉向高空，悬浮在塞维利斯是胸口左右的高度。
　　这时塞维雷斯带着蛊惑的语气道：“我接受你们的投靠，从现在开始，你们便是我的眷属和仆人了，你们带着黄金来投靠我，我也不会让你们吃亏。”
　　“想必你们都在传言之中听过，我是一只大方的龙，我现在就告诉你们，那些传言都没有错，我就是一只大方的龙，只要你们能够带给我更多的黄金和信仰，你们的好处绝对不会少。”
　　“这五套黄金铠甲你们拿着吧！”
　　塞维利斯心念一动，五套黄金铠甲便被他拿了出来，悬浮在五人身前。
　　五个人刚开始被不知名的力量悬浮在半空，还有些惊慌，但一听完塞维利斯的话，瞬间变得狂喜起来。
　　兴奋的要不是现在处在空中，他们就直接跪下了。
　　望着自己的那一套黄金铠甲，他们更是兴奋的脸色通红。
　　“愿为主人效死！”
　　五人强忍着激动，用自己最大的声音表着忠心道。
　　随后他们立马用手摁在了铠甲的中央，也就是塞维利斯的鳞片处。
　　鳞片瞬间从他们手中吸取了一滴血完成认主。
　　砰的一声完成分解，伴随着一阵咔咔声，五人全身上下被黄金铠甲所笼罩。
　　被黄金铠甲笼罩的他们，马上获得了这副铠甲的所有功能，以及他们能获得的好处，以及他们怎样获得好处。
　　塞维利斯知道对待已经被文明洗礼的白人，只有利益才能更加的让他们团结在自己的周围。
　　因此他将铠甲的功能，以及信仰的分成直接写在了那里面。
　　并且他直接将他们之前送给他的黄金，换成了能够在他这里将普通金属变为银色铠甲的份额。
　　他用行动告诉他们，老子吃一半的肉，剩下的一半肉就是你们的，跟着我有肉吃，当然能不能吃得到就不关我的事了。
　　塞维利斯也不怕他们不忠诚于自己，这一套套黄金铠甲的最基本功能，可是需要信仰等级才能够完全发挥的。
　　没有成为他的虔诚信徒，五人最多只能获得他们手下信仰分成的百分之一。
　　只有成为虔诚信徒，他们才能获得一成信仰转化来的魔力来强化自身。
　　其他的能量大部分会被他获得，只有两成会成为强化黄金铠甲以及制造银色铠甲的能量。
　　他相信，已经获得铠甲的他们，在强大的利益之下，绝对会以极快的速度提升自己的信仰，并强迫自己的手下以及更多的人成为他的信徒。
　　提升自己生命等级的功法他也没有吝啬，也直接写在了铠甲的信息之中，在他看来，这个世界只是一个微魔世界，平常的生命在没有足够的魔力之前，将自己的生命等级提到初级就已经顶天了。
　　中级想都不用想，就算成为了中级。
　　人类体内的魔力浓度与外部稀疏的魔力浓度相交，也会强迫人类体内的魔力，缓缓向外流失，没有他的铠甲，或者是丢失了对他的信仰，生命等级的缓缓下降，绝对会让那些人比死还难受。


第199章 眼红到喷火
　　初级级别生命，享寿一百二。
　　中级级别生命，享寿两百。
　　高级级别生命，享寿五百。
　　超凡级别生命，享寿一千。
　　这几行字，更是被他重重的刻在铠甲之上，告诉他们提升自己生命等级后的好处。
　　在这无数的好处以及限制之下，塞维利斯根本就不怕有人获得了黄金铠甲之后会背叛他。
　　毕竟背叛他就等于背叛自己，在长生的诱惑之下，没有人会放弃长生。
　　塞维利斯离开后，山顶中央的篝火旁，身穿黄金铠甲的五人围坐在一旁，正在不断翻看出现在他们脑中的信息。
　　法特船长，也就是缺了一只眼睛的船长，翻看完毕之后，深深的吸了一口气，强忍着激动对着卡特道：“卡特，从现在开始，老子欠你一个人情，刀山火海只要你叫一声，老子绝对不会犹豫。”
　　他的眼中此时闪烁着光，特别是想着记忆之中，仅初级就能得享寿命一百二，更是让他拿着黄金脸剑的手有些颤抖。
　　他今年已经三十七岁了，常年的海上生涯，已经让他的身体破烂不堪，他已经进入了人生中的暮年，就算现在不出海，也最多活个七八年。
　　因此他现在对提议他们来这里投靠塞维利斯的卡特显得格外的感激。
　　这个世界因为医疗以及各种因素的影响，人类的寿命显得格外的短，就算是有着良好生活条件的贵族其平均寿命也不会超过五十岁。
　　如果将平民以及普通百姓的寿命加进去，其平均寿命连三十岁都不到，活了三十多年的五位船长，其实已经算得上是比较长寿了。
　　卡特满脸笑容的开口道：“没什么好谢的，大家都是一起出生入死的兄弟，谁还没给谁挡过刀，要说起欠命，老子还欠你七八条能。”
　　对这四个兄弟，卡特从小到大是感到由衷的满意的，虽然都有着各种各样的缺点，但他们每一个都能为他挡刀，这就够了。
　　他们有什么好事情想着他，他有什么好事，当然也会想着他们，五人从他们父辈那一代，其实就已经联系到了一起。
　　他们的家族能够传承到现在，少不了互相的帮衬。
　　威尔这时开口道：“好了，先别谈这些，报答的事情以后再说，现在该给大家分果果了，我堂弟他们都急了。”
　　其余四人听了威尔的话，纷纷一楞，转头往后一看。
　　便发现跟着他们的一千五百手下，正分成了五个阵营，眼巴巴的看着他们呢。
　　五人对视了一眼，铠甲下的脸纷纷相视一笑。
　　“小的们，把之前准备好的铁块给我搬过来，给你们发好处了。”
　　在好处的驱使之下，一千五百水手如同打了鸡血，不一会儿数十吨的金属块就被他们搬了过来。
　　五人身前各立着一堆的金属块。
　　威尔看着身前的金属块，眼神一肃，便对着铠甲发出制造银色铠甲的命令。
　　他现在虽然获得了黄金铠甲，但对黄金铠甲的各种功能，其实是有那么一点怀疑的，毕竟黄金铠甲的功能实在是太强大了。
　　不说他无坚不摧的属性，就是能够将信仰之力转化为魔力强化他的身体，就能让无数人眼红到喷火。
　　更别说这信仰之力的是没有上限的，只要你对塞维利斯够虔诚，手下虔诚的信徒够多，魔力就能够多，身体强化的速度就能越快。
　　相比起来制造银色铠甲的功能，就显得有那么一点儿微不足道了。
　　毕竟达到了初级就能一剑砍爆城墙，达到了高级，岂不是能够一剑将一艘战舰砍成两半。
　　随着他对黄金铠甲下达了命令。
　　黄金铠甲猛然爆发出一阵金光，金黄色的火焰从黄金铠甲的胸口处喷吐而出。
　　一股不知名的力量使得十吨重的金属块悬浮在半空，缓缓被黄金色的火焰融化成血红色的金属液。
　　三百多原本围在他周围的手下，瞬间被强大的高温吓得屁滚尿流，往四周逃窜而去。
　　而此时的威尔却感觉非常的奇妙，炽热能将人烤成灰的高温就在眼前，但他却感不到丝毫的炽热，甚至还感觉稍微的凉爽。
　　除了不能动之外，他没有感觉到一丝一毫的伤害。
　　他没有任何语言能够解释这奇异的一幕，对他这种没有见识过神奇场面的人来说，此时这种场面已经不亚于神迹了。
　　他的心中不由得对塞维利斯有了一丝虔诚。
　　悬浮在半空之中的十吨金属液，在金黄色的火焰炙烤之下，体积缓缓减少，大量灰黑色的杂质被其排斥而出。
　　三十分钟之后，金属液的体积足足下降了一半，虽然体积下降了一半，但火焰之中血红色的金属液，此时却显得纯净了许多。
　　这时天空中的金属液，似乎已经达到了黄金铠甲的要求，巨型的金属液缓缓被分为三百多团小型的金属液。
　　一柄又一柄铠甲和长刀，转瞬之间形成。
　　这时，黄金铠甲的使命似乎已经完成，顿时放弃了对铠甲和长刀的控制。
　　无数没了控制，还燃着高温的铠甲和长刀，噼里啪啦的掉了一地。
　　眼见高温没有了，三百多威尔的手下瞬间又围了过来。
　　“堂哥，这个是传说中的银色铠甲吗？”
　　一名看起来二十七八岁的水手小心翼翼的越过，还散发着高温的铠甲，来到威尔身旁道。
　　看起来他的神色颇为兴奋。
　　不得不兴奋呀，银色铠甲这玩意儿，自从他听到后，便眼红不已。
　　刀枪不入就算了，竟然还能防弹，这种宝贝谁不想要。
　　威尔脸色颇为冷静的道：“没错！
　　这些便是让一名渣仔黑人穿上之后就能匹敌几百人的银色铠甲。”
　　“等会儿等铠甲冷却之后，你们试试就知道了。”
　　此时，穿上黄金铠甲的威尔在他的三百手下看来，已经有了一点王者风范，随着穿上黄金铠甲便是一名诸侯的消息传来，穿上黄金铠甲的人便等于诸侯观念已经慢慢在他们脑中形成。
　　因此他们对现在威尔所说的话没有一丝一毫的怀疑。
　　两个多小时之后，还没有等铠甲完全冷却，数量众多的水手便在威尔的指挥之下，瓜分了三百多套银色铠甲。


第200章 王者之路
　　五人再次坐在了山顶中央，这次就没有什么人打扰他们了。
　　他们的四周，近五百名家生子身穿银色铠甲，握紧腰上的银色宝剑威风凛凛的守护在周围。
　　这个时代的商人和海盗的分界线其实不怎么明确，有时候商船在看到比自己弱小的船只之时，是不介意做一回海盗的，同样的海盗们在无所事事之时，也会偶尔客串一回商船。
　　对他们五人来说，只有各自带来的一百多个家生子才是最值得信任的，至于剩余的那一千跟他们没有血缘关系的家伙，他们虽然也信任，但却不敢将自己的身家性命交给他们。
　　不然，天知道有没有卧底躲藏在其中。
　　在获得黄金铠甲并知道黄金铠甲的功能之后，五人就明白，他们与塞维利斯已经牢牢的绑在了一块，塞维利斯生，他们就能获得无尽的好处，甚至得享永生，而塞维利斯一旦死掉，不用别人动手，过个七八年他们自己就老死了。
　　因此背叛王国已经是既定的事实，本来他们还有着通过忽悠塞维利斯，得了黄金铠甲之后，转手掉塞维利斯卖了，以获得更多的好处。
　　但这个小心思却随着得知黄金铠甲为什么能将人变得强大之后，抛到了九霄云外。
　　信仰之力这种传说中神灵才能用的东西直直的被写在了铠甲上面，他们想要获得超凡之力，只能获取更多的信仰之力，以及拼命提升自己对塞维维斯的信仰才能够获得。
　　现在他们的心思全部都转到如何获得更多的信徒？
　　并如何忽悠自己成为塞维利斯的虔诚信徒。
　　火光的照耀之下，五人的表情既兴奋又沉默。
　　兴奋的是获得黄金铠甲的他们拥有了超凡的钥匙。
　　沉默是因为，对如何获得更多的信徒和将自己忽悠成虔诚信徒有些不知如何下手。
　　他们五个再牛逼，在白人世界之中也只是一个小小的世家，每家管的人最多也就那么一千人。
　　这么点儿人提供的信仰，别说是强化自己的身体，就是几套银色铠甲都制造不出来。
　　而想要获得别的人口，钱又没那么多，要知道在这个世界人口可就等于钱。
　　最重要的是五人的年纪都比较大了，最小的也有三十五岁，最大的甚至三十九岁了，现在时间对他们非常重要。
　　想通过合法的手段在仅剩的几年时间内获得足够的信仰，那简直比登天还难！
　　侏儒船长吸了一口雪茄，从鼻口中喷出一抹烟，有些苦恼的道：“兄弟们，变成虔诚信徒好办，咱们只要不断的催眠自己，实在不行，将我们对海洋女神的信仰转到主人身上，也有很大的可能成功。”
　　“但信徒这件事怎么办？
　　这可不是几千几百人口就能够解决得了的，那可是需要数十万甚至数百万人口，我可是知道城市内那些家伙对自己的人口管得有多么的严，没有钱，想从他们的手中获得人口，那简直就是不可能。”
　　侏儒船长有些愁眉苦脸，毕竟超凡之路就在眼前，甚至永生这个美妙的词语，也为他敞开了大路，但这条大路却需要人口这个美妙的词来铺就，已经将全部身家送给塞维利斯的他，实在是有些束手无策。
　　威尔开口道：“老二其实你不用那么烦恼，在获得黄金铠甲的那一刻起，其实我们便只剩下一条路了。”
　　威尔抽出了手中的长剑，让自己的脸倒映在黄金剑上。
　　四人皆将目光看向他。
　　“那便是王者之路，信仰，权力，力量，这三驾马车会不断推着我们向那条路前进，一旦停下那便是命陨之时。”
　　“你们不会以为，各国的大贵族以及国王在得知我们拥有黄金铠甲之后，不会对我们出手吧？”
　　“那怎么可能？
　　他们的贪婪可不比我们少，那些老家伙在永生的刺激之下，绝对会为了黄金铠甲与我们玩命。”
　　“现在的我们唯一的任务便是在主人突袭毁灭爱沙尼亚王国的战斗之中，成为一方诸侯获得自保之力，以应付主人走后，各国对我们的战争。”
　　四人的脸色皆是一肃，很显然他们知道威尔说的都是对的，他们已经没有选择了。
　　要么成为一位真真正正的诸侯获得自保之力，要么被蜂拥而来的各国贵族国王撕成碎片，没有第二个选择。
　　“那我们现在怎么做？”
　　卡特开口的道。
　　五人之中只有威尔最具有大局观，在小事之上，他们都会听他卡特的，但在决定他们的命运之时，他们都知道听威尔的话最好。
　　威尔沉稳着道：“周围的几个海岛港口，你们都知道吧？
　　咱们现在人手太少了一点，得补充一点，到了那里顺便可以以主人的名义，号召那些海盗跟随我们进攻金沙港。”
　　“相信最信服拳头的海盗们，一定不会拒绝在主人以及我们身后打劫金沙港的提议。”
　　其余四人皆点了点头，认同了威尔的提议。
　　混乱的海盗可不像他们商人还有一些理智，对他们来说，越强大，越邪恶，越残忍的老大或者怪物才是他们的投靠目标。
　　在这个方面，塞维利斯这条狰狞可怖，可止小儿夜啼大魔王，无疑是最合适的。
　　山林之中，两名身穿银色铠甲看起来如同普通人的两名水手，举着一根望远镜，小心翼翼的记录着五人的口型，以此来翻译他们所说的话语。
　　没拿望远镜，仔细警惕周围的水手道：“我们现在必须将所发生的事汇报给伯爵大人，今天发生的事实在是太惊人了，看样子那条龙是直向王国而去，于情于理，我们现在必须汇报。”
　　忠诚于王国的他，此时心中格外的焦急，关于天灾之龙的种种传闻，实在是太惊人了，以前他还不信，只是当做传言来看。
　　但现在不得不信了，之前仅一套黄金铠甲，就能将数十吨的钢铁，提炼制成他身上这套能够防弹的铠甲，让他能在战场上纵横披靡，人挡杀人。
　　之前他已经试过这套铠甲的防御力了，他手中属于王国制式的手枪，打在这套铠甲之上，除了一点火星之外，连一点痕迹都弄不出，防御力强的吓人。


第201章 愚民策略
　　他已经不敢想象几千穿着这套铠甲的人登陆王国之后，在王国大杀特杀的场景了。
　　王国的陆军之废，可是跟海军之强闻名于世界的。
　　就那一群陆军渣渣，他带着几十名海盗，都能击溃几百人，要让那些家伙防御登陆过后的天灾之龙和身穿银色铠甲的一千多勇士，他的心中一百个不放心。
　　“可现在海鸽子都被天灾之龙带来的气势吓得动都不敢动，怎么传递消息呀？”
　　“更重要的是经过今天这一晚上，五名船长肯定会大搜海鸽子，我们没时间将消息传出去。”
　　举着望远镜的也有些一些愁眉苦脸，他们只不过是伯爵随手安置在五人团体中的棋子，除了海鸽子这种传递消息的工具之外，像信号鱼，微型电台，这两种超贵的东西根本就没有配备。
　　最终没有办法的两人也只能听天由命了。
　　他们没有猜错，威尔五人在确定了目标以及畅谈一番未来后，立马便派出自己的心腹，大搜各自的船只，将各水手的宠物抓起来统一管理，各水手的房间更是被来来回回翻了三遍，确保不会有任何能够传递消息的东西。
　　“大白，走了。”
　　平白无故获得了一大堆财产的塞维利斯，此时的心情颇为愉悦，就连对大白的声音都多了一丝喜悦。
　　“莹莹！”
　　“哦哦噢噢哦！”
　　大白看着无缘无故兴奋起来的主人，也跟着兴奋了起来，围着塞维利斯就是一阵冲撞。
　　她虽然不明白塞维利斯为什么高兴？
　　但这并不妨碍她跟着一同高兴。
　　海中，塞维利斯趴在海面缓缓向前游动。
　　大白跟在他的身边，时不时如同猫咪一样蹭着他的身子，让塞维利斯舒服的眯上了眼。
　　“这才是生活呀，打打杀杀的多不好，要是黄金都能像今天那群识相的人一样被送过来，那我得轻松多少倍？”
　　“为什么这个世界的人类，就不能识相的将黄金送给我呢，这样你好我好大家都好，黄金他们又不能吃，拿白银当货币也是一样的。”
　　“非得让我一次次的去抢，这下好了，我丢失了睡眠的时间，而他们丢失了性命，两方都非常的亏呀。”
　　塞维利斯颇为惋惜的碎碎念念道。
　　然而他也不想想，人家的黄金为什么要无缘无故送给你？
　　开采黄金不要钱，运输黄金不要钱，还是将黄金从别人那里买来不要钱。
　　他的这些话很可能只能在梦中实现。
　　如果塞维利斯的同族绿龙们知道他说过这些话，肯定会非常的认同，人在家中坐，财从天上来是任何龙都想要的。
　　“大白，你说如何才能让人类变得识相呢，打来打去我都已经有些困了。”
　　塞维利斯打了一个大大的哈欠，在充足魔力以及之前获得世界源力的影响之下，他的身体已经处在少年龙阶段到青年龙阶段的临界点，虽然因为他还没有成为少年龙多久，不能成为超凡青年龙，但需要一些沉睡来梳理成长太快，带来的一些瑕疵还是很必要的。
　　“莹莹！”
　　“把他们打服就行了，一角不行就两角，两角不行就三角，多来几下，他们肯定会服的。”
　　大白顶着头上的角，对着前方突突突的刺了几下，颇为天真的道。
　　在她朴素的世界里，力量便是一切，就像她一样，被打服之后，从来就没有想过反抗，识相的一批。
　　当然这也有塞维利斯对他们不错的情况在内。
　　“要是真有那么简单就好了。”
　　塞维利斯感慨的说道。
　　人类可比兽类难管多了，兽类你只要供他吃供他喝，获得他的忠诚异常的简单。
　　但人类就不同了，他既要吃的，又要玩儿的，还要理想，还要美女，更过分的还要力量，还要永生，想要的东西一串串列起来，密密麻麻，数都数不清。
　　“那让他们变得简单不就行了吗？”
　　大白下意识地怼了一句。
　　“我说的话是这个意思吗？”
　　塞维利是有些迷茫，他感觉自己有些跟不上大白的脑回路。
　　“让他们变得简单。”
　　塞维利斯默默的念了一句，随机脑中的灵光一亮。
　　他立马想起了中国古代的愚民策略，西方古代基督教的把人当做羔羊的策略。
　　两个地区的人虽然做的方式不同，但核心只有一个，那便是让人变得笨，不再胡思乱想。
　　同时塞维利斯也想起自己的任务，帮助这个世界度过因科技带来的巨大资源消耗的难关，使世界不至于毁灭。
　　“我想我知道该怎么做了，我根本不需要一次又一次的去打劫，黄金可是会真的被别人送到我的手上的。”
　　塞维利斯的眼睛之中闪烁出一束夺目的光芒，思维风暴之下，他想出一个不战而屈人之兵，不用他自己动手，黄金便会被送到他手里，各国的国王会执行愚民策略，彻底掐灭科技火花的恶毒计划。
　　“哈哈哈哈哈”一想起自己的计划，塞维利斯不由得大笑起来。
　　“我真是一个天才。”
　　塞维利斯的计划很简单，他只需要将一套套的黄金铠甲，送给各国的国王，满足他们获得永生的愿望，他的目的便达成了。
　　黄金铠甲的属性很清楚。
　　虔诚信徒才能获得一成的信仰转化而来的魔力分成。
　　而信仰的获取只能来自手下的信徒，信徒的信仰程度越高数量越多，获得的信仰就越多。
　　是一个人头脑简单四肢发达的人产生信仰容易，还是一个接受过现代教育的人容易获得信仰，这件事想都不用想，肯定是一个头脑简单，四肢发达的人容易产生信仰。
　　他相信为了永生，各国的国王一定会执行一个正确的选择，愚民策略绝对会在各国国王获得黄金铠甲后的几十年，变为他们的主要政策。
　　对于世界上最大的政客国王和皇帝来说，为了获取永生以及超凡之力，别说是执行愚民策略，就是将整个国家的人全部干掉来换取永生，来换的人也绝对不少。
　　再加上虔诚信徒可是相当于他的死忠了，他也不用担心众多的国王会背叛他。
　　而掌握着黄金铠甲获得超凡之力的国王，也有很大的可能拥有镇压国内反抗之力的力量。
　　最重要的是就算国王和皇帝被人赶下台干掉了，新的皇帝和国王获得铠甲之后，也绝对忍不住诱惑。
　　并且为了防止别外人获得黄金铠甲之后让别人吸收信仰转化魔力之后，然后再将魔力传给他修炼，塞维利斯更是严格规定了铠甲之内产生的魔力要至少将七成的魔力强化穿戴铠甲之人。
　　只有三成能够笼络手下。


第202章 把自己忽悠成正道
　　塞维利斯不由得对自己的聪明才智点了一个赞。
　　他颇为自恋的道：“果然，天才就是我，我就是天才”“龙在家中坐，黄金从天上来的目标不远了。”
　　大白看着眼前这只不停地露出傻笑，以及一些变态笑的主人，浑身不由得打了一个寒颤。
　　小心翼翼的转着脑袋观察观察了四周，又仔细思考自己是不是又惹到主人的禁忌了，要被吊打一顿。
　　一想到被赛维利斯抓住，恶狠狠的搓着肚皮那浑身痒痒，想逃都逃不掉，想睡睡不着，浑身无力的模样，就不由得缩了缩圆滚滚的大脑袋。
　　“主人不会对我又有什么不好的想法了吧？”
　　“千万不要挠痒痒，千万不要挠痒痒，那简直太痛苦了。”
　　大白在心中怯弱地祈祷道。
　　游泳的速度也不由得慢了一点，让自己即跟着塞维利斯，又处在不利于被塞尔维斯观察到的地点。
　　而现在的赛维利斯，却没有时间关心大白心中的小心思。
　　想当初在丽梅尔世界，他就凭借自己的智慧，一计干废了一个子爵领地之中大部分的战斗力，使得他攻击那个领地之时，势如破竹，横行无忌。
　　要不是突然蹦出来一个超凡，胜利几乎是板上钉钉的事。
　　也正是因为那个超凡，使得自己的计谋失败，让塞维利斯产生了计谋再多再厉害，也没有力量的作用大。
　　任你智慧再多再牛逼，老子一巴掌打过去，该死还是得死。
　　这一句话成为了塞维利斯在这个世界的行事方式，当然，这还有塞维利斯在这个世界是最强的。
　　“只要这个世界还有一个比我强的人，我就能苟到他怀疑人生。”
　　这才是他真真正正的心里话。
　　抬头看向天空中虚假的星辰，塞维利斯眼睛一眯，心中涌现出一股豪情壮志。
　　一股属于大反派的豪情，在他心中产生，拯救世界这个无比高大的目标，正在他头上不停的摇晃。
　　他不停的在心中催眠自己：“老子是对的，屠杀那些白人抢他们黄金，绝对不是因为我的贪欲，而是他们破坏了世界，使得世界滑向毁灭的深渊。”
　　“我是正义的龙，正道的光笼罩着我，阻碍我的行动，便是与世界作对，与正义作对。”
　　这一刻塞维利斯似乎感觉到，自己的脑袋后面正有一圈代表正义的光轮缓缓旋转。
　　而他的对面，也就是金沙港方面，正有无数的反派等着他抢他们的黄金，并让他们干掉。
　　使劲催眠了自己一顿之后，塞维利斯心情大好，长久以来屠杀数以十万计生命产生的黑暗，不由得消除了一大半，浑身上下都轻松了一截。
　　此时在自己的催眠之下，在塞维利斯的潜意识里，他是拯救世界的大英雄，而阻碍他的那些人便是明晃晃的大反派。
　　自己消灭他们，便是站在大义的名分之上，是正义的举动，反抗他便是反抗正义。
　　此时的塞维利斯已经颇有了大反派的心态，在大反派的眼中和心中，自己永远不是大反派，除自己之外，所有的敌人才是真真正正的大反派，在大反派的世界观之中他便是代表了正义。
　　“大白你过来，我给你印一个好东西。”
　　塞维利斯利用自己的毒囊将魔力转化为物质，制造了一个长宽高各一米五的大大的印章。
　　如果此时有中国人站在印章的下面，他就能看出印章上面写的名为正道的两个字。
　　既然确定了自己是一个救世主，是一只正道的龙，那当然，就得做一个正道龙该做的事。
　　这个印章被塞维维斯称作正道印章，印上了这个印章，便代表了正道。
　　“莹莹！”
　　大白有些懵逼，她大大的双眼看向那个印章，脑子之中满满都是疑惑。
　　之所以感到疑惑，是因为看到印章下面的两个字之后，她脑中下意识的出现了“正道”两个字，以及这两个字代表的含义。
　　“主人，这是什么呀？”
　　见到塞维利斯的语气颇为高兴，不像是要折磨她的样子，大白高高兴兴地问道。
　　这时，塞维利斯难得脸色郑重了起来，颇为严肃的道：“这名为正道印章，盖上了他便代表着，你是属于正义的一方了。”
　　自从穿越成了五色龙，赛维利斯在丽梅尔世界，便被无数的怪物，人类，智慧种族下意识的归类到了邪恶阵营，在没有足够强大之前，是属于是人人喊打，随时都会丢掉小命儿的反派人物。
　　在强大的现实面前，他不得不苟起来保护自己的小命儿。
　　身为一条喜爱森林的绿龙，却被赶到了昏暗的地下河，惶惶不可终日，生怕自己被敌人找到，几乎悲催到极点。
　　然而就算是他这样的苟，这样的小心翼翼，却还是有大佬算计上他，逼得他不得不丢掉所有财产跑路。
　　卧槽，这两个字都不能表达他心中的苦闷。
　　而现在随着这个世界光明的力量占据绝对的上风（科技革命），使得平衡被打破，世界正在滑向毁灭的边缘，他身为黑暗界的扛把子，有义务将世界的平衡掰转过来，在世界之中，天然便代表了正义的一方。
　　想着正义代表的含义大白喃喃自语道：“正义，听起来好像不错耶”她对这两个字非常的认同，他们鲸鱼一族明明没有惹人类，而人类却无缘无故地捕杀他们，在他看来人来就等于坏人。
　　身为被迫害的一方，他们当然处于正义。
　　她缓缓游到了塞维利斯的身前，显得颇为期待。
　　看着眼前颇为期待的大白，塞维利斯也没有让她，举起手上的印章，便对着大白角上面的额头摁了上去。
　　“砰！”
　　一阵印章与肉体的碰撞声音闪过。
　　赛维利斯将印章取离大白的额头，“正道”这两个字被牢牢的印在了她的头。
　　还别说印了这两个字，大白配上她华丽的背部，白白的白肚皮，还颇有那么一番正道的气势。
　　反正是比塞维利斯好看了。
　　而塞维利斯因为全身上下有一些菱角的原因，并不适合印章的印制。
　　他就直接在他的头上绑了一根写着正道的布条，还在他的一双庞大的翅膀上面，一边写上一个正，一边写上一个道，合起来就是正道两个字。


第203章 我将跟随您的脚步，永垂不朽
　　“大白我们走，去做一些正义的事？”
　　再将所有的虎鲸头上，印上正道两个字后，塞维利斯龙爪一挥，指着金沙港的方向像颇为豪气的说。
　　至于做什么正义的事，那当然是抢劫人们的黄金，帮助他们摆脱欲望的侵蚀喽。
　　黄金这种恐怖的物品会使得人失去理智，身为有着善心的正道绿龙，他当然得帮助人们摆脱黄金对他们理智的侵蚀。
　　至于被抢后的黄金送去哪儿？
　　大家还是不要关心这个问题，抵挡黄金对理智的侵蚀这件事，当然得交给他塞维利斯这个世界的最强者。
　　之前那个送给各个国王黄金铠甲的计划，塞维利斯当然也没忘记，但这件事得排到后面。
　　抢劫与计划两者带来的收益就等于是，一个小时之内就能抢劫拿到一百万，而计划带来的数以千万计的收益得等几个月甚至几年。
　　对塞维利斯这条急性子的龙来说，在自己没有沉睡过去之前，当然得选择第一条，沉睡过去之后才会选择第二条。
　　因此打劫爱沙尼亚王国以及抓一名大学者的计划根本就没有变。
　　唯一变了的是，塞维利斯头上多了正道两个字，翅膀上面更是写着大大的正道。
　　并且为了让自己看起来更加有气势，显得自己代表正义的一方，塞维利斯给每一个拥有黄金铠甲的诸侯，发送了一条让他们给自己的手下以及自己，贴上正道的标签。
　　金沙港东三百里，一个普通的小型海盗港口。
　　海盗大厅内，一千多的海盗将里面挤得水泄不通，屎尿味，恶臭味，以及一些不知名的难闻味道，充斥在其内。
　　一个个海盗们抱着头蹲在里面，一动都不敢动。
　　海盗大厅的外面，更有五千的海盗被一百身穿银色铠甲的水手牢牢围住，大气都不敢喘。
　　整个场面显得颇为的荒诞。
　　“都给老子听好了，老实一点，就是对你们性命最大的保护，不老实的通通吊死。”
　　海盗大厅的讲台之上，一名身穿银色铠甲的水手，指着五十名吊在横梁下面的海盗恶狠狠的捶着桌子怒吼道。
　　他的话语很显然非常有用，在血腥的杀戮之下，整个场面没有半个不老实的。
　　以往充满着污言秽语，半句话离不开骂娘，动不动就动手的海盗，乖巧的不得了。
　　海盗大厅最内部，一个能够容纳五十人左右的大厅内，威尔坐在一把临时铸造的王座上，杵着黄金剑沉默不语。
　　王座之下，四十多位海盗头领低着头跪在下面，大气都不敢出一声。
　　四周，两百名身穿银色铠甲的已经被封为骑士的水手们，手握长刀紧紧盯着，那一群不安分的海盗头领。
　　银色铠甲染血的他们，很显然在不久之前经历过一场血战。
　　之前谈妥之后，威尔与他的兄弟五人，各选了一个海盗港奔袭而来。
　　他带着三艘船进港时，无数的海盗见到身穿黄金铠甲的他，立马跟发了情的母狗一样冲了过来，想要夺取黄金铠甲。
　　见到他们向自己攻击而来，威尔当然不会束手就擒，带着手下三百多穿着银色铠甲的骑士，对着港口内的海盗们就是一阵大杀特杀。
　　穿着黄金铠甲拥有无尽体力的他和拥有防弹铠甲的手下，在岸上杀的如入无人之地。
　　杀的血流成河，杀的尸横遍野，杀的没有一个站着的人，身穿黄金铠甲的他带着自己的三百多骑士，几乎将海盗港口狠狠的耕了一遍，这才将所有人都打服。
　　说实话，这个场面是威尔没有想到的，之前他的计划是借助塞维利斯的威名，慑服这群海盗带着他们进攻金沙港。
　　哪里想到他仅仅只是穿着黄金铠甲站在船头，整个港口的所有海盗就跟疯子一般向他杀来，根本没有来得及说出一句话，便投入到了厮杀之中。
　　他也有一点郁闷，但好在结果是好的，虽然海盗的人数被他杀的少了三分之一，但经过杀戮狠狠震慑一顿的他们，肯定会在之后的行动之后好好的听他的话。
　　王座下面的五十名海盗头领脸上汗水越来越多，之前威尔穿着黄金铠甲，在战场上如入无人之境的场面，带给他们的震撼实在是太大了，到现在他们都还没有缓过神来。
　　同时他们的心中也有一股巨大的贪婪在产生，那是对黄金铠甲的贪婪。
　　威尔和他的兄弟这个五人小团伙，在附近海域还是比较出名的，认识他们的人并不少。
　　正是因为如此，他们心中才会格外的贪婪，一群只有几百人的小团伙，成为诸侯穿上铠甲之后，竟然能够将整个港口一万多人杀的大败，自身竟然还没有损失几个人。
　　这如同梦幻一般的奇迹，着实将他们心中刺激的不轻，火烧一般的嫉妒在他们心中产生，每一个海盗头领都在想着取而代之。
　　他们这些海盗可都是在海上纵横了几十年的老油条，观人看相，通过呼吸以及力量判断那个人的身体怎么样？
　　几乎是他们的本能。
　　因此和威尔战斗过的人，都知道现在的威尔只不过是一个普通人，只不过是穿了一身黄金铠甲之后才这么的无可匹敌。
　　只要是普通人，就得吃饭，就得洗澡，就得拉屎撒尿，这每一个动作和结果产生之时，几乎都拥有可以杀死威尔可能性。
　　因此他们现在在冒着冷汗的同时，也在不断的在心中算计，算计怎样将威尔干掉弄死，然后将黄金铠甲抢过来。
　　王座之上，杵着剑的威尔此时感觉颇为奇妙，之前在战斗之中，穿着黄金铠甲，握着黄金剑，在战场之上神挡杀神佛挡杀佛之时，他彻底成了塞维利斯的虔诚信徒。
　　获得了信仰之力的一成分成强化身体。
　　之前在战场之上，只有三百手下，他感觉还不明显，但现在征服了六千海盗的他，却感觉身体被魔力强化提升的是那么的明显。
　　狠狠的握紧了自己的拳头，感受着苍老已经离他远去，拳头中充满力量的感觉，他虔诚的道：“赞美主人，您是太阳，您是光明，您是森林，您是世间万物的化身，我必将将你的信仰传播到世界的每一个角落，而我也将跟随您的脚步，永生不朽。”


第204章 大开眼界
　　虔诚的祈祷了一番之后，威尔感觉自己的信仰更加的虔诚了。
　　黄金头盔之下，脸颊变得年轻了一点的威尔，脸上满是对塞维利斯的虔诚。
　　不得不虔诚呀，实在是塞维利斯给的太多了，不虔诚就是跟自己过不去，无论是他的理智，还是生命的本能，都在推动着他更加信仰塞维利斯。
　　没有获得塞维利斯的青睐和黄金铠甲之时，他的手下只有三百多人，在周围的海域只是一个小人物，甚至在这个海岛港口内也只能算得上是中层人物。
　　三百多人对比那些动不动就一千多人的大海盗，还真算不了什么，然而现在，他只是给手下穿了一身银色铠甲，自己穿了一身黄金铠甲，竟然能带着他们将一万多人口的海岛港口打的大败。
　　未获得黄金铠甲与获得黄金铠甲后，两者带来的差距实在是太大了，获得黄金铠甲的他是一个大人物，而没有获得黄金铠甲的他，只是一个没有人关心的小小人物而已。
　　威尔紧握手中的黄金剑，站了起来。
　　在甲叶的碰撞之中，他看向王座之下数十名海盗的眼中满是冰冷，客串过数十次海盗的他，对这些海盗头领的想法再清楚不过，留着他们只会使自己陷入危险之中。
　　看见威尔威风凛凛地站了起来，王座之下的数十名海盗统领更加的紧张了，忙不择路的就开始表露忠心。
　　这个港口城市曾经最大的海盗，一名满脸阴狠之色的大胡子白人道：“威尔大人，我向海洋之神发誓，今后您要我干什么，我就干什么？
　　绝对不背叛。”
　　他的脸上满是认真，甚至带着一丝虔诚之色，光看他的脸，就不由得让人信任他。
　　“没错，我们都愿意认您为我们的主人，今后您就是我们的领主，您叫我砍谁我就砍谁，就算是您让我砍一位国王，我都毫不犹豫。”
　　见到老大开口，其余的海盗立马开始疯狂的表忠心，各人各样的马屁如同潮水一般向着威尔涌去。
　　听着那些马屁声，以及一声声的保证，威尔有一点心动了，这些家伙虽然忠诚度堪忧，但海盗们在他们的指挥之下，战斗力是不差的。
　　收复了他们，他便可以最快的速度组织起港口内的所有海盗向金沙港而去，比起自己组织外面的那些普通海盗，方便了太多。
　　但紧跟着他就摇了摇头，将心动的感觉抛弃，这些海盗的战斗力是不错，但黄金铠甲的诱惑实在是太大了，他心中非常确定，只要有那么百分之一的可能干掉他获得黄金铠甲，这些家伙不会有一丝一毫的犹豫，对他动手。
　　放着一群炸弹在身边，实在是让人提心吊胆。
　　最终他又看了一眼那些海盗，默默的对着守卫在周围的两百名骑士道：“全杀了吧。”
　　随后他便离开了这个大厅。
　　听完威尔的话，王座之下的数十名海盗头领一愣，紧跟着便是巨大的恐惧，涌现在心中。
　　“不，你不能这样，我手下还有一千人，你不能杀我。”
　　“我的父亲是卡尔维公爵，你杀了我，我的父亲一定会为我报仇的。”
　　“威尔你不得好死，拥有黄金铠甲的你绝对躲不过各国贪婪的国王和大贵族的追杀，我在地狱等着你。”
　　数十名海盗头领瞬间爆发出一声声的恶毒话语，或威胁，或搬后台，或临死前的咒骂。
　　但转身后的威尔，握着黄金剑柄，听着那些话语，却只感觉是一些弱者的卑微乞怜而已。
　　世界的本质从未变过，不过弱肉强食。
　　两百名身穿银色铠甲被封为骑士的水手，听见威尔的命令，毫不犹豫的抽出了手中削铁如泥的宝刀。
　　眼见活不成了，数十名海盗头领当然不会束手就擒。
　　有些海盗头领从头发后面拿出一把枪，有的从自己裤兜里掏出一把枪，还有的往自己屁股后面一摸，手上就出现了一把枪。
　　更有奇葩的，直接将自己的手拆了从中拿出了一柄大号的枪，各种各样拿武器的方式实在是让人大开眼界。
　　要知道之前在他们进来之时，近两百名银色骑士，可是叫他们身体好好搜了一遍的，然而就是这样，他们依旧能拿出武器来，不得不说，他们不愧是纵横了海上数十年的精锐海盗头子，别的不说，光这一种藏武器的本事就让普通人望尘莫及。
　　“砰砰砰！”
　　一阵炒豆子的声音响起。
　　众多海盗头里毫不犹豫的抠动了板机，用手中的枪对银色勇士们，发起最猛烈的攻击。
　　一阵枪击过后，众多海盗的头领四散而逃，如果枪有用的话他们就不会战败了。
　　之所以现在用枪攻击，只是为了用枪支的冲击力，放慢银色勇士的行动而已。
　　“一群渣崽。”
　　一名银色骑士，望着胸口处，银色铠甲被子弹污染成的黑点，不屑的说道。
　　拿起长刀就向前冲去，自从获得铠甲和长刀之后，枪支就被他抛弃了，长刀变成了它的主要武器。
　　举起长刀就对着前方的一名海盗头领横斩而去。
　　根本就没有感觉到什么阻力，就像是用刀子切豆腐一样，一道寒光闪过，这名海盗头领只来得及发出一声惨叫便被砍成了两半。
　　干掉了一名海盗头领，他就停了下来，此时这个房间之内，除了他的同伴之外，其余人都死了。
　　他们有两百人，而海盗头领只有几十人，一人一个人头都不够分的，他也就是站得比较前面，所以才能够抢到一个人。
　　狭窄的房间之内，再将所有的出口都封死的情况下，就算这群海盗再聪明再怎么神机妙算，也不可能在两百多银色骑士面前逃走。
　　带着十二名银色骑士，威尔听着身后那一声声的惨叫，脸上毫无表情。
　　突然他的脸色一愣。
　　“正道，这是干什么？”
　　望着脑袋之中，塞维利斯通过铠甲给他发送的信息，威尔有些疑惑。
　　但也没有多想，对他来说，做几十面写着正道的旗子，与在头上绑上一条代表正道的布条，只不过是一件小事儿。
　　主人想这么弄就这么弄，说不定还有什么深层次的意义，是他们要搞懂的。


第205章 兵员问题
　　三天之后，塞维利斯边带着大白打劫过往的商船边赶路的向金沙港的方向，前行而去。
　　此时他距离金沙港已经不足一百里，只需要几个小时的时间便能带着大白他们抵达。
　　五个白人二五仔也没有让他失望，他们各自突袭了一个海盗港，凭借手中的强大力量以及塞维利斯的威名，将海盗头领的杀光之后，迅速收编了海盗港内拥有战力的海盗。
　　他们此时也带着大大小小的船只赶到了塞维利斯所带领的独角鲸群的附近。
　　“这天真蓝，这水真清，这世界真美好，前方，正道的光正在召唤我，而我也将履行正道的职责。”
　　即将获得一百吨黄金的塞维利斯，此时显得颇为的兴奋，大嘴一张便喷出一首不知名的诗来，来表达他此时的心境。
　　“莹莹莹！”
　　“主人在说什么？
　　听起来好像不错的样子。”
　　“我也要说。”
　　“我喜欢吃乌贼，不喜欢吃海龟，讨厌小小的藤壶，大海是我的家，我正追随在主人的身边。”
　　大白欢快地说着她制作的小诗，边说边在塞维利斯身边游来游去。
　　“看来我们都拥有诗人的基因。”
　　塞维利斯脸皮厚的跟城墙一样，昧着良心夸奖自己和大白。
　　直将他们两个的诗，夸得前无古人后无来者，是世界上最美的诗。
　　得了夸奖的大白异常高兴，兴奋的灵感大开，又做了十几首。
　　在做诗的过程之中，塞维利斯也在带着大白他们不断的前进。
　　只不过这次他学乖了，被群殴的感觉实在是太不好，再加上金沙港有岸防炮，因此他没有选择直接攻击金沙港。
　　而是将目光定在了距离金沙港三十公里之外的一座小港口，决定从陆路进攻，不给人类舰队攻击他的机会。
　　独角鲸群之外，五位人类二五仔再次聚首。
　　只不过这次他们鸟枪换炮，之前他们所用的船只加起来只有十五艘三百吨左右的武装商船。
　　而现在他们个个都坐上了真正的军舰，武装商船这种半军事半商业的船只全部加起来更是有着几百艘。
　　实力何止膨胀了几百倍。
　　巨熊船长率先开口兴奋的道：“妈的，这一次打的真TM的爽，我第一次感觉自己是是一个活着的人。”
　　“你们知不知道那些家伙有多搞笑？
　　他们竟然抡起刀子要跟我和我的手下肉搏，真TM是一群傻蛋。”
　　“我直接把他们杀的血流成河，溃不成军，之前陷害过我的一位海盗头领，更是被我砍成了十八块。”
　　“我只感觉到了一个字，爽爽爽，再爽。”
　　巨熊船长哈哈大笑。
　　因为五人之中就他的脑袋最笨，因此，反而是他最先成为了赛维利斯的虔诚信徒，赶路的过程之中，魔力就已经在强化他的身体，等到了海盗港口之后。
　　他的体质已经是平常人的一点五倍，恢复了年轻并膨胀到天上的他，根本就没有等海盗围攻他和他的手下，而是直接带着手下冲进了海岛港口，来了一场刺激无比的战斗。
　　肾上腺素疯狂分泌的他，此时全身上下还处在亢奋的情绪之中。
　　就在巨熊船长不断诉说自己英勇战绩的同时，另外四人的脸上也满是笑意。
　　很显然他们也对这次的行动非常的满意。
　　“先停一停，英勇战绩的事之后再说，马上就要打仗了，咱们还是得商量出一个方案来。”
　　眼见大家的感情都处理的差不多了，威尔开口道。
　　虽然大家都知道王国之内的陆军也就是那个鸟样，连普通的海盗都打不过。
　　但怎么说也是国内的政府军队，该重视还是得重视。
　　再加上爱沙尼亚王国的海军可是极强的，一不小心很可能就翻了船。
　　为了自己的小命着想，商量出一个合理的方案，非常有必要。
　　见大家的目光都看向自己，他拿出一张地图。
　　继续开口道：“这一次我们跟随主人登上陆地之后，我决定将船只全部抛弃，带着所有的人跟随主人作战，凭借强大的陆军，一举荡平爱沙尼亚王国所有的反抗力量。”
　　“获得了黄金铠甲以及一千五百套银色铠甲的我们，在陆军方面，我们几乎是无敌的，相反在海军方面，我们远不是王国海军的对手，一旦双方发生战斗，战败几乎是肉眼可见。”
　　“所以我们应该用自己的长处去碰王国的短处。”
　　威尔声情并茂，用简洁的言语说清了自己的意见。
　　其余四人听得频频点头。
　　卡特这时也开口道：“上岸之后我们是全部跟随主人一起同战斗，还是分出一部分军队去占领小麦平原的工业基地。”
　　“我们的军队和军械太少了，除了一千五百多名银色骑士外，剩余的三万多名海盗虽然有枪，但枪的型号五花八门不好配型，再加上前面还有无数的战斗在等着我们，弹药的消耗非常大，仅靠缴获很可能不能供应弹药的消耗。”
　　“我们如果要推翻王国，就必须获得足够的人口来获得兵员，以及一个工业基地来生产军械以及子弹。”
　　“不然一旦等主人走后，王国仅凭庞大的人数以及工业能力，就能让我们疲于奔命。”
　　卡特考虑的事情很多，不仅仅只是想着陪塞维利斯，攻打各座城市抢黄金，还想着等塞维利斯走后，如何抵挡爱莎尼亚王国的反扑。
　　侏儒船长，仔细思考了一阵道：“工业基地好办，到时候攻占了金沙港，我们随便一人带着军队去小麦平原，占领那里的工业基地就行了。”
　　“但兵员这件事就麻烦了，王国的统治还是很不错的，农民和中产阶级，不可能冒着死亡的风险背叛王国。”
　　五人不断诉说着自己的说法，有争执，甚至有人因为不同的观点争的脸红脖子，在讨论之中，怎样统治王国，怎样进军？
　　都在诉说之中，慢慢清晰。
　　但有一个问题却让他们感到苦恼，那便是兵员问题。
　　爱沙尼亚王国因为不断从殖民地获取利益，国内的人虽然生活说不上是太好，但绝对活得下去。
　　再加上他们并不是殖民地里面罪犯的后代，长久的和平让他们的攻击性不强，想要将他们在王国还有没有灭亡之前招募到自己的军队之中，难度颇大。


第206章 深海龙珠，割肉
　　就在五人一筹莫展之时，塞维利斯带着他们已经缓缓接近了目标，银沙港。
　　银沙港和金沙港是同一时期建立的港口，两个港口都拥有一条河流的入海口，拥有得天独厚的地理条件。
　　但因为两个港口离得太近，必定会有一个港口的潜力，被另一个港口吸走。
　　流淌在银沙港上流的河流在爱沙尼亚王国的人类搬过来之前是一条留着银沙的港，而金沙港上流的河流则是一条流淌着金沙的河流。
　　以两个港口的名字都能看得出他们的区别，一个叫金沙港，一个叫银沙港。
　　很明显在长久的发展之中，银沙港败给了金沙港。
　　失败的原因很简单，就是因为金沙港河流中流淌的是金子，而银沙港河流之中流淌的是银子，在刚开始发展之时，黄金对人类的影响比白银对人类的影响要大。
　　大多数人都跑去了金沙港去淘金，一步慢步步就慢，再加上金沙港不断从银沙港吸取资源，在近几百年的发展之中，金沙港已经成为了爱沙尼亚王国十大港口之一，而银沙港还是一个小港口。
　　银沙港十里之外，湛蓝色的海洋之中。
　　塞维利斯带领着两百多条独角鲸群，和五位人类二五仔率领的浩浩荡荡的海盗舰队正停在这里。
　　“大白，咱们就在这里分别吧，陆地之上你去不了。”
　　塞维利斯轻声地对大白说道。
　　“这块鳞片会为你指明方向，去一个印第安岛附近的海域之中。”
　　他拿出一块鳞片，将其贴在大白的角上。
　　“莹莹莹！”
　　“主人，你是要赶我走吗？
　　我舍不得你”大白眼中含泪，大脑袋不停的拱着塞维利斯的胸口，可怜无比。
　　塞维利斯有些哭笑不得，面对卖萌加卖惨的大白，他轻声安慰道：“放心吧，你这么可爱，这么会卖萌，还会卖惨，我怎么可能会舍得你呢？”
　　“只是陆地上的战争你参加不了，不能跟着我去战斗，而且这附近有好几个大型的战舰港口，我怕我去陆地之后，人类会调集舰队来攻击你。”
　　“你一头鱼，带领两百多的族人，面对那数以千计的人类舰队，我实在是不放心呀。”
　　听完塞维利斯的话，大白心中瞬间变得甜丝丝的，瞬间摆脱了塞维利斯离开后的悲伤。
　　只是那眼中的担忧怎么也去不了。
　　这一路走来，一鱼一龙互相玩乐，共同帮助对方，早已视对方为自己的亲人。
　　而自己的亲人参加战争，亲人又怎么可能不担心呢？
　　毕竟只要参加了战斗就有可能会受伤，会死亡，出人意料的情况实在是太多了。
　　看见大白依旧那有些失望的样子，塞维利斯也不知道该怎么安慰她，心思一动，他从储物龙鳞之中，取出一颗直径半米的亮蓝色龙珠。
　　塞维利斯对当做炮灰的人类，都不会吝啬黄金铠甲这种顶尖宝物，对自己的亲人，他当然也不会吝啬。
　　这颗龙珠便是他，费了九牛二虎之力，从传承记忆之中铸造的在他这个时期能够铸造的最强宝物，深海龙珠。
　　深海龙珠是一件可成长型宝物，它能够将海水，信仰，以及阳光，转化为生命所需的生命魔力，并且还拥有帮助拥有者强大体质的作用。
　　它能够在深海区，通过辐射，制造出一块极度适合海洋生命生存的海域，并吸取这一块海域之中众多生命的情绪之力，转化为魔力供给拥有者。
　　拥有深海龙珠的生物，战斗力能够在这片海域获得极大的增幅，会天然获得这片海域的指挥权。
　　改变天象，掀起洪水海啸，甚至等到深海龙珠成长到传奇宝物之时，更能够号令海底的火山。
　　最重要的是，深海龙珠生长到极致，能够自行在龙珠体内生成一片小世界。
　　种种可怕的功能加起来，可见塞维利斯对自己亲人的重视。
　　可以说，要不是这一个月来，他从印第安岛以及黑人岛获得的信仰，又暴涨了一大截，这种宝物他还真制造不出来。
　　如果现在有人观察塞维利斯胸前的那几片储物龙鳞，就能发现装载信仰的三枚储物龙鳞里面的信仰已经全部空了。
　　就连当初他从世界意志那获得的源力，都少了十分之一。
　　为了这一颗宝物，塞维利斯真是下了血本，对他来说，信仰易得，但源力这种由世界本源转化而来的顶级资源，他自己也不多，缺的不要不要的。
　　能拿出十分之一来，已经是守财奴塞维利斯，咬着牙缝抠出来的。
　　他其实也是有自己的小心思，制造这种宝物除了是为了让大白强大之外，还有为了为自己制造保镖的意思。
　　巨龙在沉睡之时，虽然有预警器官可以提醒巨龙危险，但这个提醒也是有限度的。
　　对主角这种不讲道理的生物来说，在世界的帮助之下，预警器官会不会提醒他？
　　还真不好说。
　　一旦预警器官没有提醒，这个世界的主角，偷偷摸摸的在他沉睡之时，在他周围埋个几万吨的炸药，来上一个惊天大爆炸，那他真的是会死的不明不白。
　　他再怎么说，对这个世界也是外来者，世界意志在对待他与这个世界的生命之时，会天然的偏向这个世界的生命。
　　在这种情况之下，为自己制造一个保镖，非常有必要，不求这个保镖帮他打败敌人，只要能在敌人来到这时叫醒他就行了。
　　大白望着眼前这颗深海龙珠，眼睛之中满是憧憬。
　　她的身体在告诉她，这是一件宝物，能够让他不断进化的宝物，同时从天空中的天穹之上，一股不知名的意志也在注视着这里，显得有些蠢蠢欲动。
　　“主人，这是给我的吗？”
　　大白欢快满是乞求的对塞维利斯道。
　　塞维利斯没有说话，只是艰难的点了点头。
　　在塞维利斯看来，现在他全部的身家包括所有的眷属，通通加起来，也没有这一颗深海龙珠值钱。
　　守财奴性格的他，格外的舍不得这一颗龙珠，将它拿走就等于在他心头上割肉。
　　虽然他已经准备将龙珠送给大白，但身体却很诚实的，死死抓住深海龙珠不放开。


第207章 战争宣言
　　大白见到塞维利斯点头，整个身体瞬间被快乐笼罩。
　　张大嘴巴就向这龙珠咬去，想将其吞入腹中。
　　龙珠咬是咬到了，但咬住了，却根本就吞不下去，至于原因吗？
　　很简单。
　　大白看着塞维利斯双手牢牢的抓着深海龙珠的另一半，死死的不松龙爪，却装作若无其事的样子，眼睛之中满是委屈，就差点哭出来了。
　　看着上方的世界意志都为她着急，恨不得亲自动手。
　　这个深海龙珠对世界的发展可是有很大的好处的，别的不说光是能够在辐射海域之中，将世界用不着会消散的情绪能量，转化为魔力，便能给世界带来巨大的好处。
　　更别说拥有了深海龙珠的大白，在龙珠以及他世界意志强大的培养之下，肯定会成为世界上一等一的守护兽，成为他稳固世界的最强底牌之一。
　　一声喃喃的声音传来：“主人……”听着那婉转委婉，充满委屈的大白卖萌声，塞维利斯的身体下意识的一哆嗦。
　　就是这一哆嗦，导致拿着深海龙珠的手一松，大白趁着这个机会，拼尽全力使出了吃奶的劲儿，一举将深海龙珠从塞维利斯手上抢了过来，吞入自己的腹中。
　　看着被大白吞入腹中的深海龙珠，塞维利斯只感觉自己的心咔嚓一声，碎了一地。
　　那是看见自己的财产，被自己送走之后产生的破碎感。
　　塞维利斯心痛的无法呼吸。
　　吞了深海龙珠的大白也有一点不好意思，脸着脸卖着萌，就开始在塞维利斯身体旁像一只猫咪一样，不停的拱着他的身体，抚慰着塞维利斯受伤的心灵。
　　“哎，真是上辈子欠你的，才跟着我这么一小段时间，这一件重宝就被你忽悠了过去，真不知，你是笨还是傻？
　　还是只会卖萌。”
　　塞维利斯看着像猫咪一般的大白，哭笑不得的道。
　　听完塞维利斯的话，大白脸上一脸迷茫，根本听不懂这一句话的深层含义。
　　只听懂了塞维利斯说她笨，说她傻，说她会卖萌。
　　说卖萌，她承认，但笨和傻她就不同意了，她大白可是虎鲸一族几千年来最聪明的一头鲸，怎么可能笨和傻呢？
　　“我不笨也不傻。”
　　大白脸上满是严肃，认真的道。
　　和大白又聊了半个小时之后，塞维利斯终于将她和虎鲸群送走了。
　　走之前，大白对塞维利斯道：“主人，你可要千万小心呀，别忘记了你会飞，有危险一定要第一个跑，那些白色直立猿管他们去死，千万不要为了他们受伤。”
　　塞维利斯比普通小轿车还要大上好几倍的龙头，点了点，表示知道了。
　　看着远去的虎鲸群，塞维利斯将目光移到了，见到虎鲸群离去驾驶着战舰来到他附近的五位人类二五仔。
　　对待这些家伙，他就没有什么好语气了，冷着脸道：“都准备好没有？”
　　“伟大永恒的主人，您的仆人威尔以及他手下的三万两千人，已经准备完毕，等待您的命令，你所指之处，便是吾等的敌人。”
　　威尔双手扶胸，虔诚的道。
　　获得了巨大好处的他，此时已经比刚成为虔诚信徒之时，更加的信仰塞维利斯，说起话来更是有一种神棍的感觉。
　　其余的四人驾驶战舰默认一般的跟着威尔所在的战舰，很显然他们现在是以威尔为主。
　　“我们这次的目标，便是将正道的光散布在爱沙尼亚王国每一个角落，让受到压迫的人民们感受到光明，让他们对光明充满希望。”
　　“对了，黄金这种会使人堕落的东西，一定不能出现在被光明笼罩的土地之上，将黄金这种会使人堕落东西都给我找出来，我要负责净化这种堕落的物质。”
　　塞维利斯满口皆是违心之言，说着自己都感觉脸红的话，说道。
　　自从决定要让自己成为一只正道绿龙，为了让自己显得不那么的邪恶，攻占别人的领地和抢别人的财产这种明显看起来是一种邪恶行为的事情，他必须得找一个理由来掩饰，来当做一层皮，今天他绞尽脑汁想出来的这一套话便是他的皮。
　　虽然这层皮看起来是那么的薄弱，稍微有点理智的人都知道问题大大的，但好歹是有一层了不是。
　　威尔低下了头，眼睛之中满是狂热：“您的意志便是一切，光明必将笼罩爱沙尼亚王国。”
　　威尔五人面对塞维利斯的话，是百分之百的相信，没有一丝一毫的怀疑。
　　就连黄金会使人堕落这种明显看起来是扯淡的话，他们也毫不犹豫的相信。
　　甚至自己脑补出了黄金会使人堕落的理由。
　　但五人相信，但他们底下的一千五百名银甲骑士以及三万多的海盗，却有无数的Mmb说不出来。
　　甚至有些贪财的海盗都开始在心中骂娘起来，他们冲上岸玩命为了什么？
　　不就是为了那些金灿灿的小可爱吗？
　　而还没开打能？
　　竟然就说着要将黄金向上交，这无比离谱的话。
　　但心中诚实无比的他们，却根本不敢提出一点点的意见，五位身穿黄金铠甲带着几百人就将五个各拥有一万海盗的海盗港口打的大败的人就站在这儿呢。
　　更别说海面上还站着一只传说之中屠城灭寨，杀的人能够积累成一座尸山的恐怖巨兽，天灾之龙。
　　没有人想死，能够当海盗还能活过几年的，都是聪明人。
　　再加上塞维利斯只说收取金币和黄金，没有说收取银币和铜币以及一些值钱的艺术品，有着安慰着他们，只能选择怂了。
　　“走吧，前方有人民的需要我们，需要我们解放他们。”
　　塞维利斯撑起无比巨大的龙翼，金灿灿的正道，在阳光之下散发出夺目的光。
　　一阵狂风闪过，塞维利斯飞向了高空。
　　“杀，为了正义。”
　　“为了正道。”
　　“为了和平。”
　　五位船长各说出一句代表正道的宣言，抽出黄金长剑指着银沙港，满身正气发动了战争宣言。
　　海盗舰队上面的海盗，一个个头上绑着正道字样的布条，嗷嗷叫的驾驶的战舰，如同蝗虫一般向着银沙港驶去。


第208章 疯狂的海盗
　　银沙港港口处，几名属于银沙港的税务官，正打着哈欠坐在椅子之上。
　　爱沙尼亚王国国内陈平已久，再加上爱沙尼亚王国的国家舰队是世界上数一数二的强大舰队，不怕别人进攻本土，因此在港口处就没有配备炮台。
　　有那个钱还不如修一条公路能发展经济呢。
　　然而今天这个定理却被打破了。
　　“呜呜呜！”
　　数百艘由蒸汽武装商船和蒸汽战舰组成的庞大舰队正全力向港口处重来。
　　蒸汽机排放巨大烟气而产生的呜呜声，更是充斥在天地的每一个角落，隔着老远都能听到。
　　浩浩荡荡的烟柱更是几乎遮蔽了整个天空。
　　庞大的呜声以及一声声慌乱声，瞬间惊醒了这座陈平已久的港口。
　　“海盗来了，海盗来了。”
　　打着瞌睡睡觉的税务官，被呜呜声惊醒的瞬间，看着那庞大到极点的舰队，惊叫地跑到钟楼上敲着钟，大声对着港口内的人吼道。
　　“快走，别管那些东西了，海盗快冲上来了，你们不要命了。”
　　一名最先发现异状的水手，以最快速的速度跑回家，看见他们竟然在收拾锅碗瓢盆，撅着嘴骂道。
　　“好好好。”
　　已经慌了神的水手妻子，见到主心骨回来，疯狂的点头。
　　收拾了家中的钱财，飞快的牵着孩子跟着丈夫跑出了家，直向内陆而去。
　　“这是我的，你不能这样。”
　　首饰店的老板，双手死死抓住一个正在疯狂拿着袋子装他店里珠宝的小偷。
　　“给老子滚。”
　　小偷抽出背后的刀子，二话不说捅入首饰店老板的胸口，一脚将其踢开，用首饰店老板的衣服擦了擦血液。
　　“不知好歹的东西，这都什么时候了？
　　你以为我还会在乎你的后台不成？
　　不趁着现在发财，难不成还继续去别的城市内坐下等人不成。”
　　很狠，吐了一口唾沫，小偷继续装珠宝。
　　银沙港内，无数的人正在往内陆逃跑而去，一些之前被政府压的喘不过气来的小偷，强盗，以及一些小混混，瞬间抖了起来。
　　拿起武器就冲入各个珠宝店，金店银行，准备好好的发一笔横财。
　　而银沙港之前的卫兵们，早就在海盗来的那一刻，一把扯掉了自己卫兵的衣服，带着家人就逃跑了。
　　甚至有些卫兵们眼红大发横财的小偷强盗，拿起枪加入了他们的行列。
　　他们自己什么战斗力，他们自己能不知道吗？
　　放眼望去，浩浩荡荡的海盗舰队，至少有个好几万人，就他们小镇这几百人的弱小武装，冲进去连个浪花都翻不起来。
　　更别说这些海盗都是开着战舰来的，他们连个岸防炮都没有，拿头去拼吗？
　　于是戏剧的一幕出现了，海盗们的船只明明还在三里之外，还要过个十几分钟才能到达银沙港，而银沙港自己却乱了起来。
　　各种小混混强盗小偷，在银沙港抢劫放火，大发横财，无数的普通人正在疯狂的往镇外跑去，政府已经彻底失去了对这座城市的掌控。
　　混乱疯狂的以港口为中心往四周蔓延。
　　城市内的高层人，更是在听见预警声的第一时间，就开始飞快的收拾行李。
　　但无奈家中的财产实在是太多了，哪怕是全家人加上下人以及一些招募的护卫一起上，也需要至少半个小时才能够收拾完财宝。
　　而他们却舍不得这些金银，除了一些理智尚在的聪明人第一时间逃跑之外，剩余的人大多还在收拾自己的财产。
　　他们错过了逃跑的第一时间。
　　“杀！”
　　无数嗷嗷叫的海盗，根本就没有驾驶船只缓慢停在港口，而是全部将目标对准港口附近的沙滩，将船只全部冲了上去。
　　他们放下梯子，拿起刀，拿起枪，就沿着梯子跑下战舰，向银沙港那杀去。
　　“这次老子一定要好好的发一笔，尝尝那些大小姐的滋味。”
　　“小姐算什么？
　　那些贵妇才是最棒的，小手一掐都能掐得出水来。”
　　众多的海盗甩着污言秽语，头上绑着正道字样的布条，沿着大街疯狂的往前跑，长刀直指贵族区而去。
　　有点经验的海盗都知道，外城区和贫民区是榨不出多少油水的，甚至榨的很了，那些家伙还会反抗，得不到钱不说，还可能惹得一身骚。
　　有钱的都是城内的上层人，他们的府邸内不仅有金银财宝，等着他们去取，更有无数美的让他们神魂颠倒的美女在等着他们。
　　因此在美女和金银财宝的诱惑之下，数以万计的海盗，沿着大街根本就没有管那些逃跑的平民和普通店铺，拼命的向贵族区跑去，生怕跑得慢了，连一口汤都喝不上。
　　“大人，就是这家，他是经营盐货的，家中的钱财堆积如山，贵妇小姐更有数十名，之前偷偷摸摸来的时候我可是眼红了好久，恨不得将他干掉取而代之。”
　　一名长得猥琐的海盗，带着恭敬的笑容，脸上满是讨好。
　　对着一名银色骑士道。
　　“那就这家了。”
　　银色骑士眼中也闪过一道贪婪，他可不是什么圣人，之前冲入海盗港口之时，他就狠狠的发了一笔，虽然最后黄金都被收上去了，但铜币银币却足足有一大箱，一夜暴富都不足以形容他的兴奋。
　　现在见到了一个更有钱的，更别说他此时代表的是正道的，将这户人家的钱财抢过来是属于正义之举，是为了给予他们救赎，将他们抢了，他们应该感谢他才对。
　　别人信不信他不管，但他反正对这扯淡的理由信了。
　　“给我杀。”
　　在银色骑士的命令之下，二十一名海盗踹开了这座别墅的栅栏，拿起武器就冲了进去，开始属于一场他们的狂欢。
　　只有十几个护卫的富豪根本就没有反抗之力。
　　爱沙尼亚王国本土可不是殖民地，需要枪械来防御各种土著和野兽，因此在国内为了贵族们的安全，是禁枪的。
　　银沙港在这样的政策之下，除了政府卫兵还有一些枪之外，其他普通人以及一些普通的富豪家中最强的武器只不过是刀剑这种冷兵器而已，那些贵族和大富豪除外，为了安全，他们可是会偷偷摸摸的囤一些枪械的。


第209章 裹挟
　　但既然是偷偷摸摸，也就代表的枪械绝对不多。
　　以那稀少的枪械对抗数以万计武装到牙齿的海盗们，想想都知道，不可能。
　　“给老子过来。”
　　一名长相凶狠的海盗，一把拉起这座别墅的主人，将其踢倒跪在银色骑士的面前。
　　“啊！”
　　被踢到的富豪惨叫一声，脸上满是痛苦之色。
　　“骑士大人，这家伙在我们来的时候竟然在收拾财产，准备逃跑，被我们抓了一个正着，这下我们不用费力去找他的财产了，他都帮我们准备好了。”
　　海盗脸上满是笑意，腰包鼓鼓的他现在格外的兴奋。
　　“我问你，你还有别的财宝没有，老实一点，我说不定心情好就放过你。”
　　穿着银色铠甲的银色骑士脸上露出一丝凶狠的神色，抓着富豪带血的头，狠狠的说道。
　　富豪被吓得心惊胆战，拼命的求饶说道：“真没有，全在这儿了。”
　　银色骑士看着他痛苦求饶的模样，心中信了七分，但放过他是不可能的，点了点头对着身旁的海盗道：“将他丢给裁判所，让他们审审。”
　　“是，骑士大人。”
　　身旁守在周围的一名海盗脸上露出兴奋的神色道。
　　“银币铜币你们抽出七成平分，黄金全部交上来，记住哪怕是一枚金币都不能私藏，私藏者丢进油锅，是为了几名金币生不如死，还是继续跟着大人们发财，都给我想清楚了。”
　　眼见这座别墅被搜的差不多，银色骑士大声的命令道。
　　众多海盗纷纷欢呼起来。
　　“感谢骑士大人。”
　　分了财产之后，又选定了一个贵族，银色骑士带人赶紧冲了过去，现在这个城市里是僧多肉少，慢一步就会少很多很多的财产。
　　天空之中，看着已经被海盗完全占领的银沙港，塞维利斯发出一声响亮的龙吟。
　　“吼！”
　　令人头皮发麻的巨大震响，眨眼之间便充斥港口的每一个角落。
　　数百块玻璃在强大的振动之下，瞬间被震成粉碎。
　　港口内的人纷纷捂住耳朵。
　　无数私藏黄金的海盗，纷纷被吓得不轻，在强大恐惧的驱使之下，立马将黄金交了上去。
　　“给你们一个小时，一个小时之后，这个港口内的所有人包括你们，全部都给我拿起武器向金沙港前进，一个半小时之后，没有出城的人，全部都要死。”
　　半空之中，借助魔法，塞维利斯将自己的话语传递给港口里的每一个人。
　　他进攻爱沙尼亚王国，打的就是一个速度，要在爱沙尼亚王国没有反应过来出动各种隐藏武器，以及召集军队之前，以极快的速度占领爱沙尼亚王国的各个地盘，给其制造混乱。
　　以及破坏他们的动员体系。
　　接到了塞维利斯的命令之后，五位二五仔，穿着黄金铠甲命令银色骑士让他们加快速度。
　　他们分出一半人继续抢劫贵族富豪的财产，另一半人则开始拿起武器，逼迫银沙港的普通人拿起冷兵器出城。
　　银沙港只是一个小港口，哪怕再启动工业革命的现在，人口也不过只有十万人，除去妇女儿童，老人，真正的青壮年男人只有三万。
　　他们在15000多全副武装，拿着武器的海盗的逼迫之下，根本没有反抗之力，为了性命，他们就只能，乖乖听从命令。
　　为了最大程度的破坏爱沙尼亚王国的动员体系，以及他的经济，塞维利斯拿出了他的大杀器，裹挟，这种出自于中国古代农民军的屡次使得王朝覆灭的终极武器。
　　同时，这也是在为他手下的五位诸侯，也就是那五位二五仔，提供兵员。
　　被裹挟之后的人，他的思想，他的行为，可是由不得他的想法了，杀了贵族，强奸了贵族的老婆，甚至砍了官员。
　　这些人就不得不反了，不反抗，只有死，贵族与官员，甚至他们的亲人，可是处于一个利益链的，杀了他们一个人，就等于成为了他们的敌人，想让他们放过，干掉他们同伙亲人的人，那是不可能的。
　　在这种情况之下，他们就只能跟着五位诸侯一路走到黑，要么贵族官员以及爱沙尼亚王国灭亡，要么他们被蜂拥而来的贵族官员，以及他们的军队撕成碎片。
　　“主人，罪恶之物已经被运来，等待您的净化。”
　　一个小时之后，五位白人诸侯推着12辆满载黄金的大车，来到塞维利斯面前，恭敬的说道。
　　随手将这些黄金收进储物龙鳞之中。
　　压抑住心中狂喜的心情，虽然现在他恨不得兴奋的打上一个滚，将黄金全部铺在地上，感受那龙鳞与黄金摩擦之中那美妙的感觉。
　　但这么多人在这看着，他也只能将这个心思压下去了。
　　塞维利斯点了点头，就让他们继续下去指挥军队。
　　一个半小时之后，塞维利斯率领扩张到13万的庞大军队，声势浩大的向金沙港而去。
　　一路之上，烟尘滚滚，不断裹挟各个大村庄以及小镇的人口，以及命令海盗们当做监督队，强迫那些平民将刀子砍向小镇以及村庄的官员，纳投名状。
　　随着塞维利斯的前进，他所率领的队伍越发壮大，只不过前进了20里，整个队伍就扩张了一倍，同时他又多了好几吨的金子，各个海盗以及纳了投名状的人，更是连腰包都装不住银币和铜币了。
　　金沙港，政府所在楼层，一个骑马的骑士，飞快的骑着马冲进了政务厅，带起一地鸡毛。
　　焦急不已的大吼道：“天灾之龙，带着海盗在银沙港登陆，银沙港已经被攻破，他们将带着30万大军，像我们这里而来。”
　　“噗噗噗噗！”
　　十几名正在喝茶的政府高官，瞬间将茶水喷了出来。
　　“你说什么？
　　天灾之龙杀过来了，还带了30万大军。”
　　一名政府高官直接被吓得跳了起来。
　　附近五个海盗港被五个身穿黄金铠甲之人攻破，这件事他们知道，甚至天灾之龙的到来，他们也推算到了。
　　海盗港的成分非常复杂，各大贵族以及港口官员的眼线非常多，但根据他们的消息，海盗不是只有三万吗？
　　怎么变成了30万？


第210章 举国震动
　　这几天，为了防备天灾之龙对他们的攻击，他们大张旗鼓的在城外临近海洋的几个地点摆满了黄金宝石，并在黄金宝石之下放满了炸药，此来引诱天灾之龙。
　　就等着那些海盗和天灾之龙过来。
　　陆军他们更是召集了差不多五万人，海军战舰上面的几百名速射炮，也被他们搬上了城墙。
　　可以说就等着塞维利斯带着海盗们来自投罗网了。
　　但根据他们的内线所说，天灾之龙的目标不是他们所做的金沙港吗？
　　怎么跑到银沙港去了？
　　还登上了陆地，这下事情大条了，天灾之龙刀枪不入大炮都打不穿的防御力，一旦上了陆地，那就是一场灾难，更别说还带着几十万的炮灰。
　　“快去通知海军司令，还有陆军司令。”
　　一名官位颇高的人大吼道。
　　数十名普通的政府官员在他的命令之下，瞬间骑着马往四面八方而去，他们有些是去通知金沙港周围的驻军和舰队，另外的几十人大都是往别的城市求援。
　　深知天灾之龙战斗力的他们，非常清楚，仅凭城里里的那一些陆军，期望他们挡住天灾之龙和他的炮灰部队，那就等于是将自己的脑袋绑在了绞刑架上。
　　非常惜命的他们，在此时爆发出了200%的行政命令，这个人数足足达到百万的港口城市，瞬间以他最大的速度运转起来。
　　库存的军火库被打开，列装军队，一些冷兵器铠甲，也被他们拉了出来，用来武装民兵。
　　但很明显他们的爆发力并没有塞维利斯攻击殖民地时，殖民地的行动力强。
　　长久的禁枪，让大部分的男人并不会使用枪械，让他们拿着枪去与塞维利斯战斗，还不如就让他们拿着刀子擅长长，至少还能对付塞维利斯的炮灰。
　　再加上他们那些民兵也没有经过军事训练，战斗力比塞维利斯的炮灰部队实在是强不到哪儿去。
　　“司令大人，天灾之龙在银沙港登陆，攻破了银沙港，裹挟着大部分的居民以及一路裹挟而来的的居民，浩浩荡荡的往我们这里来了。”
　　一名海军传令兵，气喘吁吁的跑到海军港口的岸防炮后面的一座大楼之中，对着一名胸口上挂满胸章的海军将领道。
　　正看着沙盘思考天灾之龙会从哪里登陆的海军司令一愣，但很快他就冷静了下来。
　　自从几天前得到海盗港被穿着黄金铠甲的人攻破，他就不断的在思虑他们会在哪里进攻。
　　攻击银沙港或者别的港口从陆地而来，这种情况他也考虑过，但对这种情况他也有些无奈。
　　王国海军虽然强大，但大部分的军舰都驻防在各个殖民地，预防各个帝国王国的抢夺。
　　王国海军只有三分之一的兵力留在本土。
　　再加上塞维利斯来得太快，从得到海盗港被攻破，到现在的时间，才不过几天，这么点时间他连叫回在外巡防的舰队的时间都没有。
　　从现在到命令发出去，他所在的舰队成员，除去本来留在军港内的两艘战列舰，七艘巡洋舰，以及十五艘驱逐舰之外，也才叫回了两艘战列舰，三艘巡洋舰，和十六艘驱逐舰。
　　要知道，身为王国内最强大海军东海舰队的母港，所有的舰队加起来可是拥有十艘战列舰，二十艘巡洋舰，五十艘驱逐舰的庞大舰队，如今通过命令这才回来了差不多一半。
　　如今让他最担心的事情发生了，天灾之龙登陆了，如果天灾之龙带领海盗舰队从海上而来，就算舰队只回来了一半，他也有绝对的信心将其击败。
　　但一旦登陆，他就有些麻瓜了。
　　打海战他敢保证自己不弱于任何一个海军将领，但打陆军战争，这就超出他的学识范围了。
　　但现在就算超出他的学识范围，他也不得不打。
　　“传令下去，将库存的速射炮和所有的换装中等炮台，全部装上火车，所有海军将士立即集合。”
　　形势危机的现在，他也只能硬着头皮下命令了。
　　让纵横大海的海军去路上打路战，这根本不能完全发挥出他们的战斗力，甚至连十分之一都发挥不出。
　　“是，司令大人。”
　　危机之下，这座军港很快动员了起来，无数的海军扛着大炮，将其运上火车。
　　一门又一门重武器，也被他们用了吃奶的劲儿从战舰上拆了下来，给胡乱的堆上火车。
　　无数的传信海鸽子，更是不断的在各种命令之下，从司令部飞向天空。
　　一时间随着无数传信海鸽子的飞舞，整个王国内有点儿能力的都知道了天灾之龙登上了陆地。
　　伴随着天灾之龙，屠城灭罪的名声，举国震动。
　　大战的气息笼罩了整个国家。
　　金沙港以东一百里，一座新建不到一个月的骑兵军营之中，这座骑兵军营的中将长官，看着手中的传信脸上满是净重。
　　黑人岛上身穿银色铠甲的黑人勇士凭借一把长刀。
　　力敌十数倍，甚至数十倍的白人火枪兵的消息早就被想要抢夺黄金铠甲的国家调查清楚。
　　更别说黑人岛之前，可是他们爱沙尼亚王国的殖民地，有些繁殖了数代的黑人奴性可不低，有着那些奴性深重的二五仔，一些之前被瞒着的信息也被查了出来。
　　就比如当初塞维利斯攻破黑人岛第一座城市之时，那个城市的贵族在危机时刻带领着三十多名铁甲骑兵，在战场之上干掉十几名黑人勇士事情。
　　知道了针对黑人勇士的方法，想要获得黄金铠甲的他们当然不会错过，这不时间还没过一年，一个数量达到三万人的骑兵军营，就被财大气粗的各大贵族和国王建了起来。
　　而身为骑兵世家的他，在这个时刻便进入了到他们的眼中。
　　原本因为大炮火枪的原因，身为骑兵世家的他只能通过贵族的身份去别的贵族那打打秋风，通过祖上的关系，勉强能活得下去。
　　但被边缘化却是不可避免的。
　　但没想到的是因为天灾之龙的黑人勇士的原因，他竟然时来运转，成了王国内赤手可热的人物。


第211章 记得把枪朝上天
　　“这可怎么办？
　　金沙港以及国王竟然让我带着这群没有训练几个月的新兵骑士，去做战。”
　　“要知道那些新兵有些现在连马都骑不好，更别说，拿着狼牙棒去敲那些身穿银色铠甲的战士了。”
　　“这不是送死吗？”
　　中将长官古斯曼满脸愤恨。
　　好不容易有了一次家族崛起的机会，他可不想因为败仗，将这好不容易得来的机会给葬送了。
　　如今在天灾之龙，名扬天下的现在，关于他的消息早就传遍了天下，作为有着国王支持的人，他得到过天灾之龙更加详细的信息。
　　直立而起高达十五米，身上的鳞片无坚不摧，锋利的爪子能够切断钢铁，恐怖的吐息更是能够将钢铁腐蚀成液体。
　　这么强大到极点的巨兽，让他带着这训练的没几个月的新兵骑兵去攻击，这简直就是去送死。
　　没有强大的重武器随行，他是绝对不会出手的。
　　“你去跟金沙港的人说，天灾之龙我是绝对不会面对的，但支援我还是会去，只不过不会去攻击天灾之龙，只会将目光对准那些身穿银色铠甲的家伙。”
　　古曼斯对掌管通信海鸽子的人说道。
　　事到如今，国王的命令已经下来，他无论如何他也必须带着军队去支援，不然那就是抗命。
　　深受古代骑士忠君精神影响他，是绝对不会反抗国王的命令，而这也正是他为什么会被选定为骑兵中将的原因。
　　国王就是看见了他的忠诚，因此无论是理智还是心理，他都知道自己不得不去。
　　“中将大人，可是陛下说了，您必须让你的骑兵军团将天灾之龙引到海岸附近，让海军舰队有集火的机会。”
　　掌管通信海鸽子的通信员擦着脸上的冷汗道。
　　他们掌管通信海鸽子的通信局虽然直属于国王陛下，但这些将军他们还是最好不得罪，更别说这一位炙手可热的骑兵将军了。
　　以后还得靠着他打败黑人勇士和银色骑士呢，在黄金铠甲的诱惑之下，各大贵族以及国王绝对会对其鼎力支持。
　　因此他们现在真是感觉为难无比，但国王陛下的命令又不能不说。
　　“既然是国王陛下的命令，那我古曼斯责无旁贷，我定会身先士卒将天灾之龙引到海岸边。”
　　古曼斯脸上透露出一丝悲凉，视死如归的道。
　　掌管和海鸽子的通讯员脸上的汗水更多了，赶忙说道：“国王陛下的意思是，只要将天灾之龙引到海岸边，至于是归谁引，这不重要。”
　　“中将大人可是国王陛下的心腹，千万不能冒险呀。”
　　听完通讯员的话，古曼斯脸上的悲凉瞬间不见了，原来不是叫他去送死，而是叫随便一个人带着军队去送死就行了。
　　这就好说了，正好这有几个国王陛下，敌对派的人送过来的钉子，以前没有理由将他们清除出去，现在不趁着机会将其清除出去，更待何时。
　　他忠君不代表他蠢，基本的政治智慧还是有的，国王陛下的意思虽然没有明说，但只要稍微懂一点政治的人，就知道现在应该干什么，该怎么做？
　　“你回去告诉国王陛下，臣一定会完成他布置的任务。”
　　不只是古曼斯的骑兵军营接到了命令，就连一个月之前组建的五个重炮陆军军营也接到了命令，让他们支援金沙港。
　　无数的军队和军舰，正在不断向金沙港汇聚而来。
　　然而就在爱沙尼亚王国军队不断汇聚之时。
　　塞维利斯已经分兵五路，让五位白人诸侯各自带领五万大军，向内陆不断裹挟着居民军队，不断向前。
　　爱沙尼亚王国，因为长久的和平，乡下和城里的人格外的多，一路裹挟而来，五路大军呈现暴涨之势。
　　再加上金沙港周围是爱沙尼亚王国最富有的地区之一，人口比其余的普通地区多了一倍。
　　仅仅只过了两天，塞维利斯率领的炮灰部队，便膨胀到了百万。
　　“我现在是知道为什么中国古代的中央军，会被锄头竹子以及一些木棍的农民军打的找不着北了。”
　　浩浩荡荡的炮灰军队上空，塞维利斯飞翔在天空之中，望着这一眼望不到头的军队说道。
　　别的不说，光这浩浩当的人数，就能将一般的人给吓死了，百万大军听起来还是非常的能唬人的。
　　“吼！”
　　一声响亮的龙吟充斥在天地之间。
　　望着眼前的城市，金沙港，塞维利斯毫不犹豫地发布了进攻的命令。
　　二十万的普通居民，在海盗门的枪口之下，拿着普通的菜刀木棍，抬着梯子不得不向前方冲去。
　　大军前方。
　　卡特对威尔问道“你说金沙港能坚持多久？”
　　别人膨胀了，甚至他的手下都膨胀了，但做了几十年海盗头头的他可没有膨胀，百万大军也就说起来多。
　　但这百万大军之中，百分之七十都是妇女儿童和老人，真正能够拿得起菜刀攻击的青壮年男人只有三十万。
　　再加上他们枪械非常的稀少，这三十万男人也只有菜刀，木棍这种武器，因此这百万大军能不能打得过十万的王国军队，很值得商讨。
　　“金沙港，今日必定会被我们占领，你没见到主人都有些蠢蠢欲动了吗？
　　只要主人出手，别说是一个金沙港，就是十个一百个也不过是泥堆的而已。”
　　威尔眼中满是自信。
　　“我们身为主人的牧羊犬，面对这些凡人怎么能让主人出手能？
　　我们应该在主人出手之前，就将港口攻破，来报答让我们看见光明的主人。”
　　巨熊船长张大嘴巴吼道，头脑简单的他此时已经满脑子都是对塞维利斯的信仰，因此在战斗之中满脑子都是想着表现自己。
　　“老五说的对，我们不应该让主人出手，身为主人的牧羊犬，我们不应该麻烦主人。”
　　侏儒船长也虔诚的道。
　　一时间五人从讨论如何战斗的事情，变成了如何向塞维利斯展示他们的信仰。
　　“我们要开枪吗？”
　　城墙上，一名新兵拿着枪，看着像他们冲来的妇女孩子，颤抖的手道。
　　他身旁的老兵也咽了咽口水，有些痛苦的道：“我妈妈弟弟也在城外，很可能也被裹挟了，我不能开枪。”
　　“等会儿开枪的时候，一定要将枪口朝上天，别打到他们了。”
　　新兵疯狂点头。


第212章 阴险无比
　　“杀杀杀！”
　　无数的女人和小孩以及一些混杂在里面的成年男人，在后方五万纳过投名状以及海盗的逼迫之下，慢吞吞的人挤着人不断靠近城墙。
　　“妈妈我怕！”
　　一名被自己母亲抱着的小女孩，忍着哭泣，对自己母亲说道。
　　这几天发生的事实在是超出她的认知范围，先是知道吃人大魔王，天灾之龙登陆带着军队杀来，她的母亲带他逃跑。
　　再是母亲根本就没有逃多远，就被裹挟了进去，不得不随着浩浩荡荡的人头前进。
　　再是跟着母亲杀入一个小镇子之中，看着母亲在海盗的逼迫之下手刃了一名官员的小妾。
　　生活的虚无缥缈，战场上的血腥战斗，以及时时刻刻担心离开母亲后所遭受的迫害。
　　小女孩哪怕不懂事，但也知道他们现在处于极其危险的程度。
　　现在要进行登城墙作战，手无缚鸡之力的小女孩再也忍不住恐惧，对自己的妈妈说出了一声，她怕。
　　小女孩的母亲强忍着眼睛中的眼泪，开着玩笑道：“放心吧，你爸爸就在城墙上，他是不会开枪的，我们只是爬爬梯子玩而已。”
　　虽然口中说的肯定无比，但她也知道，就算她的丈夫就在上面，也未必看得到她和女儿，在城里大人物的强迫之下开不开枪真的不好说。
　　“威尔殿下，我们真的要赶着这群妇女和孩子去攻城吗？”
　　一名银色骑士看着向着城墙不断移动着的人潮，心中不由得起了一丝怜悯，用一点劝导威尔的话语说道。
　　他虽然混蛋，但用妇女和孩子送命攻城这件事，他是做不出来的。
　　看着眼前犹豫不定的银甲骑士，威尔面露镇定的道：“你知道前方的妇女和孩子的父亲是谁吗？
　　我可以告诉你，他们的父亲和男人就在城墙之上，我就不信城墙上面的男人会将枪口对准自己的孩子和女人。”
　　“这金沙港，今天必破。”
　　威尔的眼中满是野心，随着这两天实力的不断膨胀，他心中的野心不由得如同奔腾的野马一般，不断向前冲。
　　更别说随着他手下人数的增加，浩浩荡荡的魔力正在不断冲刷着他的身体，那每时每刻感觉自己身体变得强大的感觉，实在是太让人着迷了。
　　他实在不敢相信失去黄金铠甲之后，他会有多么的痛苦，会有多么后悔，没有在此时下狠心下的更重一点，为自己打败爱沙尼亚王国可能增添一丝砝码。
　　二十万的人潮，随着人潮中的数千海盗以及数百的银甲骑士的推动之下，接近了城墙。
　　城墙上原本金沙港外的老兵和新兵可以清楚的看到，他的妻子儿女以及亲戚朋友。
　　“妈妈，我看到爸爸了。”
　　“爸爸！”
　　人潮最前方，一个被母亲牵着的小男孩，突然惊喜的吼道。
　　原本沉默的人潮，伴随着这一声惊奇的吼叫，瞬间停了下。
　　城墙之上，一名正吸着烟的普通老兵，突然听到这一声无比熟悉的声音，震惊的往城墙下一看，竟然看到自己的妻子和儿子，还有自己的父母亲。
　　嘴中的烟随着他慢慢蠕动的嘴掉下了城墙，他第一次感觉自己手中的枪是那么的沉重。
　　他转身就向着自己的队长跑去，沿着城墙越过几箱炮弹，来到一个身穿队长军官服装的年轻人面前。
　　着急的说道：“小弟，不能开枪呀，老爸老妈都在下面，还有我妻子儿女都在下面呀，不能开枪呀。”
　　“说不定你的妻子儿女也在下面，他们之前可是住在一起的。”
　　普通老兵满头大汗，手脚根本无处安放，可见他是真急了。
　　队长军官也慌了，赶忙跑到城墙边，眼尖的他一眼就看到了正在不断叫着爸爸的侄子和他的爸妈。
　　他顿时感觉脑袋一晕，往四周一看，顿时就发现好几个神情不定，眼睛盯着人群，拿着枪有些不稳的家伙。
　　心中凉凉一般的出现两个字：“完了，这丈没法打，自己的父母和妻子都在下面，这还怎么打？”
　　人潮也就停留了几分钟，在海盗们以及银甲武士的驱赶之下，他们就不得不继续前进。
　　五分钟之后，人潮彻底立在了城墙之下，一架又一架的梯子搭在了城墙上，新兵和老兵都有些不知所措，嘈杂的声音彻底笼罩了整片空间，如果你仔细听就能听到有很多喊爸爸的小孩声音。
　　以及还有一些年纪比较大的人，拼命的挥手，表达不要开枪的命令。
　　城墙上，越来越多的战士发现了自己的亲人，气氛开始变得诡异起来。
　　“卑鄙无耻，卑鄙无耻，渣仔，渣仔。”
　　城墙上的指挥室之中，这座城市的三根天柱之一，陆军中将愤怒的将所有的文件都甩了出去。
　　眼见梯子已经搭上了，他愤怒的说道：“叫他们开枪，叫他们用速射炮开枪。”
　　“莫尔斯中将大人，不行呀，战士们的亲人都在下面，开枪可是会哗变的。”
　　一名政府官员，看着战场上几乎有三分之一的战士，正在大声的吼着什么的可怕情况，阻止的吼道。
　　他不得不阻止，城墙之上大部分都是新兵，没有经过训练的他们，还没有产生上下级的极端观念，现在让他们将枪口对准自己的亲人，那是不可能的。
　　逼得紧了，说不定还会让他们与他们这些高层拼命。
　　要知道这次的情况可是与黑人岛的情况大大不同，天灾之龙并没有大开杀戒，只是将目光对准各个城市以及城镇内的高层，除了那些高层之外，其余的中产阶层和普通平民百姓，可都是秋毫无犯。
　　甚至为了阻止那些作奸犯科之人对妇女小孩出手，还颁布了极其可怕的剥皮之法。
　　在这样的情况之下，除了高层的人对五大白人诸侯和天灾之龙，恨不得杀之而后快之外，其余的普通人和中产阶级对他们可是没有什么太大恶感的。
　　“那你说怎么办？
　　他们都快爬上梯子，冲上城墙了，难不成我们干看着他们攻破城墙。”
　　中将脑中昏沉无比，破口大骂道。


第213章 出手
　　“现在我们也只有一个办法了，将所有不属于本地籍的军人全部召集起来，退守内城，争取坚持到支援到来，外城便只能放弃了。”
　　金沙港的市长这时站起来说道。
　　“市长大人，我们绝不能放弃外城。”
　　这时，一名海军将领站起来道。
　　“外城有两座中型军工厂，我们决不能让五位白人诸侯得到军工厂，不然后果你们清楚。”
　　“没有得到军工厂的他们，就算有枪弹，弹药也会很快用完，对王国来说根本构不成危险。”
　　“但一旦他们得到军工厂，战争的因素就变了，我们有枪，他们也有，他们有银色铠甲这种防弹铠甲，而我们没有。”
　　“在之后的战斗之中，我们一定会处于劣势，为了王国，我们绝对不能抛弃军工厂。”
　　一名胖胖的官员此时站了起来，满头大汗的道：“那你说怎么办？
　　外城的五万军队的亲人就在外面，你能期望他们将枪口对准自己的亲人吗？”
　　“梯子已经搭上来了，再过一段时间，那些银甲骑士就能冲上来，没有及时撤退的我们该怎么办？
　　送死吗？”
　　海军将领被怼的海牙口无言，被气的说不出话来。
　　他完全是在为王国考虑，而这些政客竟然将自己的安危放在王国之上。
　　但无奈的是他只是海军将领，并没有统领陆军的指挥权。
　　最终在没有别的好办法的情况之下，其余几个高层同意了市长的意见。
　　很快在城墙之上，五千的外籍兵被叫了下了城墙，连着无数的高层以及高层的家人都奔向了内城。
　　外城近五万被武装起来的本地籍的士兵，无奈的在亲人的威胁之下，放下了手中的枪。
　　天空之上，望着不费一兵一卒，便获得五万精锐步兵的五位白人诸侯。
　　塞维利斯有些目瞪口呆的道：“果然还是人类最了解人类，他们的心可真够脏的，要不是他们是我的信徒，我还真不敢用他们，不然天知道自己什么时候就被他们给坑了。”
　　塞维利斯第一次感到了五位白人诸侯，与黑人诸侯和印第安诸侯的区别。
　　黑人诸侯与印第安诸侯在战场之上只会凭借着极强的实力莽，一点变通都不懂，当初在黑人岛战斗之时，要不是他亲自出手攻破了一座城市，彻底鼓舞了整个黑人岛上的所有黑人，使得黑人岛上的白人处在了黑人们的汪洋大海之中，只靠着那些黑人诸侯，想胜利那真的只能靠运气。
　　而白人诸侯就不同了，读过书的他们会用计谋。
　　并且还是毫无底线的用，人家金沙港内的政客至少还要点脸，需要民心这种玩意儿，战斗起来还会考虑别的因素。
　　但这五位白人诸侯却完全不要，只要能够达到目的，想怎么用就怎么用。
　　连这种让士兵家人攻击士兵自己这种损招都用出来。
　　五万金沙港士兵的投降，不仅使得五位白人诸侯实力暴涨，拥有了可以与王国对抗的正规军，还使得金沙港彻底失去了反抗能力。
　　除了城池接近海边拥有着战舰护航的内城之外，其余地点全部被攻陷。
　　金沙港内，骑着马的威尔身穿黄金铠甲缓缓沿着大路前进，看着四周那充满古典西方艺术的高大建筑。
　　脸上满是笑意。
　　他的四周，两百名身穿银色铠甲的银色骑士，护卫在左右。
　　“想不到王国的十大港口之一，竟然这么容易就被攻陷，根本就没有费一点功夫。”
　　此时的他意气风发，想当初他只不过是一名小小的海商，在金沙港里的那些大人物看来，就是一条小小的虫子，想怎么捏死就怎么捏死。
　　而现在他却成为了比那些高层更加高贵的诸侯，此时更是带着军队将那些大人物追的如丧家之犬，惶惶不可终日。
　　不得不说人生的际遇就是那么的奇怪，有时候就因为一个小小的选择，人生便会被分为两条路，一条是死亡，一条则是康庄大道。
　　“轰轰轰！”
　　突然一阵战舰怒吼的声音，从城西内城方向传来。
　　炮弹的爆炸以及人类的惨叫，隔着老远都能听到。
　　内城外，海边，数十艘战舰正在不断发出怒吼，一枚又一枚炮弹射向正在攻击内城的军队。
　　在强大的火力之下，巨熊船长不得不带着自家军队撤退。
　　砰的一声。
　　一枚炮弹炸在人群之中，炮弹的火花之中，十数名拿着火枪的士兵，瞬间被火焰所覆盖。
　　强大的冲击力，更是使得外围的数十名士兵，被其炸倒，破碎的炮弹碎片，更是使得百米之外的一枚士兵，断了一只手掌。
　　“撤退，撤退。”
　　一名银甲骑士，挥舞着手中的长刀，不断对着四周的士兵吼道。
　　跟他做着同样事情的是银甲骑士，还有数十名。
　　炮林弹雨之中，巨熊船长。
　　狼狈不堪的带着已经死伤过半的军队跑了出来。
　　“哪儿来的那么多战舰？
　　老子差点就死在那儿了。”
　　“他们的大炮还真猛，真羡慕呀。”
　　“威尔，你得想个办法将内城攻破呀，金沙港内九成的财富都存在里面，金沙银行的总部和金库也在里面，我们可不能让主人失望。”
　　巨熊船长看着带着数百名银甲骑士来到这里的威尔道。
　　“放心吧，白天他们能发射炮弹，到了晚上他们难不成还能在黑灯瞎火之中发射炮弹？”
　　“晚上便是他们的死期。”
　　威尔脸上满是自信，丝毫没有将内城中的贵族们放在眼里。
　　“你聪明你说了算。”
　　就等他们在讨论之时，塞维利斯却是等不及了。
　　他来到金沙港的最大目的，便是那一百吨的黄金，不然他早就带着军队向王都而去，去捉那位大学者了。
　　如今黄金近在眼前，他怎么可能忍得住。
　　半空中，塞维利斯煽起翅膀，翼展达到二十多米的他，宛若从洪荒走来的巨兽。
　　大地之上一片阴影，急速向内城而去。
　　狂风呼啸之下，外城中是无数带着惧怕之色的普通居民。


第214章 巨龙的愤怒
　　“吼！”
　　充满着威严之色的龙吟之声，伴随着塞维利斯加入战场，充斥在天地之间。
　　他的眼中充满着贪婪，碧绿色的双眼似乎想将一切都吞噬。
　　每一个注视着塞维利斯的生命，都会由衷的从心中感到畏惧，以及他的邪恶，感叹他那令人赞叹几乎每一寸肌肤都为战斗而生的躯体。
　　湿润的海风，微微吹在他的脸上，遮天的龙翼掀起一道又一道狂风。
　　龙翼上的两个正道模样的字，在惶恐不安的内城中人看来是那么的讽刺。
　　“一百吨的黄金，这是多么诱龙的字样，本龙打劫，打了那么久，也不过才收获了六十吨黄金，而一个金沙银行的竟然有一百吨。”
　　“这简直不能忍，我的，都是我的。”
　　塞维利斯眼中满是贪婪，扇动一双龙翼，急速向内城飞去。
　　龙生在世，数以万计的龙生之中，总得有那么一点爱好才能过得去，不然光是提升自己的生命等级，显得太过的无聊。
　　自从成为绿龙之后，塞维利斯从来不限制自己的欲望，甚至会扩大自己的欲望，让自己的生活充满乐趣。
　　想杀谁就杀谁，想抢什么就抢什么，无拘无束，像一匹脱缰的野马。
　　“卑微的爬虫们，将你们的黄金都交出来，不然等待你们的是吾绿龙塞维利斯愤怒。”
　　塞维利斯从空中落在城墙上的塔楼之上，狰狞恐怖的龙头之上，满是带刺的菱角。
　　一种处于高等生命的强大威慑，瞬间笼罩了整个城墙。
　　城墙上近五千的外籍士兵，在塞维利斯降临的那一刻，便感觉自己的身体僵住了。
　　一股源自人类内心最深处的恐惧，从心底生起。
　　“快走！”
　　内城悬崖接近海边的沙滩之中，金沙港的市长以及中将少将等一大票高等政府官员，狼狈不堪的上了一艘蒸汽游艇。
　　看着趴在城墙塔楼上的恐怖巨兽塞维利斯，金沙港的市长对着蒸汽游艇指挥室的操纵人员吼道。
　　此时的他眼睛通红，这次逃跑，财产他是一点没带，仓促之下只带了自己的一个儿子，而他的两个女人以及一个儿子和另一个女儿，被遗弃在了港口内。
　　痛失妻子以及儿子和女儿的他，此时有些癫狂。
　　他不得不遗弃他们，天灾之龙向这里飞来之时，他的身边只带着自己的一个儿子。
　　仓促逃跑之间，他只能抓住自己儿子的手。
　　“可恶的恶龙，我发誓，有生之年我一定会将你的头颅斩下，祭奠在我妻子儿子的坟墓之上。”
　　金沙港的市长愤怒的骂道。
　　其余登上蒸汽游艇的政府高官也大部分是男人，他们的妻子儿女也大都遗弃在了内城之中。
　　不是他们不想将妻子儿女们叫过来，而是时间根本来不及，从塞维利斯从空中向这里飞来开始，也不过只有几分钟。
　　他们能在几分钟之内跑到这里，已经是使出了吃奶的劲儿，没见他们大部分都是光着脚的，为了跑步他们连鞋子都丢了，可见他们跑步时的激烈。
　　“你们都是聋子吗？
　　爬虫们，我叫你们把黄金交出来。”
　　他那么大一条龙立在塔楼之上，说了那么清楚的话，竟然没有人理他。
　　塞维利斯彻底被激怒了。
　　“既然你们想死，我成全你们。”
　　塞维利斯碧绿色的双眼之中，闪过一道血色的寒光。
　　实际上并不是城墙上面的士兵不想说话，而是这个城市的高层已经全跑了，他们中最高的等级也不过只是大队长这种千夫长而已。
　　而大队长却根本没有权限，也没有能力调动城内的资金。
　　“浪费了我那么多时间，给我去死！”
　　塞维利斯重达数十吨的尾巴，拐了一个弯，砰的一声抽在身下塔楼的中间。
　　伴随着巨石破碎的巨响，这座高达二十米的塔楼，砰的一声，往城墙上面倒去。
　　塞维利斯也在此时煽动了翅膀，庞大的身体缓缓腾空，剧毒的吐息，微微在他口中酝酿。
　　庞大的塔楼缓缓向城墙上倒塌。
　　不知是求生的本能战胜了内心的恐惧，还是心中对神灵的信仰战胜了，塞维利斯带来的威压。
　　原本被塞维利斯气势压得动弹不得的士兵们，瞬间动了起来。
　　“快跑！”
　　“快走！”
　　“那是恶魔！”
　　“邪神！”
　　处于塔楼倒塌攻击范围之内的士兵，丢弃了手中的一切障碍，拼命的沿着城墙上的道路，向前跑去。
　　更远处恢复行动，没有处在塔楼倒塌攻击范围内还拿着武器的士兵，在众多大队长抽出指挥刀的命令之下。
　　踩动了速射炮的脚踏板，无穷无尽的金属风暴，向着塞维利斯席卷而来。
　　“邪神，给我去死！”
　　一名处在攻击之外的小队长，眼睛之中满是疯狂，脚掌拼命的踩着脚下的发射踏板，速射炮的炮口直直的对着塞维利斯。
　　无穷无尽的炮弹向着塞维利斯倾泻而去。
　　“小小的爬虫也敢反抗，今天我就让你们知道什么叫做绝望。”
　　眼见那些家伙还敢向他发起进攻，塞维利斯愤怒的道。
　　剧毒能够腐蚀一切的剧毒吐息，随着塞维利斯张开大嘴，被其喷吐而出。
　　绿色充满极强腐蚀力的毒雾不到零点零一秒之内，就覆盖了塞维利斯全身上下，以及前方数百近千米的城墙。
　　无穷无尽的金属风暴和炮弹，冲入毒雾之后，根本就没有攻击到塞维利斯，在冲入毒雾的那一刻，炮弹和子弹并被毒物腐蚀成了一滴一滴的液体。
　　处在毒雾覆盖范围内的人类，更是在第一时间被腐蚀成了一堆堆的白骨。
　　“死！”
　　赛维利斯猛然冲出毒雾，一巴掌拍在六门速射炮之上。
　　巨大的龙爪，携带着数万吨的巨力，瞬间就将速射炮拍成了铁饼，数十名正在对他发起攻击的士兵，更是在第一时间成为了血沫。
　　巨石滚动，一道巨大的裂缝，顺着塞尔维斯的龙爪印，出现在城墙之上。
　　轰隆声从城墙上升起。
　　烟尘之中，巨大的城墙之上出现了一个巨大的豁口。


第215章 屠城
　　“吼！”
　　“爬虫们，你们倒是再猖狂呀。”
　　“我现在便给你们猖狂的机会。”
　　“哈哈哈！”
　　绿色的毒雾之中，塞维利斯边喷吐毒雾，边在城墙上横冲直撞。
　　每一步迈出都有数十近百的人类，被毒雾腐蚀成白骨或被塞维利斯拍死。
　　全身上下都在攻击的他，此时宛如一台杀人机器。
　　“威尔，你觉得我们现在应该冲上去吗？”
　　侏儒船长看着在城墙上肆虐，像踩死蚂蚁一般的，干掉无数人的塞维利斯，咽了咽口水，害怕的道。
　　如果说之前塞维利斯在他们献上黄金之时，表现的是宽容大度，是一个非常大方的神灵的话，那么现在就是一位恶神邪神，杀人如麻，周身缠绕的冤魂数不胜数。
　　“主人现在正在对沉溺在罪孽之中的人进行净化，我们不应该打扰他。”
　　威尔颇为神棍的给了一个答案。
　　“死！”
　　又一龙爪将一门速射炮，以及速射炮后面的数十人拍成饼饼，塞维利斯情不自禁的发出一声巨大的龙吟。
　　“吼！”
　　惊人的声波震散了城墙上笼罩着的毒雾。
　　呈现在塞维利斯面前的是一座被强大的巨力和腐蚀破坏的不成样子的城墙。
　　遍地的白骨无不说明着之前战斗的残酷。
　　此时整座内城的防御已经彻底崩溃，到处都是奔逃的士兵和这座城市的上层人物。
　　“你们将黄金献上来不就好了，非得我动手，我都说了，我只需要黄金，你们的命我并不要，为什么不能识相一点呢？
　　将黄金交给我，我又不会白白收取。”
　　看着这些白骨，塞维利斯叹息的说的。
　　不到万不得已，他真不想杀人，然而总是有那么一些将黄金放在自己性命之上贪婪到极点的人，不配合。
　　非得让他大开杀戒一番，将他们的黄金抢过来，才能放手。
　　他明明在战斗之前，叫他们将黄金交出来，你好我好大家好。
　　然而他说完话之后，等了半天，半个回话的人都没有，简直不把他放在眼里。
　　使得他不得不大开杀戒。
　　开杀戒之后他又不得不屠城，因为他又是一个极度惜命的龙，灭了人家肯定得斩草除根，将他们的亲人全部干掉。
　　以防止他们的后代来一个。
　　隔代之仇，犹可报之！
　　“希望经过今天一战，这个世界的人能识相一点，能乖乖的将黄金送给我。”
　　塞维利斯有些悲天怜人的道。
　　不知道实情的人，听了他的话，说不定还会认为城墙上的人不是他杀的。
　　“威尔，这个城池里的人都是肮脏之人，屠了吧。”
　　看着远去的人类战舰，塞维利斯淡淡的道。
　　为了自己的安全，赛维利斯从来不会心软，在他的心中，天大地大，自己的性命最大。
　　哪怕威胁自己性命的可能只有一点点，他也得未雨绸缪，将那一点点的可能捏成粉碎。
　　听完塞维利斯的话，城墙下面带着军队的五位白人诸侯，脑门上出现一层又一层的汗。
　　他们身后的银甲骑士和一群又一群的海盗听见屠城的命令更是被吓了一跳。
　　这几天他们虽然攻城拔地，杀人无数，但杀的人大多都是这个国家的上层人，身为海盗，干掉那些在他们头上作威作福的上层人，他们心中没有一点的负担。
　　但屠城这种灭绝人性的事，他们是真没干过。
　　甚至连屠一个村子的事情都没干过。
　　“天灾之龙冕下，请等一等，之前城墙上的人是去通知我们去准备黄金去了，并没有反抗的意思。”
　　“而且他们都是外籍军团，并没有亲人在城内。”
　　就在五位白人诸侯脸上的汗在塞维利斯冰冷的眼神之中越来越多，海盗们被吓得大气不敢出一声，跪下来之时。
　　一名看起来是管家模样的家伙，带着一辆又一辆装满黄金的大车，来到了另一面城墙之下，高声大呼道。
　　今天所见的一切，让内城的人知道了塞维利斯拥有不下于人的智慧，心生更绝望的同时，他们更加憎恨逃跑的高潮。
　　他们本来有活命的机会的，战舰就在城外，那些战舰怎么的也能为他们逃跑，争取时间，然而他们却抛弃了他们。
　　再强大的生存压力，以及外面大军的威胁之下，仇恨被转移了。
　　为了活命，内城里面的人在一部分中层阶级的领导之下，迅速将贵族别墅以及银行内的黄金收集起来，准备向塞维利斯投降，以换取投靠的机会。
　　“快把箱子打开。”
　　高呼一声之后，那名管家模样的人，迅速让人将大车上面的一箱又一箱金子的盖子打开。
　　金黄色的光芒直接怼到了塞维利斯脸上。
　　塞维利斯转过龙身，庞大的身体趴在城墙之上，巨大的龙头缓缓接近了这个管家。
　　管家看着向他缓缓接近的巨大龙头强忍着下体中的尿意，恭敬的道：“尊贵的天灾之龙冕下，之前都是误会，您开口的时候我们就已经投降了，之所以耽误了那么久是为了收集黄金。”
　　他的右手微曲向后指着那些黄金继续道：“这些黄金只是十分之一，还有更多的黄金正在被装箱。”
　　此时他的背后已经被汗衣汗湿。
　　别看他现在脸上镇静无比，但他黑袍下面的腿其实已经在微微发抖。
　　“那些城墙上面的人都是外籍军团，而不是本地军团，骗我的代价可不轻，你可得仔细思考回答。”
　　塞维利斯依旧没有放弃屠城的想法，野火烧不尽，春风吹又生，可是老祖宗留下的珍贵语句，在占据绝对优势的情况并不费时间的情况之下，他不介意将有可能威胁到他的人全部干掉。
　　“天灾之龙冕下，城墙上的都是外籍军团，没有一个本地人，本地之人都在守外城墙之时投降了。”
　　“您完全不必担心有本地人会背叛您。”
　　不仅管家此时紧张不已，就连他身后的那些普通人也紧张不已。
　　之前屠城的话可是随着塞维利斯的话语，被全城人听到。
　　为了他们的小命，推这些黄金，他们可是用了一生中最大的力气。
　　心念一动，塞维利斯用了一个测谎魔法。
　　发现这个管家模样的家伙说的都是真的，城墙之上都是外籍军团，本地人已经投降了。
　　知道了这件事，屠城的心思他也就淡了。


第216章 命运在自己手中
　　“既然如此，就放过你们吧，将城内的黄金全部运出，不得私藏，私藏一枚金币，你们便一起去死吧。”
　　塞维利斯收回了龙头，庞大的龙翼掀起狂风，将城墙下面的人全部吹倒。
　　一阵绿光闪过，城墙之下近二十吨，装在箱子里的金币，消失不见。
　　天空之上，黑云压城城欲摧的乌云已经笼罩了大半个天空。
　　“轰隆！”
　　一道划过整个天空的庞大闪电，照亮了整个世界。
　　淅沥沥的大雨笼罩了整个天地。
　　数千米的高空之上，感受着雨滴落在身上，冲刷血液的感觉，塞维利斯由衷的感到一丝轻松。
　　被庞大黄金冲昏头脑的贪婪，也在这清凉的大雨下缓缓退去。
　　“不知道大白，迷迷路，小罗罗他们怎么样了？
　　大白我倒是不担心，深海龙珠在手，这个世界没有人能够杀她。”
　　“但迷迷路和小罗罗两人就不一定了，这个世界已经处于工业革命时期，好几百年了，隐藏着的武器不计其数，众多的工业革命国家一旦真的认真起来，他们想要保住自己的小命儿，可不那么容易。”
　　“算了，不想了，个人有个人的生活，将黄金铠甲交给他们，让他们拥有向上不断攀升生命等级的力量，就已经是不错的待遇，如果在这么好的条件之下依旧死了，那也是他们自己不够努力，不够聪明，或者运气太差了。”
　　将脑袋中的思绪都抛开，看着天空中的乌云，塞尔维斯突然有了一丝兴趣。
　　正好他现在有一段无聊的时间，下方的城市中的人，正在为了自己的小命拼命的收集各自的黄金呢。
　　然而就是他们再努力，想将整个内城的黄金都集结起来，也需要不少功夫。
　　遮天的龙翼猛地扇动，塞维利斯向天空的乌云中飞去。
　　在闪电的照耀之下，塞维利斯全身上下碧绿色的鳞片，被反射出一道道绿光，照耀在下方的城池之中。
　　“快一点，都快一点，我们没多少时间，天灾之龙的传说想你们都知道，今天我们能在他手中活下来，已经是得了命运女神的眷顾，我们必须得以最快的速度将黄金交上去。”
　　“记住，一克黄金都不能私藏，不然不仅你要死，就连你的家人孩子，父母，妻儿，都得跟着一起死。”
　　“我可以向大家保证，黄金全部交上去之后，贵族家庭之中的银币和铜币，你们随便了拿。”
　　内城之中，管家不断的带着一些中层管理员，淋着大雨在大街上举着喇叭大声说着加快速度，私藏黄金的后果，以及事情过去之后能得到多少好处。
　　做了那么多年时间的管家，当然知道，就算大部分人都知道私藏黄金之后会有什么后果，会衷心的执行他的命令。
　　但人群之中总会有那么一些自以为聪明的渣渣，耍着自己的小聪明，偷偷摸摸的将黄金带在身上，或者埋在某个地点。
　　因此为了让人们。
　　不在因为一点儿小小的黄金，将其私藏起来后，连累他们。
　　他大方的将所有逃跑贵族家庭中的铜币和银币全部都送了出去，让大家权衡利弊。
　　将黄金交上去之后，他们不仅不会死，还能得到一大笔的铜币和银币，为了那么一点点的黄金被举家屠杀，他相信只要是有一点理智的人，都知道怎样选择。
　　一个伯爵釜别墅下面的的地下室之内。
　　两个水手，眼睛放光的看着一个暗格内的那满满的好几箱金币，以及十几箱银币。
　　右边脸上有一道伤口的水手，看着那些黄金，眼睛之中满是贪婪。
　　他对着左边的水手道：“要不然咱们将这些财产私藏了，这里只有我们两个人，不会有人发现的。”
　　边说话他不断的咽着口水，冷汗从他脸上不断的流下，之前天灾之龙带给他的压力实在是太大了。
　　虽然心中无比的想将这些黄金白银据为己有，但胆小的内心却让他在没有别人支持之下，下不了最后的那一点决心。
　　因此他现在需要同伴的支持。
　　左边的水手看向黄金和白银的眼睛之中也满是贪婪，要知道这可是他十辈子都挣不来的财产，甚至这一次可能是他从出生到现在唯一一次能够提升自己阶级的机会。
　　拿到了这些财产，他能够娶上十几个之前需要他仰望的美丽女性。
　　土地，美食，权力，这每一样都能在他作出决定之后被他获得。
　　但在贪婪的诱惑之下，他至少还有有那么一点儿理智。
　　他的理智在贪婪的诱惑之下，不断的想让他做出私藏白银和黄金的想法，甚至内心中还有着对自己同伴那深沉的杀意，想要独吞这批财产。
　　最终他强忍下心中的杀意，为了互相监督，城内翻找财产的人都是两人一组，一旦有一人失踪，另一人绝对会被追查。
　　到时候他在那些聪明的海盗的追查之下，他绝对瞒不住，一旦暴露他想私藏黄金的想法，不仅是他，就连他的两个儿子和一个妻子都得死。
　　现在城市内的那些人为了活命，可是疯狂无比，一旦有人发现，有人想拉着他们一起死，那场面简直能令人不寒而。
　　“黄金我们全部搬出去，将其献给天灾之龙冕下，换去活命的机会。”
　　“但这白银我们就不用傻乎乎的交出去了，几百个人分，怎么没也没有两个人分得多，天灾之龙冕下说过，他只要黄金，咱们找个地方，将这十几箱白银都给埋了，等风头一过，咱们将白银平分，过好日子。”
　　左边的水手，仔细计算了一下十几箱白银与那几箱黄金的比例，发现装黄金的箱子并不大，黄金和白银加起来，按照人类世界的钱币价格来算，黄金只占到这一大笔财产的两成，而白银和一些别的财产足足占了八成。
　　理智占据上风的他，最终觉得为了那两成的财产，去赌塞维利斯有没有发现他私藏黄金，将他和他家人全部干掉，实在是太过不值。
　　右边脸上有着刀疤的水手，听完左边手写的话，点了点头。


第217章 别无选择
　　“轰隆！
　　轰隆！”
　　乌漆抹黑翻滚不停的乌云之中，一道又一道闪电，随着云朵与云朵之间的摩擦，不停被制造出来。
　　塞维利斯庞大的身体飞翔在其内。
　　每一次扇动翅膀，都会有一大片的乌云被他吹动，被他吹动的乌云在移动过程之中与其余的乌云疯狂的摩擦。
　　一道又一道惊人的闪电，被他制造出来。
　　身体之外，以他为中心覆盖数百平方公里的庞大聚魔法阵正在缓缓转动。
　　天地之间的稀薄魔力不断的被他吸入体内。
　　因为聚魔法阵吸引力的关系，塞维利斯所过之处，无数的闪电向他奔流而来。
　　咔嚓咔嚓的劈在他身上。
　　塞维利斯抖动抖动了他庞大的身子，将一些缠绕在他身体上的闪电震散开了。
　　“舒服！”
　　塞维利斯龙脸之上满是享受，现在的他就跟那些做大保健的人一样，身体各处正不断被雷电的力量不断揉捏。
　　而那股力量又不足以伤到他，剩下的便只剩下舒爽了。
　　“咔嚓！
　　轰隆！”
　　又有一道巨大的闪电劈在塞维利斯的龙翼之上。
　　蓬勃的电流以翅膀为中心，沿着塞维利斯带着的鳞片，分散到他的每一块肌肉之中。
　　在闪电的刺激之下，他的肌肉不断的抖动，一些生长太快，而显得极小的畸形肉块，在这种刺激的滋养下，被身体缓缓的去除。
　　“吼！”
　　塞维利斯情不自禁，再一次发出代表舒适的龙吟。
　　龙吟与雷声一同在天空之上响起，在下面的城市中形成了一种极其刺耳的震响，宛如神灵的怒吼。
　　数十个往空地上运送黄金的普通人，在这一声怒吼之中，突然被吓得跪了下来。
　　颤抖着说道：“天灾之龙冕下，我没有私藏黄金，别杀我。”
　　而剩余的几百人也是被吓了一跳。
　　反应过来之后，他们双眼看向跪在地上的人显得格外的冰冷。
　　“把他们都给我抓起来！”
　　城墙之上，威尔淋着大雨，抄出黄金长剑，指着那些跪下的人，怒吼道。
　　看着那些下跪的人，他的眼睛之中满是杀意，之前他违抗塞维利斯的命令，就已经让他心惊不已。
　　他对塞维利斯的信仰没有变，但这不代表他的理智被信仰彻底取代了，信仰这种东西只有达到狂信徒以上，才能完完整整的成为神灵的所有物，狂信徒之前，他们虽然信仰塞维利斯，但理智依旧充斥在他们的脑中。
　　他们虽然忠诚于塞维利斯，但一些灭绝人性极度违反他们心中守则的事，他们是绝对不会做的。
　　这也是为什么当初在城墙之上，听见塞维利斯屠城的命令，他才会跪在地上，一动不敢动，以沉默来回答他的主人。
　　但他违抗塞维利斯的命令，也仅仅只是为了不屠城而已，当过几十年海商海盗的他，心肠早已硬如峦石，杀人这件事早已吃了他的家庭便饭。
　　该杀人之时，他绝对不会犹豫。
　　“是！”
　　数百名已经全身湿透的海盗，瞬间抽出了手中的武器，狰狞地向着那些家伙而去。
　　数十名跪在地上的普通人，看见海盗们面露狰狞的向着他们而来。
　　瞬间变得惊慌起来。
　　“我没有私藏黄金，我没有。”
　　“我只是私藏的银币和一些古董”海盗还没抓他们，数十个人瞬间就招了。
　　一个个交代自己私藏了什么东西。
　　十五分钟之后，淋着大雨的威尔，看着是眼前的一名银甲骑士，冰冷的道：“查清楚没有？
　　有没有人私藏黄金？”
　　听着自家国王那冰冷的语气，银甲骑士不敢有一丝一毫的拖延，立马开口说道：“国王陛下，全部查清楚了，他们并没有私藏金币，只是私藏了银币，古董字画，以及一些宝石之类的东西。”
　　听见银甲骑士的回答，威尔松了一口气。
　　塞维利斯在一个小时走前，可是清楚的说过，有一个人私藏黄金，整个城市内的人都得被屠。
　　信仰塞维利斯的他，在塞维利斯给过机会的情况之下，依旧有人作死。
　　那么当塞维利斯再次下达屠城的命令之时，他便没有理由拒绝塞维利斯，他必须第一个拿起手中的黄金剑，将被定为肮脏之物的城市居民全部干掉。
　　甚至一旦拒绝，他对塞维利斯的信仰就很有可能破碎，他会再一次成为那弱小的威尔，这是他不能忍受的，力量，荣耀，权利，永生，甚至生命都会离他而去。
　　成为普通人的他，会被疯狂而来拼命获取黄金铠甲的豺狼，撕成粉碎。
　　几千辈子都未必换来的机遇，怎么可能放弃。
　　在获得黄金铠甲的那一刻，在他的大脑之内便下了个决定，他死也得死在追求力量和长生的路上，朝闻道夕可死矣，这句话对他们的世界虽然没有，但生命追求力量的本能，却刻在他们的脑海之中。
　　“既然没有人私藏黄金，将他们藏起来的财产，拿出来的一半给兄弟们分了，剩余的一半还给他们。”
　　“我们现在不能出错，屠城的后果想必你也清楚，那会让我们大失人心，彻底失去统治爱沙尼亚亡国的机会。”
　　“为了我们的未来，你一定得叫底下的兄弟们盯紧一点。”
　　松了一口气的威尔，握紧手中的黄金剑，充满风霜的脸迎着大雨，斩钉截铁的道。
　　“国王陛下放心，我保证绝对不会有一个私藏黄金的人，就算有，我也会在第一时间将他剁成肉酱，让他没有私藏黄金的机会。”
　　银甲骑士头盔下的脸满是坚定。
　　这几天来，他跟随以前他的船长，现在他的国王威尔，一路杀来。
　　一路之上，他获得了太多的好处，也干掉了太多的人，并且干掉的人大多都是贵族，在贵族利益链之下，他的仇人遍布天下。
　　事到如今，他只能跟随他的国王一路走到底，国王生，他便生，国王死，他便死。
　　他一生的荣耀都绑在他所效忠的这个国王的身体之上。
　　不仅是他，他所有的同伴也都一样，干掉过贵族的他们已经别无选择。


第218章 一夜暴富
　　“砰！”
　　塞维利斯收起翅膀降落在内城广场，庞大的身体挤在这一片狭小的广场之上，直接就占领了一半的面积。
　　奔腾的闪电不时从他身体上射向四周，将大地劈成焦黑一片。
　　广场四周，无数被雨淋的湿漉漉的人，面露恐惧的看着塞维利斯，等待命运的审判。
　　“主人，您的仆人，已将所有的黄金都集结在此处，绝对没有哪怕一克的黄金被人私藏，”威尔深深地底下了他的头颅，一道闪电从塞维利斯身上出现，咔嚓一声，劈在他的身前。
　　电流顺着水流，瞬间将他全身上下笼罩。
　　被电流笼罩的威尔，死死的咬住自己牙齿，拳头之中的指甲更是深深的刺入它的肉层。
　　血液顺着大雨滴落在湿漉漉的大地之上。
　　他知道这是塞维利斯对他违抗他命令的惩罚。
　　但这也是他应得的，塞维利斯是他信仰的神明，而他却在获得好处之后，将理智放在第一位，将信仰放在了第二位。
　　“万能的生命与太阳之神天灾之龙呀，请原谅我之前对您的冒犯。”
　　被电流刺激得不轻的威尔，在痛苦之中不断的念叨着，自创寻求塞维利斯原谅的悼词话语。
　　塞维利斯并没有关心，被闪电则磨得咬紧牙关的威尔，他的目光早已被广场另一半地点，那摆满黄金制品以及金币的金灿灿物品所吸引。
　　“发了发了，这次发了，这这这至少有个一百五十吨黄金，太多了。”
　　“我要将他们散在在我的床上，让这些黄金淹没我的身躯，我要享受一下前世电影，五军之战中史莱克那条巨龙的待遇。”
　　“羡慕他好久了，这下有了这么多的黄金，总算能勉强实现一下被黄金覆盖之后那美妙的感觉。”
　　“不对，这座城中绝对还有黄金，贵族们最喜欢挖地将黄金藏在地下，一定还有黄金被埋在地下。”
　　“今天我一定要将这个内城刮地三尺，确保没有一克金币脱离我的掌控。”
　　塞维利斯在心中不断的兴奋的说道。
　　要知道这可是他。
　　从出生到现在获得的最大一笔黄金，贪财的他只感觉现在自己被幸福所笼罩。
　　同时他的贪婪也更深，一个十大港口之一的金沙港就有这么多黄金，其他九个比它并不小，和次一等的港口肯定也有很多的黄金，还有爱沙尼亚王国最富有的城市，爱沙尼亚王城，那才是真真正正的土豪。
　　塞维利斯眼睛中闪出一抹夺目的金光。
　　强忍着冲入黄金制品和以金币之中打滚的心思，胸口的储物龙鳞散发出一阵绿光。
　　无数的的黄金制品和金币，如同流水一般被向着储物龙鳞飞去。
　　不过两分钟，重量足足达到一百五十吨的黄金，便消失在另外半个广场之中。
　　“威尔！”
　　塞维利斯的威严的话语，传入威尔的耳中。
　　“主人，我在。”
　　“调集所有的人手，给我将内城的建筑全部推倒，挖地三尺，一定要将所有的黄金给我找到。”
　　塞维利斯眼镜之中充斥着巨龙对黄金的贪婪，庞大的身体，一举一动，都在破坏着这座城市的土地和建筑。
　　这不，现在他只是激动的拍了拍身下的大地，广场便龟裂的不成样子。
　　数十栋房屋在震动之下瞬间倒塌。
　　“主人，您的旨意至高无上。”
　　吩咐完毕之后，塞维利斯挥动翅膀，向着外海飞去，他现在迫不及待想找一个舒服的地点，将自己埋在黄金里，好好享受一番。
　　看着远去的塞维利斯，威尔大大的松了一口气。
　　杵着黄金剑强撑着站了起来。
　　之前对与塞维利斯无害的闪电，对他可是能够要他小命儿的闪电，要不是黄金铠甲吸收了九成的电量，他今天就得被活活电死在这里。
　　“威尔没事吧？”
　　卡特穿着黄金甲，以极快的速度跑到威尔身边，搀扶着他，轻声说道。
　　威尔摇了摇头道：“没事儿，一点点闪电还要不了我的命，过上一天就好了。”
　　“你现在带着法特他们，召集全城的人，将内城给平推了，挖地三尺，将所有的黄金都找出来，记住每一个人都得仔细检查，绝对不能让他们私藏哪怕一克的精品。”
　　卡特点了点头，表示没问题。
　　随后威尔便在数百名银甲骑士的护卫之下，向着外城中一名贵族的别墅而去。
　　第二天，在连夜雨水的赶工之下，整个内城被完全平推。
　　大地直接被挖平了六尺，为了不让塞维利斯失望，卡特下今将深度直接提升了一倍。
　　还别说，这座城市之中还真有不少的藏宝地点，藏在深深的地下。
　　“都快点儿，把黄金给我拉到广场上去。”
　　内城接近城墙的一个边角之内，挖地三尺发现的一座密室之内，卡特看着堆积成山的银币和金币。
　　舔了舔嘴唇道：“这些贵族还真能藏，竟然直接将财产藏在城墙下，也不怕发生战斗将他的财产给翻过来。”
　　“不过这正好，便宜了我。”
　　将黄金全部拉出去之后，卡特看着足足有着二十多吨的银币以及无数的宝石和一些不知名的古董，眼睛之中都快笑出花来了。
　　“卡特，你可不能独吞，这些财产我们得平分。”
　　不知从哪里得到了消息的巨熊船长，突然带着人蹦了出来，一见到这一大笔的财产，张口就怒吼道。
　　“巨熊，你休想，这些古董和银币都是我的，你一个子儿也别想拿走。”
　　卡特毫不犹豫的反抗到。
　　就在两人吵得不可开交之时，另外三名白人诸侯也蹦了出来，吵吵闹闹的要分财产。
　　“都别吵了，这座城池是我们一起打下来的，将所有的财产都堆在一起，咱们平分，不让自己吃亏，也不让别人吃亏。”
　　最终威尔一锤定音，决定了各自财产的分属。
　　他可不想因为一点点财产，就在五人联盟之中因矛盾出现一点间隙，那完全不值得。
　　前方还有那么多城市，那么多的贵族，想要财产那多的是，平分是最好的解决之道。


第219章 填不满的欲望
　　中午，大雨渐渐停歇，温暖的阳光透过云朵照耀在大地之上。
　　数千米之上的高空之上，塞维利斯飞翔在其内。
　　透过云朵看着身下的金沙港，以及内城广场处那闪耀的金光。
　　塞维利斯狰狞龙脸之上满是笑意。
　　“干得不错，哈哈哈哈，又有一大笔黄金进账。”
　　“果然打劫才是恶龙的本质，也是来钱最快的方法，我一定要将打劫这门艺术发扬光大。”
　　“不交金子的全部干掉，交金子的给好处。”
　　“坐在家中就有金子掉下来的事情，绝对不远。”
　　一想起自己睡在龙巢之中，无缘无故就有大量的黄金从头上落下，将他淹没。
　　塞维利斯的心就格外的激动，昨天晚上他找了一个小岛，将储物龙鳞中的黄金全部蹂躏成金币。
　　然后找了一个岩石地带，将所有的金币抛上天，而他就在金币的下面。
　　无数的金币如同大雨一般，将他淹没，金币与他龙鳞的碰撞，金币与金币的碰撞，直接让他爽到飞起。
　　开心爽到爆的他直接在黄金之中打了数十个滚，好好发泄了一番自己的情绪。
　　今天一大早，他就神清气爽的将所有的金币收了起来，展翅向金沙港飞去，去收取属于他的黄金。
　　“砰！”
　　塞维利斯总数千米的高空直冲而下，砸在大地上，在四周形成了一道小型的地震。
　　湿漉漉的泥土之中，看着被活活挖深了六尺的地面，塞维利斯满意的道：“干得不错，竟然挖了六尺，这种传统一定要发扬光大，写入黄金铠甲之中。”
　　贪财的塞维利斯瞬间就通过他与众多黄金铠甲的联系，将攻入城池之后挖地六尺的任务交给了那些诸侯。
　　在他的眼中，除了极个别的人和兽之外，其余的诸侯和生物，都是工具，挖地六尺这么繁杂的工作，又不是他做，能获得更多的财产，这种好事，他当然要吩咐下去。
　　“主人，您回来了？”
　　一大早，威尔就站在城墙之上等待塞维利斯的到来，见到塞维利斯落在大地上的大动静。
　　身为塞维利斯的信徒，他当然不能让自己神明等待，因此见到塞维利斯二到来，他就以最快的速度来到塞维利斯的身边。
　　心念一动，“悬浮术”用出，被挖地三尺而搜刮出来的的五十吨黄金，被塞维利斯收入囊中。
　　腰包又鼓了一圈的塞维利斯，此时的心情特别的好。
　　觉得身下的威尔比平时顺眼不少。
　　随意的道：“外城中的金币都搜过没？
　　金币这种会引起人贪婪的东西，绝对不能流落在外。”
　　“你得跟那些普通人说清楚，让他们抛弃罪恶，心向光明，将心放在正道之上。”
　　“金币这种会使得人奔向黑暗的东西，一定不能让他们获得，就算获得了，也一定要想尽一切办法让他们交出来，必要时得动用武力手段，不要辜负你头上写的那两个正道的字样。”
　　塞维利斯的龙口，一张一合，说出来的都是只有他虔诚信度以上的信徒才会信的话，只要稍微有一点智商的，哪怕只是一个小孩子，都知道现在的塞维利斯完全是在扯淡。
　　然而单膝跪地的威尔却抚胸深信不疑的道：“主人请放心，这件事我一定会督促，争取在两天之内将所有罪恶的黄金献上。”
　　实际上威尔的理智告诉他，塞维利斯完全是在扯淡，但威尔的生命本能和理智却又在下意识的的让他相信塞维利斯。
　　至于为什么会这样，那完全是因为他从塞维利斯这里获得的好处实在是太多了。
　　此时此刻，浩浩荡荡的魔力，正在不断强化他的身体，他每时每刻都能感觉到自己的身体在不断的提升，他离永生越来越近，离死亡却越来越远。
　　更别说他此时除了黄金之外，银币铜币，各种军火，各种古董宝石，土地，更是不知获取了多少。
　　他如果将他获得的东西全部换成黄金，别说是塞维利斯获得的一百五十吨黄金，就是八百吨换得出来。
　　塞维利斯实在是太大方，大方的威尔想流泪。
　　他最后悔的便是为什么没有在以前碰到这样大方的神灵，让他蹉跎了那么多的岁月。
　　看见眼前这个对自己的话，深信不疑的威尔，塞维利斯老怀大慰。
　　虽然一天前他反抗了自己的命令，没有在他发出命令的第一时间，就抽出黄金剑屠城。
　　但好歹对他是无比忠心的，只不过是在人类学校教育之下，还存在着一些良知。
　　在塞维利斯看来，这种良知是一种好坏参半的物品，有良知代表威尔的手下对他放心，他更有能力统领自己所创造的国家，为他贡献更多的信仰。
　　没良知也一样，虽然信仰少了一点，但他手中却多了一把帮他不择手段夺取金币的刀。
　　信仰这种长期可以获得的东西，与黄金这种能够在短时间获取大量收益的东西，他都想要。
　　“两天后将黄金全部搜出来之后，我们就继续向大陆中央进攻，这次我们要直取爱沙尼亚王国的王城，将他们的反抗彻底攻灭。”
　　“这两天你在搜索黄金的同时，也一定要做好组织动员的工作，妇女孩子，老人什么的东西，通通让他们去工厂里工作或者去田里种田为你们生产武器和粮食物资，青壮年全部拿上武器，跟随我们征战。”
　　贪婪的塞维利斯在这座港口获得了一大笔黄金之后，心中的贪婪彻底被激发了。
　　黄金他想要更多，信仰他更想要更多，就如同有钱人，从来不担心自己的钱过多，只担心自己的钱少。
　　他也一样，黄金这种东西，他恨不得抢上一整个宇宙，信仰这种东西，它也更是恨不得让汇流成一座大海。
　　总之就是，黄金要更多，越多越好。
　　信仰也要更多，这玩意儿除了可以转化为魔力之外，还可以卖给别的神灵换钱，总之就是越多越好。
　　听到这两天之内，他不仅要搜刮所有的黄金，还要做好所有的组织工作，向王城进攻。
　　威尔感觉自己的头疼了起来，一座城市的事情，千条万绪，战争这玩意儿仅仅只是开始，就能让人烦死。
　　更别说只给两天这么少的时间。
　　但为了不让自己的神明失望，威尔强撑着道：“您的指引，便是一切，两天后，军队一定会准备好，跟随您征战。”


第220章 暗算不断
　　两天后，金沙港，凌晨三点左右。
　　无边无际的人潮拥挤在城外。
　　塞维利斯的百万大军，在汇和金沙港内所有的人口以及周边的人口之后，其数量得到了空前的膨胀，现在所有的人加起来足足有三百万。
　　人一过万，无边无际，人过十万，茫茫无边，更别说此时的金沙港城外足足有三百万人。
　　哪怕现在的塞维利斯飞在天空之上，也看不到这人群的边际。
　　无数的海盗和纳过投名状的青壮拿着火枪和冷兵器在银甲骑士的带领之下。
　　将人潮足足分成了三百份，海盗门和纳过投名状青壮的父母亲和妻儿，头上绑着正道字样的布条，跟在海盗们的身后。
　　被分成一份份的人潮在海盗门以及纳过投名状青壮的威胁之下，十三岁以上五十岁以下的所有男人都被强行拉了出来。
　　剩余的妇女以及老人，他们便交给了自己的父母和妻儿管理，让他们带领着这些拥有一定劳动能力的人，去城外已经没有贵族的田地屯田，去工业区制造武器。
　　没有了青壮年的人潮，在只剩下妇女小孩以及老人的情况之下，根本不敢反抗，接受了海盗以及纳过投名状的父母妻儿的管理。
　　整个浩浩荡荡的分流活动，整整持续了十二个小时，才结束。
　　此时青壮年已经彻底与他们的亲人分开，就连朋友儿子兄弟邻居等人际关系也被打散开来，被其分散到一个个小组之内，使他们彻底失去了串联反抗的机会。
　　“威尔今天可真是烦死我了，那些统计工作真烦，要不是有魔力支撑，我看我早就被烦得昏过去了。”
　　巨熊船长拿下戴在头上的黄金头盔，满头大汗的擦着汗道。
　　今天这一波分流，不仅仅是为了将所有的战力都集结起来去进攻爱沙尼亚王国，更是五人分果果的时候。
　　因此为了获得最大的好处，五位白人诸侯皆是亲自上阵指挥。
　　三百多万人口，他们每一人都分到了六十多万人口，每个人手中的青壮年至少有二十万，实力膨胀的何止几百倍。
　　因此哪怕再烦，五人也是咬紧了牙关，撑了过来。
　　要知道三百万人口可不是什么小数目，别说是为他们分流管理，就是平平常常的数人头，也是一样大工程。
　　威尔笑骂道：“你就偷着乐吧，二十万青壮，也不知你有没有吃撑着，要是天天有这样的好处，就算烦死老子也愿意。”
　　人潮分流之后，所有人都有了明确的主君和上层，他们获得信仰之力的效率得到大大大的增加，现在的他们几乎每时每刻在魔力的滋养强化之下。
　　生命等级提升的飞快。
　　要不是人体升级到另一个生命等级，需要一定的时间的适应调整身体内的一些问题，在足足六十万人口信仰转化的一成魔力之下，他们早就成了初级级别的战士。
　　不得不说他们非常幸运，六十万人口信仰转化的一成魔力来强化身体，这种奢侈无比的事情，就连各个世界神灵在世界上的教皇都没有这个待遇。
　　神灵都是吝啬的代名词，别人为他们传播信仰，他们最多只会分上百分之一或者千分之一的分成给为他们传播信仰之人。
　　像塞维利斯这样直接分别人一成的，甚至还要分更多的龙，不说绝无仅有，但一百万个神灵之中，绝对不会出现一个。
　　亿万的神灵之中，才会有可能出现。
　　巨熊船长擦完汗立马戴上黄金头盔，现在的他对自己的黄金铠甲可是宝贝的紧，洗澡的时候不脱，睡觉的时候不脱，战斗的时候更不脱，就怕自己一个不注意，黄金铠甲被人偷走了。
　　要不是黄金铠甲上被塞维利斯刻了一个清洁术符文，来保证铠甲的靓丽，顺便也清洁了他们的身体，他们现在身上的味道绝对比大粪的味道好不了多少。
　　“也不知啥时候能玩玩女人，现在我就怕别人偷了我的铠甲，根本不敢脱。”
　　“你是不知道呀，昨天晚上我就对手下吩咐了一声，我要洗澡，别墅外的人突然就多了整整十倍，吓得我差点儿就将他们全杀了。”
　　“之后我更是带着手下，狠狠搜了一下我住的房间，你猜怎么着？
　　我那个一眼可以望到尽头的房间，竟然无缘无故被搜出来十个人，我都快气疯了，你知道吗？”
　　这时，侏儒船长也握着黄金长剑带着人走了过来，一只手抹着脸颇为苦恼的说道。
　　卡特这时也说道：“你这算还好呢，我昨天吃饭的时候，你猜我吃到了啥？
　　毒源鬼，这种剧毒无比的毒，要不是我以前有用过这种剧毒毒过人，这一段时间也在魔力的强化之下，嗅觉灵敏了数十倍，说不定昨天就栽了。”
　　五人各说出了自己的身边发生的情况，发现各自身上都有被人暗算的情况。
　　要不是他们警惕无比，黄金铠甲穿在身上没有一刻脱过，并且在这一段时间之内，身体素质，与各方面提升了几十倍，能不能躲过那些陷阱还真不好说。
　　五人的眼神都皆有些凝重。
　　他们都知道现在除了另外有着黄金铠甲四位兄弟之外，其他人都不可信任，并且这个不信任名单还得包括自己的父母，妻子儿女，等一大票亲近之人。
　　没办法，黄金铠甲的诱惑力实在是太强大了。
　　他们从遇到塞维利斯穿上黄金铠甲到今天才过了多久？
　　也就那么好几天吧。
　　而就在这么短的时间内，他们的力量增强了十几倍足足有数千斤，耐力增强了数十倍反正他们现在忙了这么久，也没有感觉到累，只是出了一身大汗感觉数据烦而已，速度更是突破了五十米每秒，举手之间可以将一吨重的大石打成粉碎。
　　穿上黄金铠甲，抽出黄金剑，几乎可以以一敌千。
　　如此大的提升之下，在平常的生活之中，他们需要抽出很大一部分时间来适应实力的提升，才能保证自己控制得住自己的力量。
　　在适应过程之中，肯定需要自己人守卫在四周，因此他们实力的提升速度不免传了出去。


第221章 战火连天
　　这不传出去还好，他们还能平静一会儿，一传出去，事情就变得一发不可收拾。
　　之前从黑人岛中传出身穿黄金铠甲的黑人诸侯，在穿上黄金铠甲之后，不到一个月时间便能以一敌万，一剑砍爆城墙，这种能惊掉人下巴的事情，证据充足，但再怎么样也只是传言，人们其实还是有些不信的。
　　毕竟传言再怎么样也只是传言，人们基本上只会相信自己，亲眼看到和听到的事情。
　　像传言这种东西，聪明的人一般只会相信三分。
　　因此再只信三分的情况之下，享受过荣华富贵的人，其实并不会铤而走险，也不会疯狂。
　　这也是为什么当初只有他们五人来投靠塞维利斯的原因，塞维利斯的行动方针其实很好猜，记仇，黄金，再加上一些其余的情报。
　　拥有庞大资源信息通道的大贵族，想找到塞维利斯真的算不上难。
　　当然这也是塞维利斯故意的，故意让他们投靠自己，打打打杀杀这种事，他其实并不喜欢，他更喜欢找一个安全无比的地方，让黄金埋葬自己，吃吃喝喝睡睡，随着时间的推移提升实力，当一只咸鱼龙。
　　等自己无敌之后再出来浪。
　　别人不算计他，他也不算计别人，只要别人将他的黄金交出就好，他其实是比较温和的。
　　现在却不同了，人们亲眼看见了获得超凡力量的过程。
　　这性质一下子就变了，永生从传言变为真实，超凡力量近在眼前，更别说是以这种快到令人发指的情况出现在自己的眼前。
　　并且方法还是格外的简单，只需要穿上黄金铠甲，因此知道情况的人，都有些疯狂。
　　数百万的人口，再加上贵族门数百年的深厚积累，想要将金沙港以及四周的贵族杀光，那其实是不可能的。
　　再加上一些自负聪明的人，以及一些昏了头的人。
　　盯着他们身上黄金铠甲的人，那真是数不胜数。
　　威尔眼神颇为凝重的道：“先别管这些了，时间站在我们这一边，随着时间的推移，我们会越来越强大，迟早有一天杀死普通人的手段会对我们无用。”
　　“到时候我们再慢慢搜查，清算，现在我们最重要的事情，便是帮助主人横推整个爱沙尼亚王国，为主人传播信仰。”
　　其余四人听了威尔的话，纷纷点了点头。
　　他们现在虽然没有达到初级级别，但实力却比普通人强了几十倍，杀几百人跟玩儿一样。
　　想要在他们有警惕的情况之下，杀了他们，那是不可能的。
　　只不过在今后的生活之中，他们得时常保持警惕，有些心累而已。
　　下午三点左右。
　　伴随着塞维利斯发出一声响亮的龙吟。
　　足足一百多万成年青壮组成的浩大队伍，沿着铁路线向爱沙尼亚岛中央进攻而去。
　　五人分别统领二十万的军队，呈扇形裹挟铁路周边的城池和村镇，浩浩荡荡的不断向前。
　　借助铁路线运送粮食，他们五人不必担心粮食短缺的问题，金沙港的工业机器也被开动起来，无数的枪支弹药被制造开来。
　　顺着铁路线装备在他们身上。
　　不过区区十天时间，在塞维利斯的带领之下，五位白人诸侯便势如破竹的攻破了五座城池。
　　裹挟村镇人数更是无数。
　　眼看着他们就要攻击到爱沙尼亚王国内陆的军事重镇之一，文森城。
　　要知道过了文森城之后，之后的地形都是一马平川，没有任何的阻碍。
　　并且文森城之后的文森平原，更是爱沙尼亚王国最大的平原，并且还是人口最繁华的区域，人口足足占到了爱沙尼亚王国人口的四分之一，工业城区更是排在整个王国的前三位。
　　一旦失去，五位白人诸侯。
　　便彻底拥有了与爱沙尼亚王国抗衡的本钱。
　　因此哪怕王国因为闪电战的关系被打懵了，但在事关生死存亡的面前，他们也爆发了最大的潜力。
　　足足有三万的骑兵，五十万的火枪兵和八万的重炮营集结在了文森城内，准备与塞维利斯所率领的五位白人诸侯决一死战。
　　至于塞维利斯这只贪财到极点的龙，王国的国王想尽了办法从各贵族和自己的小金库之中，东拼西凑凑了足足一千吨黄金。
　　准备用这些黄金贿赂塞维利斯与其谈条件，让他不要参与到战争之中，当然这也有，看看能不能用这些黄金换来黄金铠甲的因素。
　　塞维利斯这条龙的脾气已经被他们摸清了，要黄金，要黄金，要黄金，只要给黄金，什么都好说。
　　因此为了永生和超凡力量以及自己的权利，爱沙尼亚王国的国王和大贵族们通通怂了。
　　“开火！”
　　一名银甲骑士，站在一座城池之前，抽出了手中的长刀，对准城池后，对身后的一万火枪兵怒吼道。
　　“轰！”
　　一万火枪兵共同扣动扳机，发射弹药，产生的动静惊天动地，丝毫不下于数百门大炮共同发出的怒吼。
　　城墙上面的人瞬间被压得抬不起头了。
　　“杀！”
　　眼看城墙上面的人被压制住了，足足八万拿着冷兵器的轻装部队，在三百银甲骑士的带领之下，搬着梯子向前冲去。
　　中间更有数十名背着炸药包拿着铲子的的特殊兵种，混在其中。
　　“开火，给我顶住！”
　　城墙之上，一名少将级别的军官，眼见敌人冲了上，怒吼着对手下的人命令道。
　　城墙上面的数十门大炮瞬间发出了怒吼，数十枚拳头大的弹丸瞬间在人群之中开出了数十道血路。
　　一些火枪也被抬了出来，对着人群开始射击。
　　就在这时，威尔一方的大炮也响了起来。
　　足足一千五百名大炮发出了怒吼，无数的弹丸如同雨点一般向着城墙射去。
　　缴获而来的五十门速射炮，也被威尔他们抬了出来，对着城墙上的人不断发射。
　　在密集的火力之下，城墙上的士兵损失惨重，一门又一门的大炮被炮弹命中，失去了进攻的作用。
　　数百架梯子架在了城墙上，无数的人顺着梯子向上爬去，他们中间更是混杂着数百名身穿银色铠甲的银甲骑士。


第222章 别的不多，就是人多
　　“科瓦奇将军，顶不住了，他们的火力太猛了。”
　　一名上校级别的军官，顶着弹雨狼狈不堪地爬到科瓦奇将军身旁道。
　　他的脸上满是硝烟过后的汗水，背部还有一大片漆黑，一种血肉被烧焦后的臭味充斥在他的身后。
　　他说话的语气也有些升降不定，时不时伴随着几声嘶鸣，可见他实在是伤的不轻。
　　“顶不住也要顶，我们的背后就是文森城，一旦我们这里失守，他们的军队就能直向文森城而去。”
　　“王国的军队正在不断的集结，拖得越久，对我们越有利。”
　　科瓦奇少将斩钉截铁的道。
　　其语气之中满是坚定。
　　要是在平常给他一个月时间准备，让他有足够的时间召集军队装备武器，城墙下面的那些敌人，他根本不会放在眼里。
　　要知道他可是少将，其手下士兵在战争时期，可是足足有十万人，而且是武装到牙齿的那种，炮兵，步兵，以及一些黑科技物品，那更是有无数。
　　而现在城墙下面那一名白人诸侯的士兵，火枪兵才只不过两万，火炮也只有一千五百多们，而且都是落后的滑膛炮。
　　顶尖力量除了银甲骑士之外，其他的根本不值一提。
　　如果他真的将自己的部队全部集结起来，绝对能把他们打出屎来。
　　但如果就是如果，而不是现实。
　　五位白人诸侯跟随塞维利斯登岸到现在的时间实在是太短，才不过半个月时间。
　　这点时间根本就不足以让爱沙尼亚王国组织起自己的实力。
　　除去王都贵族扯皮，到动员军队，再到装备武器，再将军队开到前线，之后才是与他们进行战斗。
　　杂七杂八至少也得两个月他们才能发挥出自己战斗力的一成。
　　再过四个月才能发挥出自己战斗力的五成。
　　一年时间他们才能完全动员国内的全部战力，到时候别说是百万军队，就是五百万武装到牙齿军队他们也能拉得出来。
　　不得不说，闪电战的精髓便是这种以最快的速度攻城掠地，让别人根本来不及组织自己国内的全部战力，以形成局部以多打少的局面。
　　毕竟你就算比别人强，但你的实力并没有完全集结起来，在没有时间的准备之下甚至连一成的实力都发挥不出来。
　　而人家却是拼尽了全力，不断扩大战果。
　　一增一减之下，他们被打的这么惨也是情有可原。
　　“砰！”
　　一枚炮弹啪的一声，射在城墙之上，溅起数十块碎石。
　　两人下意识的趴了起来，但还是被碎石在脸上划出了几道伤口。
　　“啊啊！”
　　几声惨叫传来。
　　几名士兵因为太过露头，被藏在城墙下人群之中的火枪兵射中了身体。
　　“倒火油！”
　　眼看着数十名银甲骑士，已经爬到城墙的半边快要登上城墙。
　　而城墙上的火枪根本就对银甲骑士不起作用，滚木雷石这种古代攻城战采用的东西根本就没有准备多少。
　　面对银甲骑士的进攻他们着实有些无力。
　　因此危机时刻之下，科瓦奇少将毫不犹豫的发布了倾倒火油的命令。
　　数十个喷水器被抬上了城墙，长长的管子连着城墙下面的油缸，伴随着蒸汽机的轰鸣。
　　无数的火油向着城墙下喷射而去！
　　“快走！”
　　一名快爬向城墙的银甲骑士，看着从城墙上面喷洒而出的火油，大惊失色道。
　　他们这些银甲骑士不怕枪，也不怕开花弹，就怕这种浇到身上就会燃烧的火油。
　　他毫不犹豫地松开了自己的手，跳下了城墙，连滚带爬的挤着人向后跑去。
　　数十个火把从城墙上扔下，冲天的大火瞬间顺着城墙燃烧起来。
　　二十多名银甲骑士没来得及逃跑，被埋葬在火海之中。
　　剩余的普通人更是死了不知多少。
　　看着城墙外缓缓撤退的军队，科瓦奇将军松了一口气。
　　数十只通信海鸽子，在战斗过后向着后方的文森城而去，那是求援信。
　　白人诸侯来的时间实在太快，在接到通知到现在，他只集结了一万五千名军队。
　　并且这一万五千名军队之中，只有五千名才有火枪，其余拿的都是冷兵器。
　　他将城市里的兵工厂全力开动，每天的火枪生产也不过才有只有三百多支。
　　面对这庞大的军队，每天三百支实在是杯水车薪。
　　城墙之外的军营之中，法特听到军队失败撤退的消息，脸上没有一丝一毫的表情。
　　这十天来，随着裹挟的人口越来越多，现在光他一人便拥有二百万的人口，在庞大人口信仰转化的魔力强化之下，他的实力增长很快。
　　要知道当初在黑人岛之时，黑人岛所有的黑人加起来也不过才三百多万，并且这还是几十名黑人诸侯分。
　　然而就是在人口差距这么大之下，那些黑人诸侯现在也全部成为了初级战士。
　　拥有这么多信仰之力的法特，现在当然不可能没有成为初级战士。
　　现在的他不仅成为了初级战士，就连他穿的黄金铠甲的品质也提升了两倍。
　　实力对比十天之前，膨胀了十数倍。
　　一枚银甲骑士，穿着一大半面积被烧黑的银色铠甲，狼狈的来到法特身前单膝跪地道：“国王陛下，对方的火油实在太多了，我根本攻不上去，请您降罪。”
　　这名银甲骑士是法特的堂弟，自幼便跟在法特的身旁，是他的铁杆儿，不是铁杆也不会将三百名银甲骑士这么庞大的力量交到他手上。
　　法特看见他这狼狈的样子，握着黄金剑随意的道：“人没事就好，银色铠甲都抬回来了吧。”
　　法特的堂弟点了点头。
　　见到银色铠甲都抬了回来，法特更不关心这次失败了，他别的不多，就是人多。
　　只要武器还在，随便一个人穿上就会又变成银甲骑士，至于死掉的那些拿着冷兵器的人，他更不在意了。
　　法特颇为豪气的道：“失败了就失败了，没什么大不了的，普通人我们有的是，这次他们不是烧死了两千人吗？
　　我再给你补充八千人，等大火停了你继续给我攻，我倒要看看他们有多少的火油。”


第223章 巨型飞艇
　　文森城，政府大楼。
　　文森公爵看着身下的一大票手下道：“科瓦奇少将军发来求援信，说对面的人实在太多，他快顶不住了，要支援。”
　　“你们谁去带领五万军队去支援。”
　　他的双眼之中充满了睿智的目光，无穷无尽的智慧光辉在他眼睛之中流光，仅仅只是将目光注视着他的手下。
　　他的手下便感觉有一股压力充斥在心头，不由得对他更加的敬畏。
　　这个文森公爵便是塞维利斯这次的目标之一，爱沙尼亚王国的大学者。
　　身为一个被世界眷顾的人，同时也是不断看书提升自己的人，文森公爵不仅在科学发明方面是一位顶尖天才，在经济，政治，军事，他也同样不差。
　　甚至因为他会懂得借助经济政治这两方面的力量来帮助军事的原因，他的指挥艺术在整个王国都是最强的一名。
　　急红了眼的国王和众多公贵族们，在付出了无数的不平等条约之后，才终于将他这一尊大神给请了出来。
　　这时一名早就被他安排好的人，站了起来道：“大学者大人，我认为我们不应该被动的被他们围攻，现在除了文森城之外，还有四个城池也在被白人诸侯围攻，我们的军队并不比他们多，分兵太多会导致内部空虚，并且分出去后也未必会胜利，因此我认为，我们现在应该集结全部的大军，直向科瓦奇少将而去，凭借优势的兵力一举将五名白人诸侯联盟五分之一的兵力消灭。”
　　“然后再借助胜利之后的士气，在另外四位白人诸侯分兵的情况之下，会和各个城市的士兵各个击破他们，一举奠定胜局。”
　　文森公爵面露笑意对着剩下的道：“你们觉得怎么样？”
　　“我觉得小学者大人说的很对，我们不应该坐在这里坐以待毙，等着他们来攻，应该趁着他们分兵主动出击。”
　　众人也纷纷点头，认可了小学者话。
　　见到他们这么识相，文森公爵脸上的笑意更多了。
　　战争其实是他这种大学者比较期待的事情，毕竟只有在战争之中，科学技术才会蓬勃的发展。
　　和平时期因为各种制衡，以及享乐主义，科学技术发展的并不快。
　　这些年他虽然因为国王以及众多贵族的强迫之下，不得不放弃搞科学，转而将精力放到政治经济文化上，但再怎么样他也是大学者。
　　虽然十几年没有提升科技了，但十几年前的黑科技，他还是准备了不少。
　　黄金铠甲这种宝物他可是非常好奇，每时每刻都想要将黄金铠甲放在研究台下，仔细研究它的原理。
　　因此在掌握军权后，为了获取黄金铠甲，他毫不犹豫的将防守转向进攻。
　　再加上通过他的计算，在塞维利斯并不出手的情况之下，胜率至少有七成。
　　就算塞维利斯来了，凭借他以前留下来的黑科技，胜率也拥有三成。
　　第二天，文森城城门大开。
　　三万的骑兵，五十万的火枪兵和八万的重炮营倾城而出。
　　半空之中还有二十架如同飞艇不比一般战列舰小的巨型空中飞行器，跟在这浩浩荡荡军队的身后。
　　整个文森城内除了一万多民兵之外，所有的军队都被文森公爵拉了出来。
　　“你们这是什么意思？”
　　金沙港前方两百里的一座铁路线旁边的高山之上，塞维利斯看着这足足两个火车车厢的黄金，以及身前的那十几个人，脸上装出一脸严肃的表情道。
　　一名穿着金黄色衬衫衣服的贵族恭敬的道：“尊贵的天灾之龙冕下，您好，我叫文森特.迈尔斯，是国王殿下派来的使者，而这两百吨黄金是国王陛下送给您的见面礼。”
　　文森特.麦尔森脸上满是笑意，根据他的推断，现在的塞维利斯没有攻击他，反而与他说话，事情就已经成了一步。
　　“你要知道我们现在可是在战争之中，送给我见面礼有什么用？”
　　塞维利斯眼中闪过一道金光道。
　　他在心中不停的大呼：“终于有人带着黄金来投靠我了，天上掉金币雨的美好生活不远了。”
　　“冷静，冷静，绝对要装出一副高冷的样子，越高冷越好，坚持每一分钟可都代表着数以十吨计的黄金呀。”
　　“发了发了发了！”
　　塞维利斯现在特别的兴奋。
　　身为一只聪明到极点的龙，并且前世还是一个人的塞维利斯，他当然知道人类都有喜欢将黄金偷偷摸摸的埋在一个地方藏起来当做后手的行为。
　　市场之上流通的黄金其实大多都是少数的，大多数的黄金其实都被秘密埋在了地里。
　　并且还格外的难找，整个王国内的贵族杀一个，都有可能代表着一笔大笔黄金永沉于地下，让他再也找不到。
　　因此为了获取更多的黄金，在打劫的同时，他也不断的在想办法将埋藏在地里的黄金从人类手中抠出来。
　　“曾经有一位伟人说过，世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”
　　“天灾之龙冕下您，所求的只不过是信仰和黄金而已，这些白人诸侯能给您，国王陛下也能给，甚至给的更多。”
　　文森特.迈尔斯带着面含恭敬，又不乏诱惑的语气道。
　　这时塞维利斯却带着不信的语气说道：“我觉得你们国王带来的利益，并不如五位白人诸侯带来的好处多，他们可以不择手段杀戮贵族，刮地三尺的为我弄黄金，你们国王能对那些贵族下得去手？
　　要知道世界上的黄金可大都在他们的手上。”
　　“普通的平民百姓手中的黄金，可连零头都没有。”
　　这也是塞维利斯最担心的问题，他最怕的便是各个国王的国王拿到黄金铠甲后，不愿意对国内的贵族动手，将他们的黄金抢过来。
　　虔诚信徒也只是信徒而已，理智依旧充斥着他们的大脑，这些当了几十年国王的国王，会比普通人更容易压制得住信仰对他们影响。
　　为了他们的权力，会不会对贵族下手真的不好说。
　　因此借着这个机会，他将这个问题抛给了别人。


第224章 魔鬼的诱惑
　　听见塞维利斯的话，文森特.麦尔森脸上出现了一丝难色，表现的颇为犹豫。
　　他可不敢冒着国王的名义，向塞维利斯保证，国王对众多贵族动手，因此现在显得颇为为难。
　　但现在谈判必须进行下去，战争带给他们爱沙尼亚王国的伤害已经够多了，再不把战争压下去，他们损失的只会更多。
　　“我可以向你保证，不出五年，我便会对贵族们动手，将他们的黄金送到您手上。”
　　就在文森特.麦尔森脸上颇为犹豫之时，一个看起来跟乡下年轻人没有什么区别的士兵，突然站出来保证到。
　　听着那熟悉无比的声音，文森特.麦尔森大惊失色，往后一看顿时着急起来。
　　“国王陛下怎么在这？
　　我不是叫他守在隔壁的城市里吗？
　　怎么会在我的队伍里？”
　　“这下惨了，把柄被人拿到手上，这还怎么谈判？
　　血亏呀！”
　　文森特.麦尔森差点被气的昏了过去。
　　“你又是谁？”
　　塞维利斯看着差点气昏了头的文森特.麦尔森，脸上满是玩味之色。
　　心中立马便幻想出一位年轻的国王，不顾忠诚大臣的阻拦，偷偷摸摸的跑了出来之后混入忠臣大臣的士兵队伍，跟大臣一起来见一位大魔王。
　　一顿操作猛如虎之后，被他塞维利斯这位大魔王狠狠的敲了一大笔竹杠。
　　他的小金库又膨胀了一圈的美好模样。
　　塞维利斯狰狞无比的脸上满是笑意，对待肉票他还是得给他一个笑脸的。
　　锋利的一根龙指。
　　砰砰砰的弹在大地之上。
　　将大地戳出一个个一米五左右的深坑。
　　疑似国王的乡下年轻人，看见塞维利斯那不比一般货车小多少，笑起来变得更加狰狞龙脸，被吓得脸色苍白。
　　但他还是强撑着说道：“给我五年，只要你给我黄金铠甲，五年之内我便会对那些贵族动手，强迫他们将黄金交出来。”
　　身为一名年轻并且拥有雄才大略的君主，他虽然没有掌握王国内的大部分权力，但他无时无刻不晓得掌握权力，成为一个掌握实权的国王，一扫王国的颓势，让王国重新强大起来。
　　因此在野心以及权力欲望的诱惑之下，他毫不犹豫的做出了偷偷摸摸跟在自家忠诚大臣的护卫里面见塞维利斯的举动。
　　黄金铠甲的诱惑实在太大了，五位白人诸侯成长的速度也太快了，王国内眼红的人不计其数，就算他无比相信自己的忠心大臣，但在超凡力量以及永生的诱惑之下，他却不敢保证，大臣会依旧会如以前那样忠诚。
　　因此为了防范于未然，他必须亲自来到塞维利斯的身前，第一时间获得黄金铠甲。
　　不给忠心大臣以及他的追随者有背叛他的机会，人心这玩意儿是经不起考验的，一考验输掉的通常可都是会失去人心的。
　　塞维利斯龙脸上的笑容更深了，狡诈无比的他低下头将龙头接近这个年轻的国王道：“我相信你的承诺，但现在的我实在是太穷了，所有的黄金加起来连一座床都做不了，所以我需要一点来钱快的方法。”
　　“如果你能拿出能够给我做一张床的黄金，我倒是可以考虑你的提议。”
　　这么好的敲竹杠机会，塞维利斯怎么可能会放弃？
　　不把这个小国王和他大臣手上的黄金敲诈一个精光，他可不会放手。
　　一听塞维利斯那要绑架自家小国王的话，文森特.麦尔森顿时急了。
　　“天灾之龙冕下，您不能这样，我们是来谈判的，您不能冒犯规则绑架来谈判之人。”
　　塞维利斯顿时嗤笑道：“规则从来都是用来束缚弱者的，对强者来说规则就是用来打破的，你用你们的规则来束缚我，不觉得太过可笑了。”
　　“小家伙你就留在这陪陪我在这里说说话，等什么时候你忠诚的大臣，给我送来了足够做一张床的黄金，你便可以走了。”
　　塞维利斯哈哈大笑的。
　　他现在感觉颇为的舒爽。
　　“当然我也不会让你吃亏，这一套黄金铠甲，你先穿上，黄金铠甲胸口处的卡槽之中还有十名徽章，你可以穿上铠甲，顺便将徽章给你的忠诚大臣试试。”
　　塞伯利斯胸口处的储物龙鳞绿光一闪，一套黄金铠甲出现在年轻国王的身前。
　　塞维利斯收回了龙头，重新将龙头升在高空。
　　就在刚才塞维利斯将龙头接近年轻国王之时，年轻国王便被吓得说不出话来，一动都不敢动。
　　生怕一个不小心塞维利斯就把他给吞了。
　　等看到立在身前的黄金铠甲之时，他才反应过来。
　　他将求助的目光看向自家的大臣，他真不想留在塞维利斯这恐怖无比的巨兽身旁。
　　但换来的只是自家大臣焦急但又无奈的目光。
　　“先将黄金铠甲穿上，穿上之后，你会明白，跟那对你们来说不能吃不能喝只能用来当货币的黄金来说，黄金铠甲才是你们最需要的东西。”
　　塞维利斯如同一只最会蛊惑人心的魔鬼一般，缓缓的在年轻国王耳边诱惑道。
　　年轻国王强忍着恐惧道：“杀了我，你一吨的黄金都得不到，我上面还有两个哥哥，下面还有三个弟弟，死了我，国都的反对派们随时可以再扶一个国王出来。”
　　“杀过一次国王的你，必会成为新国王的眼中必杀之物。”
　　说完这一句安慰自己的话之后，他举起右手将其摁在黄金铠甲的中间龙鳞之处。
　　塞维利斯对这个年轻无比的国王所说的话却没有怎么在意，他是谁？
　　他可是一只绿龙，会飞的喽。
　　打不过，他还不会跑吗？
　　跑不过他还不能下海吗？
　　下不了海他还不能钻地吗？
　　只要单体实力没他强，想杀他，那就只能是一个玩笑。
　　黄金铠甲猛然爆炸分解可以一块块零件，咔嚓咔嚓不到一秒钟，便覆盖在年轻国王的身上。
　　穿上黄金铠甲的年轻国王，在铠甲完全覆盖的那一瞬间，便趴在地上疯狂的惨叫起来。
　　“啊啊啊！
　　救我！
　　文森特。”


第225章 敲竹杠，黄金勋章
　　“国王陛下，你怎么了？”
　　文森特.麦尔森焦急无比的跪在地上，抱着年轻国王。
　　“疼疼疼，文森特，好多的能量，好多的能量，好多的能量从铠甲中涌入我的身体，撑得我好疼，撑得我好疼！”
　　年轻国王别人说出断断续续的话，惨叫道。
　　文森特.麦尔森将目光看向塞维利斯，愤怒的道：“这是怎么回事？
　　黄金我们又没说不给。”
　　而塞维利斯却懒得理他，就在刚刚，年轻国王穿上铠甲的一瞬间，浩浩荡荡，足足有五六千万人的浩大信仰，直接怼到了他的脸上。
　　将他砸得晕乎乎的，他身体内的三个转换器官，拼了老命的转换信仰成魔力，也不过才只转换了这么庞大信仰的几十分之一。
　　并且这信仰还源源不断，就这么一会儿，他就已经快撑不住了。
　　不得不将这浩大的信仰转移到胸口处的信仰储物龙鳞之中。
　　“差点撑死我了，幸好我有先见之明，做了二十多个信仰储物龙鳞，不然这些好东西就被浪费了。”
　　听见有人叫他，塞维利斯的龙眼瞬间恢复了神光。
　　往下一看，便立马发现，年轻国王正被庞大的魔力，撑得死去过来，惨叫不断，眼看着就要被撑爆了。
　　见到事态这样的紧急，塞维利斯二话不说就将他的魔力分成降为了百分之一。
　　“啊！”
　　年轻国王的惨叫截然而止。
　　塞维利斯的魔力是生命魔力，是所有魔力之中最有生命力的魔力，也是最温和的，一些小伤，一点点的魔力就能将其恢复，更别说现在年轻国王体内到处都是生命魔力。
　　魔力膨胀造成的那点伤势，在年轻国王能够承受之后，便瞬间被生命魔力给治疗好了。
　　“国王陛下，你怎么样了？”
　　见到年轻国王停止惨叫，文森特.麦尔森焦急的扶着年轻国王的肩膀，让他站起来。
　　“我没事儿，我感觉我还可以，比任何一段时间都好。”
　　年轻国王缓过一口气后道。
　　此时的他也在缓缓阅读黄金铠甲传给他的信息。
　　生命魔力，强化，战士功法，信仰分城，虔诚信徒，以及最重要的，他现在所获得的源源不断的生命魔力，是有时效的，如果一个星期之后，他还没有成为塞维利斯的虔诚信徒，魔力分成便会停止。
　　他现在是知道为什么那黑人诸侯和五名白人诸侯，会在那么短的时间内，变得那么强大。
　　数百万普通人的力量哪怕只有一成集合在一个人的身体，那力量也能够改天换地。
　　更别说还有龙将那些力量，转化为最适合他们的力量被他们吸收，想不强大都有点困难。
　　“怎么样？
　　你现在后悔吗？”
　　塞维利斯的声音传入年轻国王的耳中。
　　年轻国王安慰安慰了自己的大臣，离开他的搀扶，高声说道：“我不后悔，甚至感谢您，感谢您为我们带来希望。”
　　“给了我们另一条发展的道路，让我们不必堕落到死。”
　　他的双眼之中满是坚定，知道了自己身上这套黄金铠甲的强大功能之后，他身体之中的雄心壮志直接膨胀了到了天上。
　　黄金这东西原本要送去出去那么多，他还有点心疼，但现在即便是完全不在意了。
　　人生在世不过六十年，身为国王，在这个和平时期，就算他再怎么败家，再怎么荒淫无度，也不可能将这个偌大的国家败完。
　　能享受过的他都大部分享受过了，现在永生与超凡力量才是他的目标。
　　“既然你认为你不吃亏，那便与你的这位大臣告别吧，什么时候能给我当做床的两千吨黄金到达我手上，你便可以回去了。”
　　塞维利斯挥了挥手道。
　　挥手将他们运过来的两百吨黄金收入囊中，便屁颠屁颠的去了山顶上的一座山洞当中，让黄金埋葬自己，爽一波了。
　　现在这种让黄金充斥自己全身上下，这种可爱的游戏，已经是他必不可少的娱乐方式了。
　　一有时间他就要这么舒爽一波。
　　今天又获得了两百多吨黄金，他已经有些迫不及待了。
　　至于年轻国王，会不会趁着他睡觉时逃跑？
　　那他便只能呵呵了，魔力要经过他的转换，才能被身穿黄金铠甲之人吸收。
　　没有他，就算他们的信仰再多，那些信仰对他们来说也只不过是没有用的东西。
　　毕竟信仰之力这种东西层次太高了，得达到半神才能够吸收，半神之下，就算再怎么牛逼，也不可能吸收得了。
　　就算他也只能靠着身体内的三大转换器官，将信仰之力转化为生命魔力之后，才能吸收。
　　如果没有身体内的三大转换器官，他也只能对信仰之力这种高层次力量干瞪眼。
　　眼红到爆，也吃不了。
　　因此他根本就不担心年轻国王跑不跑，他一跑，他便立马掐断魔力的供应，让他的黄金铠甲变成废物。
　　因此在他看来，在黄金铠甲的说明印到年轻国王的脑袋里之后，他绝对不会干蠢事，做逃跑这种蠢到极点的事。
　　“叔父，这十枚黄金印章你拿着，其中一枚黄金印章你拿着，另外九枚用来拉拢其余的贵族。”
　　山下火车所在的地点，年轻国王从黄金铠甲的卡槽之中，取出十枚黄金勋章，将其递给文森特.麦尔森道。
　　“这是什么？”
　　抱着这一堆的黄金勋章，文森特.麦尔森满脸都是好奇。
　　“你戴上就知道了，绝对的好东西，我们发了你知道吗？”
　　年轻国王脸上满是兴奋，平常假装的威严面孔都绷不住了。
　　文森特.麦尔森对年轻国王的话没有一丝一毫的怀疑，拿起一枚黄金勋章，便将其戴上。
　　戴上的一瞬间，文森特.麦尔森便感觉从黄金勋章之中，涌出一缕缕让他舒服到极点的温暖气息。
　　温暖气息，沿着不知名的轨道，沿着他的血液流淌在全身。
　　他情不自禁舒服的闭上了眼睛。
　　魔力涌动之下，他脸上的皱纹缓缓消失，原本年老失去活力的身子，被注入了一缕缕的生机。
　　他的细胞疯狂吞噬这能今他们进化的气息。
　　十分钟之后，文森特.麦尔森睁开的双眼。


第226章 未来的归属
　　他颤抖着抬起双手，发现手上的皱纹已经消失了大半部分。
　　全身上下无比的轻松，往年的隐疾更是被一扫而空，久违的力量感出现在他身体之中。
　　而且他从戴在胸口中的黄金勋章处感受到，那温暖让他舒适到极致的气息，还在源源不断的涌入他的体内，仿佛无穷无尽。
　　“国王陛下，这简直就是神器呀。”
　　“不过这样的神器肯定有限制吧，不然就太夸张了，我不相信天灾之龙付出这套神器之后，只需要黄金这种凡物，肯定有其他的限制条件。”
　　文森特.麦尔森深邃的眼睛之中，不仅仅有获得年轻以及超凡力量后的兴奋，还有一丝深深的隐忧。
　　世界上从来就没有天上掉馅饼的事，就算有那也是有毒的。
　　他心中不由得患得患失起来。
　　年轻国王一看见他那担忧的神色，就知道自家大臣在想着什么，面带一丝笑意道：“的确有限制，我们现在所的获得的魔力分成，也就是从胸章之中流出的温暖气息，只能维持十天，十天后便会停止。”
　　“十天后如果我没有成为天灾之龙的虔诚信徒，温暖气息便会停止，如果十天后，我成为了天灾之龙的虔诚信徒，这一股温暖的气息，便会源源不断，直到我死去才会断绝。”
　　年轻国王还是有一些隐瞒，他并没有说只要穿上这套铠甲，并且成为塞维利斯虔诚信徒就能获得源源不断的魔力。
　　“虔诚信徒是什么层次的信徒？”
　　因为世界的不同，各个世界对各自神灵的信徒叫法都有些不同，因此他不懂得虔诚信徒这个层次到底是怎么样的。
　　年轻国王也颇为耐心的解释道：“从我从铠甲中所获的信息，信徒分为：伪信徒，浅信徒，真信徒，虔诚信徒，狂信徒，以及以神灵的准则为准则的圣灵。”
　　听完年轻国王的解释，文森特.麦尔森仔细与历史之中那些神灵的信徒的等级，对比了一下。
　　因为塞维利斯对信徒的分级，只听字样便能分得出等级和含义，他很容易就得出了，虔诚信徒虽然是神灵的信徒，但理智是大于对神灵的信仰的。
　　并不会出现那种，信仰之后以神灵为中心，神灵叫他杀自己老妈，他也会杀的可怕模样，只不过在成为信徒之后，就算理智再强大，也会全力保护塞维利斯而已。
　　文森特.麦尔森心中的石头放下了一大半，脸上不由得轻松了下来。
　　他的双手牢牢抓住身上的另外九张黄金勋章，保证道：“有它们，两千吨黄金根本就不是事儿，那些渴望永生的家伙绝对不会再犹豫，一个月之内我就会像黄金运到这里，你小心一点，别惹怒了他。”
　　年轻国王脸上点了点头。
　　突然他好像想起了什么，拦住了准备回头的文森特.麦尔森道：“我成为虔诚信徒，才能吸收魔力，你们也得成为真信徒之后，也就是虔诚信徒的下一级，才能吸收魔力。”
　　“将黄金勋章交给别人的时候，记得说清楚，免得发生不必要的意外。”
　　他这可不是无辜的放纵，就比如王国之类的一位大贵族，费了巨大的代价，付出了无数黄金，以及人情，还有对他的效忠之后，获得了黄金勋章。
　　结果无比激动的将黄金勋章戴上之后，却发现根本没有什么用，那怒气简直能够冲上天，绝对会立马与他们翻脸，还是不死不休的那种。
　　并且名声传出去之后，还会使得众贵族和大臣，在他脸上贴上不讲信用骗人的标签，使他的威望大减，平白无故多了无数的波折。
　　文森特.麦尔森很显然也想到了没有提醒后的后果，点了点头，示意年轻国王放心。
　　随后他便坐着火车直向王都而去。
　　然而他不知道的是，年轻国王获得黄金铠甲，他戴上一枚从黄金铠甲中取出的黄金勋章恢复了年轻，并且还有九枚黄金勋章在他身上的消息，却被传了出去。
　　无数年老处于弥留之际并且在王国内拥有着巨大影响力的大贵族大臣，皆闻风而动。
　　五位白人诸侯在刚上岸时有塞维利斯守护，再加上白人诸侯动手动的太快，他们根本就没有动手的机会。
　　塞维利斯离开五位白人诸侯之后，五位白人诸侯却都成为了初级级别的强者，一剑砍爆普通的城墙已经不成问题。
　　再加上他们的周围有无数的银甲骑士和士兵守护，他们更没有机会了。
　　而现在的文森特.麦尔森却只是一个凡人，并且还是自己人，这就好操作多了。
　　王国之内的众多贵族派系，虽然争权夺利，恨不得弄死对方，但一般都不会下死手，将其打败了，便会收手，不干那种赶尽杀绝的事。
　　毕竟你今天不赶紧杀绝，等后来你失式之时，你的对手也不会下太狠的手，你好，我好，大家好才是真的好。
　　因此在爱沙尼亚王国之中，最重的惩罚也不过是将贵族赶到殖民地之中，让其自行发展。
　　年轻国王看着远去的火车，收回了眼神，对着身旁五百护卫的统领道：“去半山腰，我们要在这里住一个月。”
　　“是，国王陛下！”
　　护卫统领行了一个骑士礼，一丝不苟的道。
　　而年轻国王则来到半山腰上面一点的地点，开始练习从黄金铠甲之中得到的战士功法，“基础锻炼法”这种可以一路修炼到半神的顶尖功法。
　　从黄金铠甲之中的无数信息中，他可以确定，今后的世界是属于他这种获得黄金铠甲之人的。
　　初级强者便成一剑砍爆城墙，以一敌万，中级的实力可是初级强者的数十倍，更别说中级之上还有高级，超凡，传奇，以及传说中的半神。
　　根据他的推断，高级强者便能不惧凡间的力量，达到一敌国的程度。
　　因此获得了机缘的他，当然不会颓废自己，再加上此时他的身体之内到处都是魔力，还有更多的魔力正在顺着黄金铠甲涌入他的体内。
　　不通过修炼功法来消化这浩浩荡荡的魔力，他真怕自己被撑死。


第227章 凄惨的绿龙祖宗
　　“舒服，舒服，我终于有钱了。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　山顶往下，一个勺子模样的庞大洞穴之中。
　　六百多吨黄金被熔炼成的金币，在火光的照耀之下，散发出令人夺目的金光。
　　塞维利斯全身上下都被金币埋葬在里面，只在外面留下一个龙头呼吸新鲜空气。
　　哗啦啦！
　　无数的黄金随着塞维利斯的运动，倾泻而下，碰撞声之中散发出令人悦耳的声响。
　　“现在我才有一丝恶龙的模样，之前的生活算什么龙样，穷的叮当响，连一套一厘米厚的金床都没有，老祖宗的脸都被我丢尽了，现在才是巨龙应该拥有的生活。”
　　“还有一千吨黄金，我要发大财了！”
　　塞维利斯庞大的龙躯在金币堆中滚来滚去，发泄心中的兴奋。
　　无数金币在翅膀狂风的推动之下，飞上了天，整个洞穴内如同下了一场黄金雨。
　　现在的塞维利斯活脱脱的一个孩子样，半点恶龙的恐怖模样都没有。
　　甚至观察了些许时间之后，还会觉得塞维利斯有点萌。
　　玩闹了好一会儿，塞维利斯感觉有点无聊，他再怎么高兴也只是一条龙，没人分享，总觉得有那么一点不对，觉得没有表现欲。
　　“先不玩了，赶紧再做几十个储物龙鳞，那个年轻国王带来的信仰实在是太多，差点儿将我撑爆。”
　　“这还没过多久呢？
　　信仰就已经撑满了我两个储物戒指，这些好东西可不能浪费，用不完拿出去也是能卖钱的。”
　　“只不过不敢拿出去卖，我跑了，那个神灵肯定已经气疯了，肯定在满天下的找我，一不小心被发现了，那才是真的惨。”
　　塞维利斯一想起当初自己逃跑时的惊心动魄，就被吓得心肝乱窜的。
　　特别是在最后的那零点零零一秒之内，他似乎发现天亮了，他恍惚间看见了太阳。
　　要知道当初他所在的地点可是数千米的地下，头上还有一座巨大的山脉。
　　天亮了还看见太阳，这代表什么？
　　这代表有人使用大法力将整座山脉都给提了起来。
　　一想起有有那么强大力量的恐怖存在盯着自己，塞维利斯的被迫害妄想症，就噌噌噌的往上涨，恨不得藏在天涯海角。
　　突然在他的灵魂海之中，当初负责屏蔽他信息的魔法阵，开始闪动。
　　塞维利斯被吓了一跳。
　　赶紧闭上双眼，透明色的灵魂海之中，一条透明色小龙出现在当初的那一座屏蔽信息的魔法阵前。
　　看着不断在闪烁着光芒的魔法阵，以及那若无若无的恐怖气息，塞维利斯的龙眼都被气绿了，虽然本来就是绿的。
　　“我们有什么深仇大恨？
　　你硬要盯着我干什么？
　　我没钱呀，当初你给我的钱我也还回去了，咱们两不相欠好不好？”
　　塞维利斯不停的碎碎念念。
　　但他也没闲着，浩浩荡荡的灵魂能量被他不停的供应在屏蔽他信息的魔法阵。
　　灵魂海之内的身体之中，三大转换器官停止将信仰之力转化为魔力，转而将信仰之力转化为灵魂之力，源源不断的向灵魂海中涌来。
　　丽梅尔世界，世界薄膜，小银鱼之神的神国之中。
　　一头长度足足有三千公里，翼展足足有四千公里的庞大绿龙，被数万条巨大的钩子吊在半空之上。
　　血红色的龙血，如同奔腾的黄河一般，从他身上留下。
　　“老东西，告诉我你的那个后代在哪？”
　　一条宛如擎天巨柱的巨大倒刺长鞭，啪的一声抽在这条绿龙的身上，带起一捧又一捧的鳞片和血肉。
　　一名婀娜多姿的女性神人矗立在银色光芒之中，眼中满是寒光。
　　“小银鱼之神阁下，我真的不知道，不关我的事呀，我真的不知道我的那名后代在哪？
　　他藏得太远了，我感受不到呀。”
　　庞大绿龙的眼中满是眼泪，数百万立方米的泪珠从他眼中流下。
　　他悲愤的无以复加，龙在世界中飞，祸从宇宙中来，天知道他有多委屈。
　　他这几百万年来也没干什么坏事，就只是去各个宇宙位面播播种，顺便抢了比一个星球还要大上一分的黄金而已。
　　哪里知道，就在他数黄金之时，足足百万艘比普通星球还要大上一分的战舰就直接开到了他的脸上，在空间封锁之下，他逃都没来得及逃就被抓住了，一个冤字都不足以说他的悲愤。
　　“不关你的事，那他一只连超凡都没有达到的小小绿龙，又是怎么逃脱我的掌控，还不知道从谁的手中，获得了能够屏蔽我探查的顶尖魔法阵，害得我费了无数的资源都没有找到。”
　　“普通龙族传承记忆之中的世界坐标我都翻遍了，连他的影子都没看到。”
　　“不是你给他提供的新世界坐标，难不成他一只小小的绿龙，还能有新的世界坐标不成？”
　　“老娘可是看着他从一只小小的幼龙成长为少年龙，他身上的每一枚鳞片上的纹路，我都比他自己更清楚，没有你的帮助，他是如何从我手中逃走的。”
　　“老实交代，他在哪？”
　　又是一鞭子，狠狠的抽在庞大绿龙的身上，足足一百吨的龙肉，被长鞭上的倒刺给割了下来。
　　庞大绿龙惨叫一声，眼中的泪水更多了。
　　他实在是不知道怎么解释，他是真没帮助那条小绿龙啊，他的后代数以万万计，隔代的更是无数。
　　他现在甚至都不知道那条小绿龙长什么样，就因为那条小绿龙被抓到了这里受尽苦楚，眼看着都要被做成标本了。
　　他的心中足足将那一条小龙骂了数万遍，事情虽然没搞清楚，但通过他数百万年的经验，他发现小银鱼之神对他那个后代并没有太大恶意，是抱着互惠互利心思的。
　　小银鱼之神的脾气他也是知道的，虽然暴躁了一点儿，但却是少有的讲理的神，比那些吃人不吐骨头的家伙好了几百万倍。
　　这么好的机会要是他肯定会二话不说抱大腿，当一只混吃混喝的咸鱼龙。
　　要啥有啥，要女人有女人，除了没自由之外，比到外面流浪面对那些凶狠无比的虚空猎食者们不知道多少万倍。
　　看着庞大绿龙那凄苦的模样，小银河之神歪了歪洁白的下巴，没有一丝一毫缺陷美的不可方物的脸上，出现了一丝迟疑和呆萌。
　　“难不成真不是这家伙给那小龙提的帮助，但那小龙又怎么会突然想起要制作龙人，附近的绿龙就这家伙最强大，不是他难不成是别的家伙算计我。”
　　“算了，只要抓到他事情就好办了，那一条小龙毕竟是这一条龙后代，抓了他的祖宗还找不到那条小龙不成？”


第228章 大光球
　　小银元之神宛如羊脂白玉一般的手微微抬起向空间中压下。
　　无穷无尽的神力，瞬间以不知名的方式出现在半空之中，仅仅零点零零一秒。
　　一个直径达到一千公里的庞大魔法阵，在神力的作用之下，从虚无走向现实，悬浮在半空之中。
　　缓缓旋转直径达到一千公里的庞大魔法阵闪烁着耀眼的白光，隔着数千万公里都能看得见。
　　“小家伙，我倒要看看你现在怎么逃。”
　　望着这一她他费了九牛二虎之力，新设计的追踪魔法阵，小银鱼之神那无比美丽让无数人疯狂的脸上，出现了一丝笑意。
　　绿龙老祖宗都看呆了，心脏狠狠的跳动了几下，似乎觉得被这个美人抽了几十鞭子掉了几千吨的肉也没什么。
　　小银鱼之神玉手对着绑在天空上面的长度读读有三千公里的绿龙祖宗狠狠的一捏。
　　“碰碰碰碰！”
　　足足数十个三十公里左右大洞出现在绿龙祖宗的身上。
　　绿龙祖宗发出惊天的惨叫，比一条山脉还要庞大的龙头上，满是愤恨。
　　浩浩荡荡，宛如大海一般的血液，悬浮在空中，缓缓向着魔法阵涌去。
　　小银鱼之神的手再往上一挥，无穷无尽的神力也供应在魔法阵上。
　　在接收了无穷无尽的龙血以及浩如海洋的神力后，一千公里直径的巨型魔法阵爆发出耀眼的白光，一条不可见的线条，随着白光的爆发，向着虚空深处塞维利斯当初离开的方向探去。
　　艾伦海世界，看着亮度越来越高的屏蔽魔法阵，而供应上去的灵魂力量根本就没有用。
　　塞维利斯急得满灵魂海乱跑，不停的搜索传承记忆之中，可以帮助他的方法。
　　方法很多，但无奈他现在实在是太弱小了，连传奇都没到，而他的对手却是一个站在虚空顶端的多元宇宙级别的神灵。
　　双方的差距太大，就算方法再好，在这么巨大的差距之下，也变成了没有用的东西。
　　“我的天哪！
　　有没有搞错？
　　我都跑到这儿了，竟然还要面对追杀这种悲惨的际遇。”
　　“还有没有天理了，还有没有王法了。”
　　“我塞维利斯绝对不会屈服，为了自由，为了我的黄金，为了我的小命儿，我绝对不会放弃。”
　　塞维利斯透明的龙脸之上，满是坚定。
　　心念一动，当初艾伦海世界送给他的源力，被他伸手招了过来。
　　看着这一团伴随着他烧杀抢掠以及送给世界无数的好处之后，才成长到直径五米宛如一颗小太阳的世界源力。
　　塞维利斯脸上满是不舍，碎碎念念的道：“这可是我在这个世界最大的收获，我外面所有的黄金加起来也没有，一滴原力加起来的钱多。”
　　“又要破产免灾了，我到底要多少次破产？
　　才能避免这该死的追杀。”
　　“可恶的家伙，我身上到底有什么让你惦记的地方？
　　我改还不成吗？”
　　但塞维利斯不知道是，他所说的话根本就没有什么用，对面的小银鱼之神要抓他抓回来的心思可是无比坚定，没见他能够将普通世界神明摁在地上摩擦的老祖宗都被抓住了吗？
　　他一条小龙，想要躲避那么强大对手的追杀，怎么可能不付出全力。
　　塞维利斯再次留恋地看了一眼这个小太阳。
　　心神一动，将这颗小太阳送入了屏蔽魔法阵之中。
　　由世界本源转化来的源力，是虚空世界之中最高级的力量之一，这种力量一般来讲，只有完全占领一个世界，并将这个世界的世界意志完全打服之后，才能从世界体内抽出一点点。
　　稍微抽多了一点儿世界意志就会带领世界自爆，宁为玉碎不为瓦全，让毁灭世界的人沾上巨大的因果，被虚空之中众多的世界所厌恶，变成人人喊打的存在。
　　让他好处没有多到多少，反而惹来无数人的厌恶。
　　因此源力只有在世界意志自愿奉献的情况之下，才能被人大量获得，塞维利斯的这一团小太阳模样的源力，别看不多。
　　但其实这已经是虚空猎食者占领数千个世界之后，这数千个世界近一百年才能供应的源力的量。
　　是一笔能够让无数人疯狂的财产。
　　屏蔽魔法阵吸收了这一团源力之后，瞬间便爆发中耀眼的黄光，在这一片灵魂海之中，宛如一颗太阳。
　　塞维利斯都不得不离这一颗太阳远一点。
　　屏蔽魔法阵在源力的作用之下，自行分裂出无数的符文不断扩张，对面的因果线世界旅行术所做成的因果线符文阵列，转瞬之间便被吞了进去。
　　吞了因果线符文阵列之后屏蔽魔法阵笼罩的范围越来越大，直到最后，塞维利斯直径一千米的灵魂海中，足足有一半的面积被其占据。
　　与此同时，浩浩荡荡的灵魂能量也不断被这个新诞生的魔法阵吞噬融合。
　　甚至在塞维利斯自己都没有注意的地方，一些分布在灵魂海中的灵魂碎片也被吸收了进去。
　　总之就是经过了塞维利斯似懂非懂的无数组列组合之后，一颗直径六百米，闪烁着无数黄光宛如一颗小太阳的光球出现在了他的眼前。
　　塞维利斯此时的感觉非常奇妙，他发现不知什么时候他有了两个视角，一个是他透明龙形灵魂的视角。
　　另一个则是光球看着他的视角，只不过让他有些奇怪的是，龙行灵魂拥有完完整整的他，贪财贪色，狡诈，怕死，以及有那么一点点的正义感和使命感，还有那么一些的责任心，总之就是复杂无比。
　　而透明灵魂的他却有些不同，没有喜怒哀乐，没有各种情绪，只有绝对的理智，宛如一台机器一般。
　　一龙一光球宛如两条弯曲的线，最底层互相连接，看起来就是一个生命，但线所在的不同方向，却又好似将他们分成了两个生命体。
　　但现在塞维利斯却没管那么多，对面有个大佬还在盯着他，要抓他。
　　已经急得快冒火的他，现在最重要的是保证自己的安全，其他的都要放在最后。
　　他瞬间将自己的意识体降临在光球之中。


第229章 破产，财大气粗
　　宛如本能一般地控制着光球的各种功能，一条条黄色的因果线，从光球之中射出，透出塞维利斯的灵魂海。
　　连接在他体内的三个转换器官之上。
　　被因果线连接的那一瞬间，三个转换器官，似乎吃了什么大补丸，砰的一声便膨胀了一截，一阵黄光闪过，三个转换器官上面的符文变得更加的复杂，一个又一个黄色的符文出现在三个转换器官上面。
　　身处在大光球内的塞维利斯，此时格外的冷漠，理智充斥在他全部的身心。
　　一阵黄光闪过，塞维利斯控制着涌来的无尽信仰，重新涌入三个转换器官。
　　得了因果线帮助的三个转化器官，消化转换能力暴增，如同打了鸡血一般的不断将这些信仰，转化为浩浩荡荡的灵魂能量，以供应大光球的运转，看起来还颇有余力的样子。
　　龙胃部主消化，他将信仰中的杂念熔炼，以及提纯信仰。
　　龙肠主转化，他将信仰转化为生命魔力。
　　毒囊主创造，他将生命魔力创造成能够被塞维利斯利用的灵魂之力。
　　大光球也就是塞维利斯在得到这灵魂力量无尽的支援之后，身上的黄光变得更加的亮了。
　　如同一个数万瓦的灯泡被供应了足够的电，爆发出了令人惊叹的光芒。
　　“想找到我，那是不可能的。”
　　得到了大光球支持的塞维利斯，此时完全被理智所充斥，他虽然不能完全理解这个大光球的功能，但用起来可是不含糊的。
　　一条淡黄色的因果线从灵魂海中探出，穿过世界胎膜，向着茫茫虚空中而去。
　　艾伦海世界的世界意志，懵逼的看着这一条因果线，不知道那条怪绿龙又要搞什么？
　　好好在世界之中玩耍不好吗？
　　干嘛要弄这些乱七八糟的东西到虚空中去？
　　是这条绿龙飘了，还是他这一位世界意志提不动刀了。
　　连他这一位能够打百万只成年绿龙的大佬，在虚空中都得小心翼翼，生怕被虚空猎食者发现，被囚禁在一个地方，生不如死，被当成源力包。
　　他这一只弱小的绿龙，吃饱了撑的弄这些干啥？
　　虽然有些不满，但艾伦海世界意志也没有管塞维利斯。
　　身为一个种田流的世界意志，他还是比较温和的，没见他体内的各位大学者拼了命的作死，明明知道发展科技对现在的艾伦海世界已经有些不堪重负，他们还依旧我行我素，为了创造新法则提升自己的源力分成不择手段。
　　艾伦海世界也没有亲自出手把他们干掉，而是用温和的方式来处理。
　　该给他们的世界源力分成，一分也没有少，当然一分也不会多。
　　因果线沿着冥冥中不知名的轨迹，在虚空之中不断的穿梭。
　　虚空之中，空间不存，时间无序，充斥着能够腐蚀一切的虚空之力。
　　某一刻，一条白色的线条出现在虚空之中，沿着不知名的轨迹不断向前。
　　另一条黄色的线条也在虚空中穿梭，处在白色线条的对面，直向白色线条缠绕而去。
　　白色线条看见这一条黄色线条，依旧不管不顾的不断向前。
　　黄色线条没有一丝一毫阻碍的缠绕在了白色线条上。
　　白色线条似乎这时才反应过来，开始反抗。
　　两者开始在这一片虚无之中缠斗。
　　黄色线条比白色线条灵活，就如一根有生命的线条一般，做着各种花里胡哨的动作，不断干扰白色线条，顺便趁着白色线条愣神之时，偷袭一波。
　　而白色线条却坚韧异常，从后方涌来的能量源源不断，虽然不如黄色线条灵活，但仗着财大气粗，愣是将灵活无比的黄色线条压着打。
　　但好在黄色线条丈着自己灵活的优势牢牢的拖住了白色线条。
　　灵魂海中，透明宛如大海一般的灵魂力量随着塞维利斯的情绪，潮起潮落。
　　空间的中央，黄色的大光球闪烁着亮度不一的强光，可以看出来此时的大光球正在全力工作。
　　无穷无尽的灵魂力量正顺着连接在三大转换器官上面的因果线源源不断的输入大光球之中，为他提供足够的能源。
　　“终于挡住了，不枉我连老本都赔进去了。”
　　“但总这么下去也不是办法呀。”
　　顺者不知名的联系看着与黄色线条不断争斗的白色线条，甚至还越战越勇的白色线条。
　　塞维利斯的头都大了一圈。
　　事到如今他也只能这么撑着了，一旦他放弃黄色线条纠缠白色线条，那条白色线条百分之百便能探查到他的位置。
　　到时候那一位大佬就能顺着无尽的虚空，将他抓住，跑都跑不掉。
　　小银鱼神国，小银鱼之神也透过不知名的方式，也看到了白色线条与黄色线条的纠缠。
　　但她却没有怎么在意，纠缠就纠缠，他一眼就看出了那一条线条的本质，只不过是通过取巧的方式将世界本源一比一转换的源力加持在上面，才造成的效果。
　　但世界本源转化而来的源力可是会消耗的，通过她的推断，仅仅就只是这么一会儿，世界本原就已经被消耗了一滴。
　　这么大的消耗，就是她也用不起，用个三四百年就会破产。
　　因此她根本就不担心，要知道她可用的可都是神力，而对方用的却是世界本源转化而来的源力，双方用的力量差距实在太大了。
　　就相当于他在用无穷无尽还要销毁的子弹，一枚枚换取地球上各大国的蘑菇蛋一样。
　　她有什么亏的？
　　神力这玩意儿拥有着几千个宇宙的她，根本不放在眼里。
　　而对方就不同了，世界本源的获取难度可是一等一的，众多的世界意志都是硬骨头，一言不合就自爆。
　　想要获得大量的的世界本源，就算是她也不行。
　　最重要的是，她从那条黄线之中，感受到了那一条调皮绿龙的气息，并且她并没有感受到那些讨厌家伙的气息。
　　这说明什么？
　　这说明并没有人帮助那条小绿龙，而是那一条小绿龙通过不知名的方式获得了世界本源，偷偷摸摸逃跑的。


第230章 科技爆发，世界本源
　　洞穴内，无穷无尽的黄金在火光之下闪烁着亮丽的光。
　　一条庞然巨兽横卧在黄金之上，宛如沙海的黄金笼罩了巨兽的半个身体，碧绿色的鳞片在黄金的照耀之下，反射着金绿色的弧光。
　　“麻烦了，大光球竟然是吃世界本源这种一比一转化而成的源力，才将那一条白线拦住。”
　　“这可怎么办？
　　源力这玩意儿我也不多啊，灵魂力量竟然只是作为辅助作用。”
　　灵魂海中，感受着大光球内才不过只过了三天，便少了百分之一的源力。
　　塞维利斯深深为自己的贫穷感到烦恼。
　　他再次感受到穷逼是没有自由的，甚至穷过头了还会要自己的小命。
　　充满金币的洞穴内，塞维利斯睁开了龙眼，碧绿色的龙眼之中闪过一道绿光。
　　塞维利斯站起身子，盖在庞大龙躯上面的黄金，随着他的动作，从他身上倾泻而下。
　　塞维利斯快动抖动抖动了身子，将卡在龙鳞缝隙里面的金币给甩了出来。
　　“得想个办法快速获得世界本源，不然三百天或者两百多天后，黄线没有世界本源的供应，必然纠缠不住白线，到时候被那个神灵抓住，那才是真的惨。”
　　“但怎么获得大量的世界本源呢？
　　那些源力还是我烧杀抢掠杀了无数的人，还分封了无数的诸侯后才获得的。”
　　“现在随着我对世界的影响越来越大，源力的获取变得越来越难。”
　　之所以越来越难塞维利斯也知道原因，他带来的除了屠杀之外，还有战争。
　　而战争通常都是培育科技的最好摇篮，一增一减之下，他还能获得源力就已经算是不错的了。
　　还想像以前那样，通过大规模屠杀，来获取大量的源力是不可能的。
　　他杀的越狠，其余剩余的国家就会更加拼命的发展科技，掌握自保武力。
　　再加上这个世界还有大学者这种开挂的存在，科技的发展会越来越快，到最后他说不定会翻盘。
　　科技爆发这玩意儿可不是说着玩儿的，没见地球一战的时候只是使用马科钦机枪，坦克，毒气弹，大白鲨巨炮（德军攻打比利时烈日要塞使用的武器），飞机，无畏级战舰，战斗机，等武器。
　　而二战的时间，潜艇，航母，轰炸机，巨炮，导弹，甚至连蘑菇蛋这种能够毁灭一城一国的武器都弄出来了，各种黑科技武器更是不知有多少。
　　而一战到二战的时间才有多久？
　　才不过区区二十一年。
　　这还是众多的国家并没有全力将国家的资源倾泻到科技上面的原因，不然武器的高度绝对会再上一个台阶。
　　他不可能趁着这么一点点的时间，就从东杀到西，从北杀到南，将所有的国家都干掉。
　　他强，这些发展到工业革命时期的国家也不弱，上次他与一个舰队的战斗，就已经证明了，他虽然强大无比，但在强大火力之下还是会受伤。
　　一个国家的一只舰队就能让他受伤，数十个发展工业革命的国家，所有的舰队联合起来，就算是他也必须得望风而逃，苟一波。
　　一旦被其追上围攻，就算是他也有陨落的风险。
　　这也是，他为什么来到爱沙尼亚王国之后，没有搞大屠杀的原因，就是怕众多的国家在知道没有活路之后，跟他玩儿命。
　　他可有好几十万年的美好生活，可不想才活了区区几十年，就陨落了。
　　要知道到现在他还是一只单身狗龙能，连一条女朋友都没有，现在死的话实在是太亏了。
　　“艾维海世界的世界意志，也被我剪了那么多的羊毛，再加上那一群成天没事干，就知道提升科技的大学者的无限反助攻之下，肯定不怎么富裕。”
　　“她毕竟只是一个微型世界，除去自己的消耗之外，还能给我和那么多大学者那么多的源力，剩余的肯定不多。”
　　塞维利斯边说边觉得自己越来越委屈，越想觉得越自己越惨。
　　他发现就算整个艾伦海世界将所有的本源都供应到他的大光球上面，也最多撑个几十年。
　　更别说他也不可能让艾伦海世界将所有的本源供应到他身上。
　　艾伦海世界如果发现他身上的情况，知道他正在拼命的与一位大佬斗法，眼看着就要被抓住还要连累她。
　　她肯定会二话不说将他踢出世界，让他自生自灭，然后一个转身跑的没影。
　　他这可不是臆想，世界一直可是理智的集大成者，分析利弊，延续自己的生命和世界的寿命可是她的本能。
　　他悲愤的想道，他塞维利斯在丽梅尔多元宇宙，也没有干什么坏事，他大部分时间都躲在地下河这个资源稀少，老鼠来了都得饿死的贫瘠地点。
　　已经算得上是很苟了，对比他那些怼天怼地各种物种的同族，他实在是算得上是一位模范绿龙了。
　　为什么他都这么苟了，各种各样的破事儿噼里啪啦的都盖在他的身上，就算他逃离了丽梅尔多元宇宙，还是有一位大佬丝毫不疲倦的要抓他，一副要追到天荒地老的模样。
　　一个冤字都不足以诉说他的苦闷。
　　“算了，不管这些事了，先睡一觉再说，反正还有三百多天。”
　　塞维利斯打了一个大大的哈欠，全力运转大光球，再加上控制身体内的三个转换器官，他的灵魂也累得不轻。
　　必须要靠睡觉，恢复一波，才能以更好的精神状态面对困难。
　　巨大的龙翼猛的向下扇动，风暴突厥的出现在这个洞穴内，无数的黄金被吹上了天。
　　趁着黄金飞上天的功夫，塞维利斯趴在了地上，巨大的翅膀缓缓将自己覆盖。
　　同时无数的黄金也落在了塞维利斯身上，一阵烟尘过后，塞维利斯消失不见，出现在洞穴内的是一座由金币组成的金山。
　　镶嵌在洞穴四周的魔法蜡烛，也同时熄灭。
　　黑暗中，传出一声又一声如同大鼓声响的呼吸声，凶恶的气息以塞维利斯为中心，向四周散开。
　　无数的蛇虫猛兽皆远远的躲开了这个洞穴。


第231章 世界的转折点
　　就在塞维利斯沉睡，年轻国王不断的修炼基础锻炼法消化魔力之时。
　　前往国都的火车之上，却发生了一件影响整个世界未来的大事。
　　年老带着铁锈的铁轨之上，火车的呜呜声响彻天际，一个巨大的火车不断向前行驶，白色的蒸汽从火车头上升起。
　　文森特.麦尔森此时就在两百多名士兵的护卫之下坐在车厢的贵族车厢中。
　　此时的车厢内除了文森特.麦尔森之外，便只剩下他所带来的两百名士兵，至于其余的乘客，早就在王室强占这辆火车之前，便被赶走了。
　　此时的文森特.迈尔森脸上的皱纹又少了不少，已经五十岁的他，此时看起来，宛如一个三十岁的壮年男人。
　　感受着附近士兵们那若隐若现瞄准他怀中包裹的视线。
　　文森特.迈尔森抱着怀中装着黄金勋章包裹不由得紧了紧。
　　“首相大人，您的午餐。”
　　一名士兵，带着食盒走到文森特.麦尔森身前不远的地点，打开食盒，将一盘又一盘精美的菜肴，放在文森特.迈尔森面前的桌子上。
　　文森特.麦尔森对他点了点头，却没有动筷子，对他挥了挥手了手道，你下去吧。
　　这名士兵的脸僵了一瞬间，又迅速在别人没有发现的情况之下恢复了常态，退了下去。
　　看着退下去的士兵，文森特.迈尔森对着身旁一名由他从家族领地带来的家生子挥了挥手道：“这些菜都给我丢了，你的军粮给我一份。”
　　“试探的人越来越多了，幸好这两百名士兵之中，有五十名是我从领地带来的忠诚士兵。”
　　“不过这五十名还不太够呀，消息肯定被传了出去，在黄金勋章的诱惑之下，之前那些保皇党，会怎么做，还真是让人难以猜测。”
　　“希望前路顺利一点。”
　　文森特.麦克森喝了一杯自带的水喃喃自语道。
　　火车车厢厨房，刚才那名士兵，在离开别人的视线之后。
　　啪的一声，将帽子摘下来丢在地上。
　　“那家伙太谨慎了，根本没有下手的机会，看来得动用武力了。”
　　士兵眼中闪过一道寒光。
　　偷偷摸摸的来到厕所的一个隔间内，取出一个通信海鸽子，写好纸条之后将其放了出去。
　　看着远去的通信海鸽子，士兵松了一口气，觉得大局已定。
　　自己的后台，得到黄金勋章之后，一定不会少了自己的好处。
　　一想到可以获得的那些银币，他就不由得笑了起来。
　　突然他从窗口看向火车前方发现了一些异常，他下意识地将头伸出火车窗外，将目光看向火车前方。
　　但紧跟着他就惊呆了。
　　只见在火车前方三千米，数十根木头阻断了铁轨。
　　木头的后面，漫山遍野，全副武装的士兵在各式各样贵族的旗帜之下，整齐的列装在大地之上。
　　最重要的是这些士兵全部都是骑兵，还都是铁甲骑兵，粗略一看便不下十万。
　　这些铁甲骑兵除了手中拿着狼牙棒斧头等武器之外，左右两侧还别着三把手枪，武装到牙齿都不足以形容他们的强大。
　　至于后面的军队，因为视线的阻碍，他看不到，但只要用脑子想一想，就知道后面的士兵绝对比前面的士兵多。
　　并且他还在空中，发现了数百架悬浮在空中的钢铁作物，那隐隐的巨大炮口告诉他，这玩意儿可不是什么摆设。
　　“呜呜！”
　　火车头上的士兵，也发现了对面的庞大军队，以及天空上的黑科技。
　　再发现铁路被阻断之后，立马拉了刹车，伴随着火车头铁轮的一阵火花，火车缓缓停了下来。
　　“家主，前方都被各大贵族带领的军队拦住了，我们过不去！
　　不过我还看到了我们家族的旗帜，问题应该不大。”
　　一名与文森特.麦尔森有些血脉关系的士兵在文森特.迈尔森耳边轻轻说道。
　　文森特.麦尔森眼中闪过一道深邃的光芒，其中既有无奈，也有庆幸，也有欣喜，更多的则是一种责任。
　　火车车厢外，见到火车停了。
　　浩浩荡荡的军队猛然动了，无数的铁甲骑兵驱动他们的马匹，跟随他们的主君的旗帜，缓缓向前。
　　天空上面的飞行武器也缓缓向火车车厢的上方移动。
　　不一会儿，整个火车便被浩浩荡荡的大军围着一个水泄不通。
　　别说是一个人，就是一只老鼠在此时都跑不出去。
　　一名身穿铠甲的看起来有一丝管家模样的的将军，率先在士兵们的护卫之下，来到火车车厢的门口，顺着大门走了进去。
　　众多贵族都没有阻止。
　　只是带着军队散发出无形的气势立在那里。
　　管家模样的将军进入车厢之后，立马来到文森特.迈尔森的身前，行了一个抱胸礼道：“家主，领地内能拉过来的军队都被拉过来了，七位公爵大人都做出了很大的让步，说要与你谈判。”
　　文森特.麦尔森喝了一口红茶，散发出一股贵族的气势，已经恢复年轻的脸上，满是意气风发。
　　他知道今天绝对是决定历史的一刻，他们现在所发生的一切，一定被各大国家观察着，无数的野心家都在等待着他的决定。
　　“将他们都叫进来吧，变革在即，我也有一些知心话和推断，想与他们诉说。”
　　身穿铠甲的管家，深深的行了一个管家礼，转头向外走去。
　　不一会儿七位掌握着爱莎尼亚王国绝大部分权力的公爵，走了进来。
　　他们之中除了一位公爵，是二十几岁的年轻人之外。
　　其他的都是五十多岁以上，甚至有三位脸上满是褐色的老人斑，走路都需要别人搀扶，一看就是活了六十多岁的老古董。
　　人们都说有着后路的人并不可怕，有后路代表他不会拼命，最可怕的是处在弥留之际的人，这种人在没有希望时，会很和谐，以求能够将自己的权力过渡给自己的后代。
　　但一旦有希望延续自己的寿命，他们便会付出一切代价，去获取那一丝的希望，只有人快死之时，才能体会那快死之时的绝望。
　　在体验过绝望之后，再看到了一丝希望，那他心中的求生火焰便能够焚烧一切。
　　平静了几百年的艾伦海世界迎来了他的转折点，是继续在科技之路上一路狂奔直至世界毁灭，还是走上一条能与世界共生的路。


第232章 黄金时代
　　“文森特，想不到你竟然能够成功，还变得这么的年轻，你的运气还是一如既往的好。”
　　一名看起来五十多岁，看起来已经有一些显老的公爵，火热的看着文森特.迈尔森道。
　　那眼中深沉的贪婪，似乎想将文森特.迈尔森整个人全部吃下。
　　一说完这些话，他就马上咳嗽了起来。
　　“咳咳咳！”
　　他身旁的一位管家，见到自家的家族咳嗽，立马从胸口处抽出一张纸巾，将其递给这一位公爵。
　　公爵以极快的速度拿过直接，双手将其盖在自己的嘴巴上，又是一阵剧烈的咳嗽。
　　看着这一位公爵，似乎想将自己的肺咳出来的模样，其余的六名公爵皆沉默不语。
　　他们中除了那一位二十几岁的公爵之外，其他的人身体也不比这一位咳嗽的公爵好到哪里去。
　　要知道这个世界的人平均寿命只有三十几岁，他们活到五十多岁甚至六十几岁，已经是普通人的两倍寿命了。
　　就算保养的再好，随着时间的推移，一些毛病也会不可避免的出现在他们的身上。
　　为了他们自己的寿命，也为了那飘渺的超凡永生，他们愿意付出一切。
　　一会儿过后，那一名公爵将手中的纸巾拿开，一抹刺眼的鲜红也在纸巾上面扩散开来。
　　“文森特，快，给我一枚黄金勋章，我快坚持不住了。”
　　咳嗽完难受无比的公爵，眼中闪过一道疯狂，急切无比的对着文森特道。
　　文森特眼中闪过一道无奈，望着其余六名公爵，发现他们正用不知名的光芒看着他。
　　特别是三位年老无比的处于六十岁的公爵，那眼神似乎在冒着火。
　　“大家都先坐，黄金勋章不管怎么样，你们一人一定会有一枚，现在我们要谈的是关于我们的未来。”
　　“等条件谈好，黄金勋章我一定会双手奉上。”
　　七人也知道不能将文森特逼迫太甚，大家都是处于一个层次的人，谁也不比谁高贵，现在是他们有求于文森特，该给的面子还是得给。
　　“将多余的桌子椅子都给我扔出去。”
　　看着人数过多，已经略微有些拥挤的车厢，文森特对着身旁的人吩咐道。
　　“是，首相大人。”
　　很快在数十个士兵的忙碌之下，一个能容纳八个人的桌子便被空了出来。
　　文森特坐在面向太阳的地方，而其余人也按照王都时的排座，坐到了各自的位置。
　　此时的时间已经来到下午，夺目的阳光顺着火车的窗户，照耀在众多公爵的身上。
　　将他们衬托的如同天上的神人。
　　贵族车厢顶上的水晶吊灯也在此时反射出五颜六色的光辉，此时此刻这里宛如仙境。
　　艾伦海世界的世界意志似乎也知道这场会议对她产生的巨大意义，皎洁的目光也注视着这里。
　　“黄金铠甲带来的变革已经出现，科技这一条已经是死路的路，也不再是我们唯一的路，超凡的荣光已经笼罩在我们的身上，而现在的我们，便是站在世界最前沿的人。”
　　“我们今天的的决定，必然会影响到其余的国家，甚至别的国家会以我们为模板，实施变革。”
　　文森特率先站起来慷慨激昂的道。
　　此时的他觉得自己正在操控世界的命运，他今天所谈的每一个目标，每一个议题，都会深深影响到后世的人，甚至他自己。
　　在胸口处黄金勋章那源源不断的温暖气息的供应之下，他的大脑格外的清醒，比他最美好的年华二十几岁时还要好。
　　他站起身子，此时似乎在散发着光。
　　“我决定，将六百五十六年前，我们没有发生工业革命前的封建时代称之为青铜时代，而中间的六百五十六年的工业革命时期称之为白银时代。”
　　“而今天过后，我们的时代便被称之为黄金时代，这是属于超凡的时代。”
　　“青铜时代我们从疾病痛苦无比的蛮荒走来，发展文明，建立国家，传播信仰，发展族群。”
　　“白银时代，我们开始追求世界的真理，蒸汽机中的火焰点燃了我们对世界的欲望，几百年的时间我们取得了，工业革命之前数万年都没有取得的成就。”
　　“然而白银时代，在我们将一艘能够飞行的探测器发射到天上之后，截然而止，天高不过九万丈，这成为了事实，无数的科学家以及预言家预言，如果我们再这么疯狂的发展下去，世界必然迎来毁灭，我们的族群也必将灭绝，世界太小了，容不下不断突破的我们。”
　　说到这里，文森特叹了一口气。
　　深吸了一口气，他继续说道：“自科技帝国被陨石毁灭之后，我们的科技几百年的发展，还不如当初二十年的发展。”
　　“科技的路已经断了，我们追求永生的路也断了。”
　　“这几百年来，我们强忍着巨大的痛苦压制性科学，无尽的精力无可发泄，而现在，机会来了，另一条能与世界共存的路摆在了我们的面前。”
　　“那便是由黄金铠甲带来的黄金时代，也即是超凡时代。”
　　说到这里。
　　坐在桌子四周的七名公爵，心中也不由得激动起来。
　　文森特平息了一下心中的激动。
　　转头对着管家道：“将我们探查的情报以及推断给众公爵一份。”
　　管家彬彬有礼的道：“是，家主。”
　　他从仆从手中接过，镶嵌着黄金的七本书本。
　　管家迈着一丝不苟的步伐，将书本分发给众公爵。
　　七位公爵好奇的打开了这个书本，文森特是爱沙尼亚王国的首相，他除了自己本家族的情报网络之外，还拥有着王国全力支持的情报体系，以及一些特务组织。
　　因此他的情报和推断是整个爱沙尼亚王国最全面的。
　　刚才咳嗽无比的公爵他翻开了这一页书本阅读。
　　“天灾之龙与诸侯的信仰分成，信仰之力与超凡的联系，伪信徒，浅信徒，真信徒，虔诚信徒，之间信仰的十倍递增。”
　　“愚民策略，促进人口增长，获取更多的信仰，黄金勋章与黄金铠甲的联系。”


第233章 新的秩序
　　这里面的内容真是让他大开眼界，他真没想到，超凡的背后竟然有那么多的内容。
　　原来天灾之龙，也不是白白付出，身穿铠甲的黄金诸侯为他传播信仰，而天灾之龙，则将收集来的信仰，转换为魔力，再赐给黄金诸侯提升他们的实力。
　　并且这个比例还不低，只要达到虔诚信徒这种不影响理智的信徒阶段，便能获得一成。
　　狂信徒更是能获得两成，达到圣灵层次，天灾之龙更是会将绝大部分的信仰分给诸侯。
　　对比传言之中，那些只要信仰不付出的神灵，天灾之龙真是大方到了极点。
　　就算是他们也做不出这样的分成，他们将自己代入天灾之龙的位置，发现别说是一成，就是百分之一都不可能分给别人。
　　至于这些信息从哪里来的？
　　这非常的容易解释，黑人岛上的黑人诸侯，虽然都已经成为了初级强者，但因为没有受过精英教育的原因，并没有太强大的隐瞒能力。
　　众多的国王只要动动手指，送一些经过训练妖娆无比的黑人美女进他们的宫中，吹一吹枕边风。
　　再撒撒娇卖卖萌，吹捧吹捧他们，拥有超强表现欲的黑人诸侯，为了在自己的女人面前炫耀，那信息真是如同倾泻的洪水一般被他们收集的。
　　可以说黑人岛上面，除了教皇迷迷路因为常年陪伴在塞维利斯的雕像前虔诚的祈祷，让众多国王没有办法之外。
　　其他的黑人诸侯国家，基本上被他们查了一个透彻。
　　粗略的将书本上的信息看了一遍之后。
　　他将目光看向了信徒的等级，以及提升等级后，更高等级信徒提升信仰的数量。
　　“伪信徒提升到浅信徒，信仰的数量能够提升十倍，假如伪信徒一天提供的信仰是一，那么浅信徒，一天提供的信就是十。”
　　“这么算下去的话，真信徒就是一百，虔诚信徒就是一千，狂信徒就是一万，圣灵就是十万。”
　　他又看了看书本上记载的信息。
　　提取出，他这个所获得黄金勋章之人，可以获得所有信徒分成的百分之零点三。
　　看完所有信息之后，他终于明白，为什么文森特称今天过后的世界为黄金时代。
　　事情的原因很简单，现在的黑人诸侯，以及各个拥有黄金铠甲之人，他们手下的人大部分都是伪信徒。
　　浅信徒，百不存一，更别说更高等的信徒了。
　　然而就是在大部分人都是伪信徒的情况之下，他们获得的魔力却能让他们以不可思议的速度强大。
　　但如果所有的人都是虔诚信徒能？
　　一想到这里，他就激动不已，那肯定会比现在成百上千倍快速的强大。
　　这就代表他哪怕只有百分之零点三的信仰分成，也能获得比现在身穿黄金铠甲之人多上三倍的信仰分成。
　　就这还没有算上整个国家所有人的数量呢，要知道他们爱沙尼亚王国加上殖民地可是有六千万人。
　　就算被五位白人诸侯霍霍了不少，但人口也绝对超过五千万。
　　而五位白人诸侯，他们之中最多的一人，其手下也不过才两百多万人。
　　就这么一点人也能让他们以极快的速度强大。
　　而当整个国家五千多万人全部成为塞维利斯的虔诚信徒之后，他能获得的魔力将是那些白人诸侯现在的数百倍。
　　而超凡的等级他也知道了，分为初级，中级，高级，超凡，传奇，半神。
　　而根据他的推断，只要他获得了那无穷无尽的魔力，超凡传奇不敢想，但高级是绝对能够努力一下的，甚至成功率还不低。
　　三十分钟之后，他有些意犹未尽的放下了这一本书本。
　　双眼看向文森特，语气之中满是喜悦的道：“你的意思我明白了，国家的掌控者永远都是我们的国王，文森特.索莱斯特，而我们则是陛下永远的臣子。”
　　“国家的权力应当永远属于国王，稳定大于一切，在今后我们要共同努力，让人民拥有更好的生活，让天灾之龙的信仰彻底在这片大地上传播开来。”
　　看完信息的他知道，黄金铠甲虽然珍贵，但更珍贵的是信仰，如果只有黄金铠甲而没有信仰，黄金铠甲便只是一套坚固的铠甲而已。
　　而国家才是重中之重，因为国家中的人民能提供信仰。
　　因此现在他明白，稳定大于一切，战争与战乱甚至有攻击别的国家获取更多的人口，都是不可取的。
　　现在最重的就是将他们掌握的人口，全部培养成虔诚信徒。
　　毕竟想占领别的国家必须需要战争，而战争是要死人的，费的钱财更是天文数字。
　　有那个精力不如将资源投入到让人民变得更加虔诚上面，要知道每上一级人民的信仰便会提升十倍。
　　相当于攻破了十个国家之后那一段时间获得的信仰。
　　再提升个三四级，获得的信仰和魔力更是天文数字，往外打仗根本就不合算。
　　现在是科技时代，人口增长的制衡粮食根本就不是问题了，再加上他们还有广大的殖民地，有的是让人类生存的物资，更别说他成为了初级战士后，他的寿命会上涨到一百二十岁。
　　而人类十五年便是一代，他的时间充足的很，有的是时间，等那些小孩长大为他提供信仰。
　　听见他的话，文森特脸上露出了久违的笑意，他的目的已经达到。
　　其余的公爵也都抬起头了，同时说道：“他的话就是我的话，旧的时代已经过去了，我们应该迎来新的时代。”
　　活了几十年的他们，当然会计算利弊，一个国家内只有一个拥有黄金铠甲的人，才是最合适的。
　　多了才会得不偿失。
　　再加上他们大都不服对方，因此最好的人选便是那位年轻国王文森特.索莱斯特。
　　“既然大家都已经决定以国王为中心，等他回来之后，一定要尊他为主，不得像以前那样放肆了。”
　　文森特面带笑意道。
　　众人纷纷点头，表示这是应该的。
　　在延长寿命这种诱惑之下，别说是让他们低头，就是让他们跪下都行，不就是要听国王的话吗？
　　他们本来就是国王的臣子，听话是应该的。


第234章 恢复青春
　　“文森特，既然什么事情都决定好了，那是不是应该将黄金勋章交给我们了。”
　　这是那一名年轻年纪只有二十多岁的公爵，突然开口道。
　　他的双眼灼灼的盯着文森特，确切的说是盯着放在桌子上面，装着黄金勋章的袋子。
　　望着七人那满脸渴望的模样，文森特也没有继续拿捏他们，毕竟谈判都已经谈判完毕，利益的划分都已经划分好，王国的方向也已经有了，他再不把黄金勋章交给他们，可是会让他们对自己产生没有必要的敌意的。
　　“黄金勋章是一种信仰勋章，需要信仰等级才能够使用，你们必须成为天灾之龙的真信徒，才能够吸收里面的魔力和获得其中的功法。”
　　文森特将袋子打开，从其中拿出七枚黄金勋章，边解释黄金勋章的作用，以及限制，边将黄金勋章发给他们。
　　刚才差点将肺都咳出来的公爵，在文森特将黄金勋章递给他的那一瞬间，就不知爆发了什么样的潜力，瞬间将黄金勋章抢了过来。
　　以极快的速度将其带上。
　　“怎么没反应？
　　我没感觉到变化。”
　　“不对不对不对，对了，文森特说了，还要成为天灾之龙的真信徒。”
　　他急得满头冒汗，拼命的催眠自己，但仅仅只是催眠根本就成为不了塞维利斯的真信徒，对着身旁的手下吼道：“把天灾之龙的画像给我带过来。”
　　他等这一刻等的实在是太久了，咳嗽每时每刻都在折磨他的肺和喉咙，到现在他都还觉得自己的喉咙和肺如同被火烧一样的疼痛。
　　为了以最快的速度成为塞维利斯的真信徒，画像是最好的工具。
　　没一会儿，他的管家便以最快的速度送来了塞维利斯的画像，并将其挂在列车外壁的墙面上。
　　他第一时间跪了下来，强忍着想要继续咳嗽的冲动，苍白充满病态的手握着黄金勋章，默默的念叨：“感谢您，赐我生命，感谢主，赐予我健康，太阳与生命之神天灾之龙呀，您忠诚的信徒，正在聆听您的祈祷。”
　　“你是世界的光，你是万物的创造者，大地必将笼罩在您的信仰光辉之下，而我将成为您的火炬，让更多人知道您的伟大。”
　　咳嗽不断的公爵缓缓闭上了眼睛，声音也慢慢低不可闻。
　　你永远无法知道一个处于弥留之际的人，再看到一丝希望后，对于生的渴望到底有多么强大。
　　在寿命健康，以及永生和超凡之力的诱惑之下，他以极快的速度成为了塞维利斯的浅信徒。
　　并且在念叨过程之中，还在不断催眠自己，将自己认为的神灵形象，直接代入到塞维利斯身上。
　　反正就是将塞维利斯认为成是世界上最伟大的神明，人类是他创造的，他所呼吸的空气，行走的大地，吃的美味食物，甚至将太阳和生命之神这两个强大无比的属性都加在了塞维利斯身上。
　　终于一个小时过后，他突然感觉到有一股涓涓细流温暖舒适，让他身体如同久寒甘露渴望无比的气息，顺着他紧紧握住黄金勋章的手，注入他那破败不堪的身体之内。
　　温暖的涓涓细流源源不断，不一会儿他就感觉想将自己的肺咳出来的痛苦消失。
　　要知道那可是折磨了他整整十年的咳嗽病啊，他费了无数的钱财去寻找治疗这种病的方法，甚至为了治疗他的咳嗽病，他自己都建了一个医学院，就是为了找出能够治疗他咳嗽病的方法。
　　然而十年以来，他却并没有找到一丝一毫的办法，庞大的资源全部都打了水漂。
　　“赞美您，我的主，天灾之龙。”
　　咳嗽的公爵满脸泪痕的睁开了双眼，这一刻他感觉自己的身体前所未有的好。
　　望着塞维利斯的画像，他似乎看到塞维利斯正在勉励他。
　　激动无比的他，甩开了管家要扶他起来的时候，凭借自己的力量直接站了起来。
　　要知道他可是在这里跪了一个多小时，身为一个五十多岁的老人，这种行为不亚于酷刑。
　　就算是一个普通的大男人，跪了那么久，也不一定能够马上起来。
　　然而他扫开管他的手之后，却轻轻松松的就站了起来。
　　只见他原本苍白无比没有一丝血色的脸，竟然已经有了一丝血色。
　　一些宽大的皱纹，甚至有了一丝缩小的痕迹。
　　改变虽然小，但却极其清楚。
　　“感觉怎么样？”
　　文森特面带笑意的来到他的身前，调笑的说道。
　　两人都是同一时期的人，并且都是保皇党的成员，也就是支持年轻国王文森特.索莱斯特的人。
　　因此关系都不错。
　　“我现在感觉非常好，从来就没有这么好过。”
　　之前咳嗽无比的公爵摸着皱纹减少了不少的手，满脸笑容的道。
　　感受着还在源源不断向自己体内注入温暖气息的黄金勋章，他立马将黄金勋章藏入了胸口处，用衣服盖起来。
　　要知道这可是他最宝贵的财产，就算此时有人用一个国家来换，他都不会同意，由不得他不小心。
　　随后两人便开始聊了起来，原本就是同盟的两人，在都获得黄金勋章之后，友情更上一步，直接将对方视为最忠诚的盟友，因此都聊的颇为投机。
　　就在这时候，用各种各样方法让自己信仰塞维利斯的其余六名公爵，也都停止了自己的动作。
　　其中除了二十多岁的那名公爵，满脸失望之外，其他的五名五十多岁以上的公爵脸上都充满了笑意。
　　很显然他们都已经成功了。
　　这并没有什么奇怪的，如果现在有一个人告诉一个老人，告诉他只要信仰一个神明，就能让他恢复青春，摆脱病痛，并且还有无数的证据，能够证明那个人说的话是真的，甚至他自己还看到了，有人恢复年轻。
　　你说他会怎么办？
　　那还用说吗？
　　肯定是以他最快的速度信仰那个神灵，获得年轻和摆脱病痛。
　　现在的他们就是这个样子，为了获得年轻和寿命以延续自己的生命，别说是只是信仰一个强大的生命，付出那么一点点的代价，就是与恶魔做交易，他们七个人之中，至少有四个人会这么做。


第235章 七十万士兵的泯灭，法特传奇的开始
　　夕阳西下，血红色的阳光伴随着火烧云，照在这一片残破的大地之上。
　　布满残骸的大地，残缺不全的尸体，冲天的大火，以及坠落在地面之上宛若一座小山的飞艇，无不说明了这一片战场的惨烈。
　　这里便是爱沙尼亚王国的大学者带领的六十多万大军再加上二十挺飞艇与法特七十万军团决战的地点。
　　几天前获得了五位白人诸侯分兵各自攻打城市，以及科瓦奇将军的求援后。
　　爱沙尼亚王国的大学者毫不犹豫的做出了，带领所有军队决死一战，各个击破的计划。
　　于是就在那一天，大学者带着所有的军队，全军向科瓦齐将军所在的城市支援而来，准备里应外合，一举击败五位白人诸侯之一的法特。
　　今天，大学者带着所有军队急行军而来，在凌晨时分人们熟睡之时，没有一丝一毫犹豫全军突击，向没有反应过来的法特，展开决死一战。
　　毫无疑问，在爱沙尼亚王国大学者的决死一战的突袭之下，法特一败涂地。
　　七十余万大军，一战而殁，要不是他已经成为了初级战士，还拥有着三千马匹和人都装备着防弹铠甲的银甲骑士。
　　这一战他很可能会陨落在这里。
　　一座荒凉的小山谷内，法特正带着人在这里休养。
　　三千名银甲骑士围在坐在小河旁边的法特身旁，一呼一吸，似乎在吸取什么东西？
　　“国王陛下，他们又追过来了。”
　　一名全身染血，握着长刀，胸口处也有着一枚黄金勋章的骑士，来到法特的身前，行了一个骑士礼咬牙切齿的道。
　　小河旁，已经重新将染血的黄金铠甲擦拭干净的法特眼睛之中满是怒火。
　　“骑士们都休息好了吗？”
　　法特是对着身后的另一名带着黄金勋章的银色骑士问的。
　　“国王陛下，在魔力的供应之下，属下等已经恢复了全部的实力，马儿也都吃饱喝足，足以承载骑士们以及马儿所覆盖的铠甲的冲击。”
　　“在国王陛下您所散发的魔力支持之下，日行一千里完全不成问题。”
　　听到所有人都已经恢复体力，甚至连马儿都已经恢复好了的消息。
　　法特站起身，右手按在黄金铠甲上面的黄金剑剑柄之上。
　　将目光看向他的三千银甲骑士。
　　这三千银甲骑士可是他花了血本铸造出来的。
　　吃的，喝的，以及最珍贵的魔力和功法，他都毫不犹豫的交给了他们，甚至连他们的马儿，他都用魔力洗刷了一遍，让其拥有更强大的耐力和爆发力。
　　当然这也不是他大方，而是两百万人带来的魔力实在是太多了，他根本就消化不了。
　　吸收不了的魔力，只能随着他的呼吸慢慢散播到空气之中，为了不浪费这些魔力以及增强自己的实力，他才会那么做的。
　　不然要是魔力都不够强化他自己，他连十枚黄金勋章都不会分出去。
　　然而事实证明，他培养这三千银甲骑士做的很对，他不仅收获了三千在他战败之时还对他忠诚无比誓死不渝的战士，还让他获得了足够的保命本钱。
　　不然今天凌晨那一次突袭，就算他是初级战士，也很难从百万人的战场之内冲出来。
　　而现在就是他报仇的时候了，当初他被偷袭，不仅七十万战士的战斗力没有发挥出来就瞬间崩溃，就连这三千他带领的银甲骑士，也因为以及战场的混乱，以及天空中那些怪东西狂轰乱炸，实力连百分之一都没发挥出来。
　　而现在他们已经修整好，他也用魔力强化了一柄弓和一百根箭有了干掉那飞在天空中怪东西的方法。
　　今天晚上他要一雪前耻，将那名大学者的屎都给打出来，让他知道什么叫做诸侯的愤怒。
　　看着西方的夕阳，以及缓缓低沉下来的天色。
　　法特猛然抽出了手中的黄金长剑，双手紧握将其高高举起，魔力顺着他的手臂，疯狂的传输到长剑之上。
　　一时间黄金长剑在这个小山谷内。
　　爆发出了不比太阳弱的的光芒。
　　“我的骑士们，一血前耻的时候到了，我们要让他们知道，谁才是这个世界真正的霸主。”
　　散发出太阳光芒的法特此时如同降临凡间的神子。
　　他的咆哮更是带着无可匹敌的刺激感，瞬间便激起了三千银甲骑士的士气。
　　“跟随我，荣耀将伴随你们的一生。”
　　随着法特再次爆发出怒吼。
　　三千银甲骑士骑上了穿着防弹铠甲的战马，爆发出一阵，一阵又一阵的欢呼声。
　　一匹金黄色的大马被牵了过来，法特一脚踩在马凳之上，骑上了战马。
　　黄金色铠甲蔓延出一条条金色甲片，不过两个呼吸瞬间，这一匹战马全身便被黄金铠甲分离出来的甲片包裹在内。
　　就连脑袋之上的眼孔，都出现了两个镜片来防护。
　　十个胸口上拥有着黄金勋章处于初级战士临界点的银色骑士，在法特上马的三秒内，便骑着马默默的跟在了他的身后。
　　天空之上，最后一抹夕阳的光辉消失，大地没入昏沉的黑暗之中，一抹弯弯的月亮出现在天上，散发出朦胧的光辉。
　　法特取下了头盔中的面罩，将自己全身上下都笼罩在黄金铠甲的防护之中。
　　他的身后，他的骑士们也跟着他做着同样的动作。
　　山谷东方二十里处的战场之上，大学者所在的军队还在不断的抓着俘虏。
　　人实在是太多了，七十万人可不是七十万头猪，再加上他们大部分都拥有武器，甚至个别的还拥有银色铠甲，想让他们不反抗束手就擒，可不是那么容易，再加上昨天晚上一夜没睡拼命的赶路打法特一个措手不及，大学者的军队也有一些体力不支。
　　所以抓俘虏才抓到现在。
　　法特原先的营地内。
　　大学者正站在法特曾经站的地方，看着法特书写的一些修行的经验，如饥似渴的吸收着那一篇修行功法的理念。
　　一名中将级别的军官推开门来到大学者身旁行了一个礼后道：“大学者阁下，天已经黑了。”
　　爱沙尼亚王国的大学者放下了手中的法特日记，脸上有着一股满足感。
　　心情颇好的问道：“抓到那个诸侯没有？”
　　中将级别的军官头上冒出了一丝冷汗，心情颇为坎坷的道：“他们骑着马跑得太快了，再加上还有无数崩溃乱跑的俘虏，实在是没有精力去抓。”
　　“不过我们已经找到了他的位置，明天一早等天一亮，在飞艇的配合之下，就能立马抓住他们。”
　　大学者没有说什么，只是点了点头，挥挥手让他下去。
　　中将级别的军官似乎得到了什么让他兴奋的命令，在大学者让他下去之后，飞快的便走了出去。


第236章 屠戮殆尽
　　“听说那名烧杀抢掠无恶不作的诸侯就在里面，队长，咱们要不要小心一点？”
　　一名普通的士兵，望着如同黑洞一般的山口出口，对着身旁正在烤着羊排的队长道。
　　明媚不定的火光照耀着四周，可以观察到他的四周还有无数的人守在这里，粗略一看，除了他们这一队人之外，还有至少数百队人，总共加起来不下十五万。
　　可以说那一位中将指挥者对这一位诸侯是非常的重视了，十五万全副武装的人堵截三千名骑兵，还是在山谷内。
　　要知道他们总共也只有六十多万人，一大半的人还要去抓俘虏，看守抓回来的俘虏也需要不少人，再加上保护大学者，防止偷袭的更不能少。
　　能抽出十五万已经是将全部分的机动兵力放在这里了，其可见中将级别的军官，对法特诸侯的重视。
　　并且这十五万人之中还有两万名全副武装的铁甲骑兵，这些铁甲骑兵全身上下都被冰冷的铠甲所笼罩，所使用的武器也都是重武器。
　　这些重武器虽然并不能透过铠甲，将那些银甲骑士干掉，但震晕是绝对没问题的。
　　“你担心个甚？
　　咱们十五万人站在这里，山谷里最多不过三千人，一人一口唾沫都能将他们淹死。”
　　“他们又不是钢铁做的，打一枪还不照样要死，就算打不死，那不还不是有铁甲骑兵吗？”
　　“再加上这可是晚上，半个人影都看不到，别说打仗，就是走个路，人都会摔倒。”
　　他的队长有些不满的道。
　　普通的士兵被他的队长对怼的说不出话来。
　　但他还是疑神疑鬼的往四周观察，他从小就有一种小小的预知天赋，能够预知到危险。
　　随着时间的推移，他感觉自己的心越来越慌。
　　最终他还是听从了救了自己无数次的直觉。
　　向自己的队长请了一个假，偷偷摸摸地来到营地内的粪坑旁，鬼鬼祟祟的在粪坑旁边挖了一个坑，将自己藏了进去。
　　完了还不忘在洞口盖一个厚重的木板，以免有人将洞口踩踏之后跑进来。
　　“吓死我了！”
　　“希望我的感觉是对的，不然我那个队长很可能会敲诈我一顿，几个月的军饷都得打水漂。”
　　普通战士蹲在小坑内，他的耳朵牢牢的贴在上头面的木板上，观察外面的动静。
　　山谷出口，数十个拒马摆在出口旁，足足一千名士兵守在这里巡逻，防止山谷内的人逃跑。
　　山谷内部千米处，身穿一身黄金铠甲的法特，看着远处连绵无尽的军营帐篷，脸上露出了一丝残忍的笑容。
　　“跟着我，杀。”
　　法特猛然爆发出一声怒吼，全身上下的黄金铠甲爆发出刺眼的金色光芒。
　　这一刻，山谷内宛如升起了一个太阳。
　　随着法特发出一声怒吼，三千名银甲骑士跟在法特的身后，向前冲去。
　　身穿银色铠甲的他们，在阳光的照耀之下，此时此刻宛如从神话之中走出来神兵神将。
　　大地上响起轰隆隆的马蹄声。
　　一颗太阳连同的无数闪着光的银色骑士，向前不断前进。
　　“警戒！”
　　守在谷口的都是绝对的精锐，在听见马蹄声的一瞬间，便飞快地集结在了谷口严阵以待。
　　数十个拒马完完全全堵塞了山谷谷口。
　　因此守军虽然被吓了一跳，但也没有太大的紧张。
　　“他们难不成是疯子不成？
　　这大晚上的连路都看不清，骑着马跑过来也不怕摔死。”
　　“发疯了才好，活该我们立功！”
　　另一名精锐士兵却有些兴奋。
　　但紧跟着他们就惊呆了，不过十秒钟，轰隆隆的骑士便出现在他们的面前。
　　只见在他们的最前面，骑着马全身被金黄色所覆盖的法特宛如一颗太阳一般发光。
　　三千银甲骑士在阳光的照耀之下，更是显得威武不凡。
　　看着前方无数的拒马，法特冷笑一声，抽出黄金长剑，无穷无尽由魔力转化而来的斗气，聚集在他的长剑之上。
　　随着他将黄金长剑向下挥动，一个月牙状的金色斗气弯月，从黄金长剑上面射出，直向拒马而去！
　　伴随着一声巨响，足足三分之一的拒马被砍成了漫天的木屑。
　　“开火！”
　　一千精锐火枪兵的指挥者也不是蠢蛋，刚才只不过是被震惊了一会儿之后。
　　反应过来之后，立马命令所有人开枪。
　　一千精锐火枪兵在指挥官的命令之下，立马扣动了扳机。
　　火光闪过，法特以及前面的十几名银甲骑兵以及他们的马，身上爆发出一阵阵的火星。
　　如果说在他们没有吸收魔力之前，弹丸还能够凭借冲击力阻碍他们行动的话，那么现在已经吸收过魔力，体力防御力强大了几倍十几倍的他们，已经能够无视普通火枪带来的冲击力了。
　　法特根本就没有在意那一颗颗的子弹，再次向前挥出两道月牙斗气冲击。
　　两声爆炸声闪过，漫天的木屑飞翔在半空之中，山口处的拒马全部被摧毁。
　　阻碍他们前进的障碍已经彻底被清除。
　　“杀！”
　　法特再次爆发出一阵怒吼，身上爆发出的光芒更加的耀眼，直接闪瞎了前方一千名精锐火枪兵的眼。
　　几百米的距离，对于强化了的法特以及他的银甲骑士来说，不过就是几秒的事。
　　三千银甲骑士在法特的带领之下如同山呼海啸的海啸一般，猛然冲入一千火枪兵中间。
　　法特将初级级别战士的力量发挥的淋漓尽致，黄金长剑快速地左右开弓，不过两秒钟就有十几个人头被他砍到了天上。
　　漫天的血液还没有淋到他身上，他就已经骑着马，向着下一个敌人而去。
　　银甲骑士也挥舞着长刀，如同割麦子一般收割众多的精锐火枪兵。
　　一千精锐火枪兵在法特以及他带领的三千银甲骑士面前，根本就没有翻出一点点的浪花，便被摧毁殆尽。
　　不过六秒钟，随着法特带着银甲骑士冲过一千火枪兵之前所在的地点，一千精锐火枪兵已经全部战死。
　　他们之中大部分人都被马蹄踏成了肉泥，幸运的人也是缺胳膊少腿，只有极个别处于冲锋边缘的人，才能留下一个全尸。


第237章 火烧连营，三千破十五万
　　干掉堵在山谷出口的一千精锐火枪兵之后。
　　法特没有一丝一毫的迟疑，带着三千银甲骑士，向着无数正在沉睡的大学者一方的军队冲去。
　　刚才的战斗已经惊醒了一些人，刺耳的警报声随着巡逻的人敲响警报，响彻在整座大营之内。
　　无数的人在慌乱之中被惊醒。
　　黑灯瞎火只有一点点月光照耀的大地，普通人的视线只有十米，根本就不了解前方的情况。
　　士兵们只能强忍着恐慌拿着武器在军官的命令之下待在帐篷内。
　　“今天，我们要创造奇迹，创造一份从未有过的辉煌战绩。”
　　“让那些贵族婊子们知道，今后，谁才是战场上真正的王者！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　法特脸上满是兴奋，浩浩荡荡无穷无尽的魔力，正在顺着黄金铠甲被他吸入体内。
　　这些魔力异常的精纯，他只需要稍稍炼化就能将其转化为自己的斗气。
　　与此同时无数的魔力也被他通过黄金铠甲散发到三千银甲骑士的四周，让他们以及他们的马吸收保存体力。
　　“王！
　　王！
　　王！”
　　已经亢奋到极点的三千银甲骑士，爆发出一阵阵吼声，响应他们王的号召。
　　“杀！”
　　法特长剑向前所指，与他心意相通的战马，瞬间冲了出去。
　　十名戴着黄金勋章的银色骑士跟在法特的身后，三千名银甲骑士跟在十名戴着黄金勋章的银色骑士的身后。
　　整个阵型呈现一个锥形，法特冲在最前面，作为箭头，十名带着黄金勋章的银甲骑士护卫他的左右，而数量最庞大的三千银甲骑士，则作为主要杀伤力。
　　因为来的太过仓促，并且人数来的太多，十五万大军并没有构建营寨堡垒，而是直接在平原之上扎营。
　　营地的四周除了挖一条两米宽，三米深的壕沟之外，并没有什么别的防御措施。
　　“拦住他们！”
　　一名少将级别的军官，仓促之间集结了五千人的军队，挡在壕沟的后面。
　　“开火！”
　　集结好队伍之后，他毫不犹豫的下达了攻击的命令。
　　刺眼的火星再次在法特等人身上出现。
　　但普通的火枪已经不足以对他们构成威胁。
　　法特一拉马匹上面的缰绳，黄金色的战马在壕沟前的跳起，一跃而上。
　　不过一秒钟便跳过了壕沟。
　　“杀！”
　　法特怒吼一声，黄金长剑迅速向前一挥，一道月牙一般的利刃闪过。
　　数十个人从腰部被切成两半。
　　随后他便冲入人群之中，挥舞着黄金常见大杀特杀。
　　与此同时，三千名银甲骑士也在法特打开缺口的情况之下，骑着马越过了壕沟，向着法特冲去，跟在他身后与他一从厮杀。
　　三千名刀枪不入水火不侵力大无穷的银甲骑士的加入，瞬间让五千人的火枪兵崩溃了。
　　银甲骑士在法特的带领之下，如同割麦子一般将抵抗的火枪兵干掉。
　　无数的人被践踏为肉泥，鲜红色的血液更是染红了大地。
　　处决掉这五千名在一名少将带领下组织起来的军队，三千银甲骑士士气大震。
　　之前白天被打的大败亏输的畏惧心理，瞬间被一扫而空，取而代之的则是一种有我无敌的气势。
　　法特也兴奋无比。
　　“集合！”
　　运用着魔力将自己的命令传达下去。
　　跳过壕沟再加上与五千人的厮杀，队形已经有些乱了，他必须要重整队形才能在不付出太大伤亡的情况之下，对敌人造成更大的破坏。
　　三千名银甲骑士迅速在他后面集合，不过三十秒便又组成了一个锥形攻击队形。
　　组织好阵型的法特不再犹豫，带领着军队再次向前杀去。
　　此时没有了阻碍的他们，杀伤力变得更加的巨大。
　　十五万人的营地在平原之上连绵十数里，并且这些人大部分都是新兵，都是被临时征召而来的。
　　老兵极少，他刚才干掉的五千人便已经是由方圆数里内老兵组成的唯一一只的精锐部队了。
　　至于其他的精锐老兵部队都分布在于整个营地之内，黑灯瞎火之下想要让他们集合起来，那没有一两个时辰是绝对不可能的。
　　很显然法特不可能给他们机会。
　　“死！”
　　一道月刃闪过，五十多名在一名军官集结起来的抵抗力量，瞬间被击溃。
　　三千银甲铁骑闪过，留在大地之上的便只剩下一些碎肉。
　　一个又一个火盆被挑翻，大火开始在整个营地内飞速蔓延。
　　而拥有着银色铠甲的三千骑兵却根本不怕火焰，甚至他们自己身上就带着几条火鞭，边跑边将火焰散开。
　　“中将阁下，不好了，法特诸侯带领三千银甲骑兵冲入了大营之中，士兵们根本就挡不住，眼看着就要崩溃了。”
　　一名上校级别的军官，狼狈不堪的跑入另一名中将级别军官的帐篷。
　　为了获得军队的绝对指挥权，王都的众多贵族，虽然将军队交给了大学生。
　　但高层中层的人却都是他们的人，大学者只有指挥权，并没有所有权。
　　因此为了制衡，整个六十万军队之中，有十二名少将，六名中将，两名上将，负责协调帮助大学者管理军队。
　　“怎么回事？
　　他们不是被逼入山谷了吗？
　　怎么可能冲得出来！”
　　“那几十座巨大的拒马是摆设吗？”
　　中将被惊醒后，迅速在一名士兵的帮助下穿好衣服。
　　直接走出了帐篷，准备集结军队抵抗。
　　然而一出帐篷他就惊呆了，只见以接近峡谷谷口的军营为起点，一条血红色的火龙正在大营之内横冲直撞，所过之处，挡者披靡，根本没有什么能够阻止他们的东西。
　　冲天的大火，正在以极快的速度蔓延到整个营地之内，无数的士兵在火中惨叫的跑来跑去，全身被烧焦的他们宛如从火海炼狱之中爬出来的恶鬼。
　　近一半的军营在法特以及三千铁甲骑兵的攻击之下已经彻底崩溃了，另一半的军营也在以极快的速度沦陷。
　　“完了，完了，怎么可能？
　　他们只有三千人呢，怎么可能能以这样的速度攻破整个大营，那些家伙是猪吗？
　　连十几分钟都挡不住吗？”
　　中将只感觉脑袋一昏，直接昏了过去。
　　“中将大人你怎么了？”
　　慌张无比的数十名卫兵，见到他们的主心骨中将级别的军官晕了过去，瞬间变得更慌了。
　　最终没有办法的他们在几名军官的带领下，抱起中将，向着河流的方向跑去。
　　军营已经没救了，是个人都看得出来，因此他们现在只能保存自身，将中将级别的军官救了出来，怎么的也能功过相抵？
　　营地边上的茅坑处，看着缝隙外那冲天的大火，以及死伤无数的士兵。
　　以及全身上下都被血色笼罩的三千银色骑兵。
　　之前那名逃跑的士兵，颤颤巍巍的合上了裂缝。


第238章 惊天败仗，闪瞎眼睛的大学者
　　“今天，我们将成为传奇，被永世传唱。”
　　法特带领三千银甲骑士将最后一处还在抵抗的士兵消灭。
　　回头一看，望见那漫山遍野的火光，举起手中的黄金剑慷慨激昂的道。
　　“传奇传奇，传奇！”
　　三千银甲骑兵也举起了手中的长刀，高声欢呼不已。
　　他们的面铠下的脸上满是胜利后的兴奋和激动。
　　所有人都明白，三千破十五万这一场惊天动地的战争，必定会被各国写入历史之中，作为前车之鉴，后车之师。
　　而他们作为亲手促成这一场胜利的人，必将会被写入历史之中。
　　“骑士们，再跟着我往回杀一圈！”
　　法特哈哈大笑。
　　一夹马腹带着士气暴涨到极点的三千银甲骑兵，在平地上转了一个弯，再一次向着火海中的敌对士兵杀去。
　　这一场仗足足打了一夜，从昨天晚上七点到早上天亮时的七点，足足十二个小时。
　　三千银甲骑兵跟着法特在火海的军营之内，肆意屠杀带起一捧又一捧的血液，直至整个军营内没有一个活着的人。
　　天空，朝阳缓缓升起。
　　温暖的阳光重新照耀在大地之上。
　　军营的大火烧了一夜，直到现在还有一小部分的地方没有熄灭，灰蒙蒙的烟尘更是直冲天际。
　　方圆数百里，清晰可见。
　　灰烬之中，法特取下了染血的黄金头盔。
　　深深的吸了一口带着硝烟的空气。
　　他的身后，三千银甲骑士肃然而立，如同看信仰的神灵一般看着法特，眼睛之中满是狂热。
　　“哈哈哈哈！”
　　“什么大学者？
　　还什么爱沙尼亚王国的精锐军团，还以为有多厉害，没想到就这点本事，连老子的毛都伤不到。”
　　“骑士们，跟着我走，咱们去大学者营地转一圈。”
　　法特兴奋无比的大吼道。
　　“是！”
　　“陛下万岁！
　　陛下万岁！”
　　听见法特的话，三千银甲骑士也爆发出一阵的欢呼声。
　　一阵阵轰隆隆的马蹄声闪过，三千银甲骑士长剑直指三十里外的大学者营地。
　　军营中央的营地之内，爱沙尼亚王国的大学者脸色铁青的坐在沙盘最上方的椅子上听着通信局打探来的情报。
　　四周，数十名将军级别的军官皆低头不语。
　　“一群废物，十五万大军竟然被对方三千骑兵给全灭了，你们是猪吗？”
　　“就是十五万头猪，我给他们一人一把枪，他们一晚上杀的完吗？”
　　爱沙尼亚王国的大学者简直快被气疯了，昨天晚上他强逼着所有的将军和士兵急行军，仗着凌晨时法特一方的军队还没睡醒的时候，一个偷袭直接将法特七十万军队打败。
　　白人诸侯法特，更是被他打的狼狈不堪，连老婆都丢了，只带着三千人逃跑。
　　此举更是使得六十余万大军士气爆棚，打破了白人诸侯战无不胜的神话。
　　眼看着他就要趁着六十余万大军士气爆棚的时候，一举横扫周围其余的四路诸侯之时。
　　他们竟然打了败仗，还是以十五万败给三千人，这种历史中从未出现的惊天败仗，简直都快把他的眼睛都给闪瞎了。
　　昨天他有多么的意气风发，今天就有多么的想将这些将军给活活吞了。
　　他昨天再三交代，要小心，要小心，要小心，结果全被他们当做了耳旁风。
　　事已至此，他也知道现在不是责备他们的时候。
　　赶紧将那位白人诸侯干掉挽回士气才是正事。
　　“全部都给我去军营内组织军队，如果我再看到谁败了，你们就给我全部上军事法庭，全部枪毙。”
　　大学者一拍桌子，直接将他们全部赶了下去。
　　数十名将军面对大学者的谩骂，半句反驳话都不敢说，灰溜溜地组织军队去了。
　　没办法，他们丢的人实在是太大了，军队训练，指挥，防御的事都是交到他们手上的。
　　大学者只负责的大战略。
　　昨天他们在大学者的指挥之下，没有付出多大伤亡，他们就将法特诸侯的七十万大军一举击败，大学者已经证明了他惊人的战略指挥能力。
　　而今天这场战败，则完全是他们的责任，要不是他们一个个在胜利之时被胜利冲昏了头，一个个喝的弥天大醉。
　　只派了一个中将去指挥，可能还不会败得那么惨。
　　身为大学者，亲自在的军营，众多将军级的军官皆不敢偷鸡耍滑，因此军营外面的防御力并不弱。
　　其中光壕沟就有五条，由混凝土铸造的堡垒更是有数百座，天空之上还有十座飞艇时不时的巡逻。
　　无数的士兵在军官的指挥之下，不停地在各个地点的巡逻，数千门大炮更是直直的将炮口对准军营之外。
　　再加上里面还有足足四十五万多人的庞大军队，说武装到牙齿都不足以诉说这一座军营的强大。
　　“轰隆隆隆！”
　　某一刻，突然震耳欲聋的马蹄声，直向军营而来。
　　刺耳的警报声瞬间响彻天际。
　　这个庞大的战争堡垒瞬间动了起来，无数的士兵涌出军营的大门，十座飞艇第一时间拉升了高度，下方的炮口更是将目标对准声音来的方向。
　　“吁！”
　　法特拉紧缰绳，在离军营两千多米左右的地点停了下来。
　　“陛下，咱们还是跟昨天晚上一样冲进去吗？”
　　一个在晚上杀疯了，现在都没缓过来，胸口处带着黄金勋章的银甲骑士，疯狂无比的说道。
　　此时的他全身上下到处都是血液，浑身上下满是杀气。
　　“杀进去，你倒是想得美，对面可是有四十五万大军，现在又不是晚上，现在去就是送人头！”
　　“老子的家底儿就剩下这么几千人，死一个老子都要心疼好久，送死的事情你别想。”
　　法特骂骂咧咧的道。
　　被胜利冲昏头脑的银甲骑士，被骂的缩了缩头，腼腆的笑了笑。
　　“这不是昨天晚上实在是杀的太爽了吗？”
　　他有些不好意思的道。
　　“打仗就是打的清醒，打过了头，一不小心被人算计了，可是会全军覆没的，回去给我好好看十几本历史书。”
　　法特没好意思的骂道。
　　对待这些手下，他可是操碎了心，不仅要供他们吃，供他们喝，供他们魔力，供他们功法，还得教育他们，又当爹又当妈。
　　花费在他们身上的精力，比他花费在七十万大军的精力还要多。


第239章 巨大的差距，骑兵冲阵
　　“大学者阁下，法特诸侯带着三千人来到了营外。”
　　听见警报声的大学者，在听到警报声的一瞬间，便带着人离开了帐篷。
　　直向军营大门口而去。
　　两名上将级别的将军之一，陪着笑来到他的身边不好意思的说道。
　　大学者只是点了点头，并没有说什么。
　　四十五万大军可不是十五万的军队能比的，仅占地面积便是十五万军队营地的5倍。
　　为了获取饮水，他们更是靠近河了，扎营地点也选在较为平坦的地点，绵延的帐篷更是无数。
　　他们此时所在的地点是一个极小的平原，中间有一条河流横穿而过。
　　出口只有两山相夹的那一千米宽的出口。
　　当初卡特也正是看见了这一片小平原的好地形，才将全部的军队放在这里。
　　然而大学者的军队不讲武德，二十艘飞艇在他们的军队冲锋之时，玩命的在空中往下面丢炸弹。
　　遭遇到狂轰乱炸的法特一方的军队，被打蒙了，根本就挡不住对方的攻击，所以才一败涂地。
　　大学者再将法特打败之后，也觉得这里的地形不错，于是就将军队驻扎在了这里。
　　反正这里还有之前法特做的防御工事，和囤积的一些粮草，不用白不用。
　　法特带着三千人名银甲骑士，沉默的骑着马站在距离军营两千米左右所在的地点。
　　军营门口，浩浩荡荡的大军，正在无数军官的指挥之下，扛着枪，拉着炮，不断在军营门口集结。
　　法特并没有阻止那些人出门，自己的军营他比对方还要清楚，门口后面的一个炮台阵地。
　　他现在冲过去得不偿失，还不如等他们跟自己野战时击溃他们。
　　眼见他们已经集结了五万军队，浩浩荡荡的向自己压来。
　　法特毫不犹豫的带着人开始向后撤退。
　　将战场拉到一个更广大的平原之上。
　　大学者一方的军队见到法特撤退，以为是他怕了他们。
　　士气立马有了一定的提升，他们在两名少将的带领之下，保持阵型，向前冲去。
　　“轰隆隆！”
　　一万的铁甲骑兵，已经在众人的帮助之下穿好了铠甲，他们在骑兵中将的带领之下向前追去。
　　骑兵自古以来就是麻烦的代名词，更别说铁甲骑兵了，不仅人要穿着铠甲，就连马也要穿上。
　　因此两方已经对峙了三十多分钟，他们才准备好。
　　要说众多将军之中最生气的是谁？
　　骑兵中将绝对是最气愤的之一。
　　他两万铁甲骑兵派到了最前线，也就是那被击败十五万军队之中，夜晚的战争之中，他的部队根本就没有发挥出一点点的战斗力，便在大火之中被付之一炬。
　　要知道他手下也只有三万的铁甲骑兵，这是他的老本，结果两万的铁甲骑兵没有发挥出一点点的作用，便被对方用阴谋诡计给干掉了。
　　因此在得知法特来了之后，他就立马吩咐人准备，要报仇雪恨，但无奈的是铁甲骑兵的穿着实在是太繁琐了，就算他急得冒火了，也无可奈何。
　　哆哆嗦嗦了三十分钟才准备好。
　　“陛下，他们追过来了。”
　　“我知道！”
　　再把他们带远点，免得到时候将他们击败了，他们跑回军营。
　　随后法特便带着银甲骑士吊着后面的军队，保持一个既不近，他们也攻击不到他的距离。
　　兜兜转转便走了五里。
　　“轰隆隆！”
　　一大片银色的反光从后方冲来，五万的火枪兵迅速向着两边撤退。
　　足足一万的铁甲骑兵，耀武扬威的出现在战场之上。
　　天空之上，十五座飞艇，也缓缓开到了战场上的天空之中。
　　从天空上看，五万火枪兵分成两份，缓缓向左前方和右前方两边前进，铁甲骑兵处在中间，而飞艇处在空中。
　　而他们的对手只占那么小小的一点，眼看着就要被他们包围了，而且还是大地天空双包围的模式。
　　眼见那些家伙已经距离军营足够远，法特也不再撤退，带着三千银甲骑士转了一个弯，面对对方开始整队。
　　“杀！”
　　法特一夹马腹，发出一声响彻战场的怒吼。
　　三千银甲骑士在他的带领之下，以普通马匹的一点五倍速度向前冲去。
　　对面的铁甲骑兵军团也毫不示弱，昨天就在他们的攻击之下，数百的没有骑马的银甲骑士，被他们一个冲锋锤杀殆尽。
　　银甲骑士战无不胜的神话，已经在他们心中破裂，因此现在的他们没有一丝一毫的害怕。
　　见到对方攻击，他们在骑兵中将的带领之下，也轰隆隆的向前冲去。
　　“死！”
　　法特眼中满是杀意，抬起黄金剑向前一挥，一道硕大的月牙状能量利刃，向前冲去。
　　“噌噌噌噌！”
　　数十个铁甲骑兵连人带马被切成了两半。
　　一万的铁甲甲骑兵军团最前方出现了一个大大的缺口。
　　法特哪里会浪费这一个大好时机，带着三千银甲骑士，就从这个缺口冲了进去。
　　一瞬间，钢铁与钢铁的碰撞，刀光剑影的闪耀，充斥在整个战场之上。
　　三千银甲骑士在法特的带领之下势如破竹，就如同一柄刀子切入了一大块肉里一样，根本就没有一丝一毫的阻碍。
　　要知道不仅仅三千银甲骑士得到了功法以及魔力的供应，实力比普通人强大了几倍几十倍，就连他们的马也被魔力强化过，爆发力耐力也是普通马的好几倍。
　　更别说他们此时组成了骑兵军团，并且他们前方还有一个无敌猛将，法特的带头冲锋。
　　双方的差距之大，数量根本就弥补不了。
　　“死！”
　　法特长剑猛然向左右连续挥动数十剑，与他对战的人根本就没有反应过来，便被砍掉了脑袋。
　　“杀！”
　　一名银甲骑士举着两米长的长刀，冷光一闪，长刀所向，无论是人还是马，顿时被分成了两半。
　　大学者一方的铁甲骑兵损失惨重，法特一方的铠甲能够抵挡他们的攻击，因为他们身体被强化的原因，他们借助马力带来的震动伤害已经不足以干掉他们。
　　而对方的长刀却锋利无比，无论是铁甲，还是武器，都不足以阻挡他们的功绩。


第240章 那玩意儿是纸做的吗？
　　两分钟后，法特带领三千银甲骑兵，从一万铁甲骑兵中冲了出来。
　　此时的他们并没有损失多少，只有五名银甲骑兵，在战斗过程之中坠马被马匹踩死，而其余的银甲骑兵则连一个受伤的都没有。
　　一万铁甲骑兵比他们损失惨重的多，足足一万骑，仅仅这一波便损失了五千骑，一多半的战力在此次战斗中泯灭。
　　“杀！”
　　士气爆棚的三千银甲骑兵在法特的带领下转了一个弯，挥舞着长刀向着士气已经完全崩溃的五千铁甲骑兵冲去。
　　“快走。”
　　骑兵中将浑身染血，一条胳膊不见了踪影，眼见那些杀人不眨眼的家伙，再次向他们冲开，二话不说，带着人就跑。
　　此时他已经完全没有与法特他们比较的心思，刚才的一战已经将他的心气完全击碎。
　　如果说昨天他杀的那些银甲骑士战斗力是一的话，那么现在这一堆银甲骑兵内，随便一个拿出来战斗力都是十。
　　最重要的是震动伤害没用了，在战场上让他清楚的看到，已方的铁甲骑兵将斧头狠狠地敲在对方的脑袋上，而对方受到攻击之后，仅仅只是眩晕了几秒，便又挥舞着长刀加入战斗。
　　这仗已经没法打了，对方手中的长刀锋利无比，普通的钢铁根本就挡不住他们的切割，他们能攻击到我们，而我们攻击不到他们。
　　甚至他们能够轻易的杀死我们，这在战场上是让人感到无比惊恐的一幕。
　　因此现在他根本就没有战斗的心思，逃跑给王国的铁甲骑兵军团留下种子成为了他现在最好的选择。
　　这时，天空中的十五艘飞艇见到铁甲骑兵军团战败开始逃跑。
　　而对方却开始疯狂的追击。
　　知道现在不能摸鱼了，一门又一门大炮被推出了炮窗。
　　随着指挥官的一声令下。
　　数十门大炮在数百米的高空爆发出一阵阵的火光，一枚又一枚拳头大的弹丸向着银甲骑士攻击而去。
　　一枚弹丸划过高空，砰的一声撞在一名银甲骑兵身上。
　　弹丸借助炮膛的火药推力，以及向下的地心引力，此时的力道不下于几千斤，并且这几千斤的力量都集中于拳头大小的一个地点。
　　没有成为初级战士的银甲骑兵，根本挡不住这么强大的攻击，只见那一名银甲骑兵只来得及发出一声惨叫，整个人便被炮弹轰到了天上。
　　强大的震动力，瞬间摧毁了他的内脏和大脑。
　　在半空之中那一名银甲骑士便死了。
　　除了放炮，无数的炸弹也被飞艇上的人丢了下去。
　　“轰轰轰！”
　　无数的炸弹在银甲骑兵军团内爆炸。
　　银甲骑兵军团损失惨重，不一会儿就有足足一百骑，在大炮以及炸弹的双重招呼之下，饮恨在战场之上。
　　“拉低一点！”
　　“这样才打得准！”
　　飞艇的指挥官看着下方狼狈不堪的银甲骑兵军团哈哈大笑道。
　　十五艘飞艇在他的命令之下缓缓拉低，同时火炮以及炸弹，命中率变得更准。
　　三千银甲骑士军团已经缓缓散开以降低炮弹对他们的命中率和炸弹的杀伤力。
　　然而两百多米高空的十五艘飞艇不知道，就在他们缓缓下降之时，法特已经抽出了他特制的长弓。
　　就在他们离地面不到一百米之时。
　　黄金面铠下法特双眼之中已经满是杀意。
　　看着死伤已经达到三百的银甲骑士，法特心痛的无法呼吸。
　　但他知道牺牲是必须的，二百多米的高空，他虽然也能够射得到，但命中率不高，对方也极有可能再次拉升，使得他做无用功。
　　而一百米的高空对他来说则是百发百中，他手中特制的弓和箭，一箭就能干掉一个飞艇。
　　再加上对方的行进的速度不快，也就比他们骑着马的速度稍微慢点，要不是地面上有太多的障碍，仗着银甲骑兵的速度，他都能将其甩开。
　　法特左手举起黄金长弓，右手抽出一根黄金箭，将黄金箭搭在长弓的弦上。
　　只见从法特的方向闪过一道黄金色的流光，一艘离地面只有九十米的飞艇上突然出现了一个磨盘大的大洞。
　　飞艇长一百米，宽二十米，它的大部分体积都是一个椭圆形装满大量氢气的气球组成，载着人和大炮等武器装置，则是在椭圆形最下方的一个建筑内。
　　飞艇上破了一个大洞的地点，正在疯狂的往外面呼出氢气，整艘飞艇也在呼出氢气的反作用力作用之下开始失控。
　　看着已经失去控制的飞艇，法特直接掠过了他，又抽出一根箭，将目光对准其他的飞艇。
　　只不过这次有点不同。
　　只见第二艘被黄金箭命中的飞艇竟然爆炸了。
　　看着天空中有些熟悉的火光。
　　法特愣了愣，紧跟着他又似乎想起了什么。
　　喃喃自语道：“氢气！”
　　“想不到竟然是这个原理，大学者果然是大学者，竟然能够利用做气球的方法做出这么庞大的武器。”
　　“不得不佩服呀。”
　　虽然对那个大学者佩服无比，但法特手中的动作可不慢。
　　在知道天空中飞艇的弱点之后，他直接在箭头上浇了油，然后再将其点燃。
　　这下法特手中弓箭的杀伤力更加的巨大，一箭射上天空，就有一艘飞艇在天空上爆炸。
　　宛若一朵灿烂的烟花。
　　法特现在可是初级级别的战士，一秒钟射出一支箭对他来说根本就不是什么难事儿。
　　天空中慢吞吞的飞艇，在他的攻击之下根本就没有时间逃跑。
　　不过三十秒，他们便在法特的弓箭之下，成了一朵朵灿烂的烟花。
　　剩余的两千七百多名银甲骑兵目瞪口呆的看着天空中那大的如同铁甲舰一般的巨物在自家大王的弓箭下变成一团团火花。
　　张大嘴巴根本就说不出话来。
　　要说此时战场上最懵逼的是那一支部队，那绝对是包抄在两边的五万火枪兵军团。
　　最初，一万铁甲骑兵在对方的屠杀之下毫无反抗之力，被杀的只剩下五千人，狼狈不已的逃跑了。
　　本来他们也准备逃的，毕竟连铁甲骑兵这种王牌部队都输了，他们这些连伤都伤不了对方的小部队，还不得赶紧跑，但没想到在空中部队的攻击之下，对方的三千银甲骑士却又被打得狼狈不堪。
　　见到已方的部队占据上风，他们的士气又回来了，逃跑的事当然被他们抛到了九霄云外。
　　但又让他们目瞪口呆的情况出现了。
　　那一名白人诸侯，竟然凭借一把小小的弓箭，将那如同铁甲舰一般的空中巨物射成了一朵朵烟花。
　　离谱也没有这么离谱的事情吧，那天空中的东西是纸做的吗？
　　这么不经打。


第241章 尸横遍野，僵持
　　四里之外，大学着用望远镜看着在天空之中变为火花的十四艘飞艇以及一艘正在缓缓沉没的飞艇。
　　以及那五万火枪兵，被对方一个冲锋，便撒丫子狂奔崩溃的模样。
　　抓着望远镜的手，就是一阵青筋暴跳。
　　“一群废物。”
　　取下了怼在眼睛上的望远镜，大学者一把将望远镜摔在地上摔碎，捂着胸口上气不接下气的骂道。
　　这已经不是他今天第一次骂娘了。
　　他是真没想到，已方的那些家伙竟然这么的废。
　　打不过就打不过，你们五万人在两边那么多时间干看着干什么？
　　，不知道挖一下陷马坑吗，挖不了陷马坑，在看见对方处于下风之时，不知道全军围上，开枪干扰吗？
　　足足五万人，在战场上只是在那站着当观众，办点作用没用不说，还去给对方送人头送武器。
　　一骂完，大学者深深的揉了揉自己的太阳穴，他发现自己对那些陆军少将中将上将以及一大票军官高看了。
　　他们全部都是一群废物，怪不得对方从金沙港一路打来，势如破竹。
　　现在他明白为什么了，不是因为对方太强，而是自己一方的那些军官实在是太废了。
　　就算他智谋无双再牛b无笔，指挥军队的总归是他们，面对这一群废物指挥的军队，他绝望了。
　　就是一头猪去当都比他们要好，因为猪至少不知道指挥人逃跑，还能与对方玩命拼一波。
　　而自己那方以贵族为主的军官们，有一点点的危险，便有很大的可能掉头就跑。
　　“回军营，命令阵列在两山中央的炮台掩护退回来的人。”
　　愤怒无比的大学者，对着自己的手下一阵吩咐，便带着人回了军营。
　　“不要！”
　　“救命呀！”
　　“我投降，我投降！”
　　漫山遍野的爱沙尼亚王国一方的士兵，在法特一方两千七百多的银甲骑士的追杀之下，溃不成军。
　　无数的银甲骑士挥舞着长刀，每一次向下挥动长刀，便有一名士兵倒在大地之上。
　　在平原之上，步兵崩溃后，面对骑兵的追杀，就是一场彻头彻尾的屠杀。
　　一路之上，法特带着银甲骑兵们杀的尸横遍野，整片大地之上都是尸体。
　　直到这些士兵跑到炮台的攻击范围之后他才带着已经成为血人的银甲骑兵们缓缓撤退。
　　随后的几天，法特带着还剩下的两千七百多名银甲骑士，在附近巡逻阻挡附近城市对大学者军团的补给，将几十万的军队牢牢的堵在了小平原内。
　　顺便从后方又补充了五万的军队。
　　中途大学者也派了几万到十几万的军队来与他决战，但毫无意外的全部战败。
　　法特与他的银甲骑兵军团实在是太作弊了，刀枪不入不说，体质更是普通人的几倍十几倍。
　　再加上有法特这一个达到初级级别的王牌当做尖刀，所过之处，无论是骑兵还是步兵，转瞬之间便会被打得崩溃。
　　战局一下子僵持了起来。
　　法特不敢带人进攻，毕竟无数的陷马坑，遍布军营内外。
　　还有无数的大炮，立在营地内，强攻的话只会使得自己损失惨重。
　　而大学者对法特也有些无奈，他们的骑兵速度太快了，足足是普通骑兵的一点五倍，派步兵与他们决战，根本打不过。
　　就算一不小心占据了优势，他们想跑他也拦不住。
　　弄了陷马坑当陷阱，但法特因为成为初级战士后的的眼神实在太好，也瞒不过他。
　　派炮兵与他们决战，他们从来不从正面与炮兵进行对战，而是从侧面来进行突袭。
　　因为大炮过于笨重，根本无法在他们突袭过来的那一段时间之内转换方向。
　　而小炮和枪支这种轻便的武器又打不破他们的防御，派炮兵只能挨打。
　　更重要的是附近大部分地区，除了他现在所在的地点是山区外，其他的都是平原。
　　双方都奈何不了对方。
　　大学者带领的军团与法特诸侯所带领的军团两方进行的战争，一直以来便被爱沙尼亚王国各地以及外国的势力紧密关注。
　　每时每刻都有大量的通信海鸽子，从军营里飞起，将信息传递四方。
　　从战争开始前，大学者以偷袭的方式带领所有的军队，孤注一掷，一举击败白人诸侯法特的七十万大军，打破了白人诸侯不可战胜的神话。
　　以及凭借铁甲骑兵更是灭了整整一千人的银色骑士，告诉别人，银色骑士并不是无法战胜。
　　第一时间接到这条信息的人，都认为这一场战争大学者赢定了，赞叹大学者不愧是大学者，毕竟法特只带着三千人逃跑，七十万大军都丢了，从常理来说，法特已经一败涂地，已经成了死的不能再死的咸鱼，没有翻身的力量了。
　　而大学者一方在战斗之中只损失了不到一万人，所有的兵力加起来还还拥有六十多万，更别说还有的五十多万可以补充战斗力的战俘。
　　随时随地可以将军队扩张到百万。
　　他们甚至已经可以推断到，在这次战争胜利之后，大学者借助战胜法特诸侯的高超声望，汇聚附近各方城市里面的士兵，顺便整编战俘，将军队扩张到一百多万。
　　然后凭借这一百多万士气如虹的庞大军团，一举击破其他四位白人诸侯，闻名诸国的场景。
　　然而让他们大跌眼镜的情况产生了。
　　刚开始是，法特诸侯带着三千人火烧连营十数里，打败大学者一方的十五万军队。
　　创造了三千破十五万的神话。
　　然后是法特诸侯，带着三千人在正面战场之上，将一万铁甲骑兵，十五艘高科技飞艇，以及五万的火枪兵，以绝对的优势完全击败。
　　自身完全没有损失多少人。
　　（在对方的眼里，三百人根本就不是多大的损失。
　　）甚至在最后凭借着强大的战力，在平原之上耀武扬威，将大学者一方的军队堵在了是小平原之内动弹不得。
　　出来多少人便干掉多少人。
　　最后要不是大学者一方，剩下的五艘飞艇在千米高空扔炸弹，将他们逼走和运送粮食，说不定小平原内的几十万大军会被堵在那里活活饿死。


第242章 巨大的战争潜力
　　法特诸侯在这里与大学者僵持，谁也不肯退一步，想将对方干掉。
　　法特不将大学者以及他的军团干掉，别说向别的城市进攻了，他的军队在这里前进都不能前进。
　　大学者在这里随时可以干扰他的补给线，再加上也只有他以及他的两千七百名银甲骑士才能将大学者压住。
　　他的其余军队，面对大学者军团，没有大学者军团两倍的军力优势，那就是送死。
　　这几天，他可是用各种各样的方法与大学者斗智斗勇。
　　蓄水用水攻，大学者直接派遣飞艇部队，在蓄水的地点疯狂扔炸弹，让水攻这个计谋，还没开始便胎死腹中。
　　派遣军队偷偷摸摸的去河流的上游投毒，但让他没想到的是，早就有一万的军队等在了那里，他派遣的三千名普通火枪兵，一个都没回来。
　　要不是他非常确定自己的计谋绝对只有自己知道，他都以为自己军队内有内奸了。
　　他想要将大学者引出小平原，在野战之中将他干掉。
　　但那个家伙就每次都轻松识破他的计谋，让他无功而返。
　　相反倒是他在这几天因为大学者的计谋，将后方抽来的五万军队，折损了一半。
　　要不是他将两千七百名银甲骑士视为自己的命根子，没有百分之百的把握，绝对不出动，说不定连银甲骑士都要折损不少。
　　斗智斗勇了整整的一个月，法特对大学者彻底没了办法，他发现跟大学者比计谋那就是鸡蛋碰石头，找死。
　　没了法子，他只能堵在平原内，与大学者大眼瞪小眼。
　　而大学者就更不用说了，憋屈无比，说的就是他，要不是当初在战场之上，三万的铁甲骑兵与十五艘飞艇被那些白痴军官给败完了，让他现在空有数十万大军，却被法特堵在小便院内，动弹不得。
　　他早就带着数十万大军杀出去了。
　　这一个月他处理军务以及法特的偷袭，以及各种计谋倒是游刃有余，甚至还灭了他一半的普通军队。
　　但让他感觉苦恼不已的是，法特对那两千七百名银甲骑士看得太紧了，稍有不对便带着人跑路到平原之上。
　　借助空旷的大平原，让他的各种计谋无可奈何。
　　这一个月另外的四名白人诸侯也没有讨到什么好处，在他们的作战方向他们都碰到了硬骨头，正在进行拉锯战。
　　一个月之前，爱沙尼亚王国国内的掌权者八大公爵，再获得了黄金勋章之后，也不摸鱼了。
　　在知道自己获得魔力的量，跟国王手下的人数，以及信仰程度有关之后，为了永生这个共同利益他们发动了全力，随手就从自家的小弟以及自己的公爵领内拉住了三百多万全副武装大军。
　　直接将这些浩浩荡荡的军队开到了前线，然后再从海军之中除掉数百名精锐的军官，让他们指挥军队。
　　想必他们也从大学者的战斗信息之中，得知了不是大学者，不牛B，而是他手下的那些陆军军官实在太废的原因，才导致了大学者被堵在了那里。
　　而他们则在后方的领地内疯狂的暴兵，沉默了数百年的五大工业区在所有既得利益者的命令之下，仅仅只在半天之内便重新开动。
　　无数的大炮火枪以及新式武器，从兵工厂流出。
　　无数的城市居民以及乡下农民，在所有既得利益者的强硬之下，不得不丢下自己的工作走入了军营。
　　爱莎尼亚王国的后方，几乎是在一个星期之内，便树立起了十个巨大的军营，并且这些军营都是能够练兵五十万的巨型军营。
　　五百万的军队正在加紧训练，乡下以及城市内，无数的青壮也在一些老兵的指挥之下组成了浩浩荡荡的民兵。
　　随时随地准备支援前线。
　　一个有着六千万人甚至更多人的庞大工业国家，在这一刻真真正正的向世界上的人展示了它的力量。
　　不过一个月，近千万的军队就被他们召集起来。
　　如果说在八大公爵没有出手的情况之下，爱沙尼亚王国政府只是将自己国内的战争潜力发挥了百分之一，那么在八大公爵出手的情况之下，爱沙尼亚王国至少将自己国内的战争潜力发挥了百分之五十以上。
　　一个发展了数百年的工业国家战争潜力的百分之五十，特别是这个国家的人口数量达到了五千万以上，其爆发出的力量绝对能够撼天动地。
　　在这铺天盖地的压力之下，另外四名白人诸侯，压力直接膨胀到了天上。
　　要不是他们在法特诸侯与大学者的战争之中，第一时间得知了银甲骑兵的巨大作用，立马也跟法特一样创建了银甲骑兵。
　　在这浩浩荡荡的人潮面前，半个月之前他们就败了。
　　差距实在是太大了，他们只是初级级别的战士，最牛逼借助黄金铠甲无坚不摧的属性也不过只能以一敌万，再多的话是真的不行。
　　魔力虽然源源不断，但人也是会累的，不仅是身体累，连精神也会累。
　　在百万级别的军团之中，他们只能在局部战场之中发挥巨大的作用，一旦战局扩张到整个战场之上，他们的作用真的不大。
　　“杀！”
　　震天的喊杀声响彻天际，浩浩荡荡，足足有一百五十万的爱沙尼亚王国一方的军团，如同潮水一般，向着平原之上威尔所在的军团冲去。
　　抬眼望去，方圆数百里漫山遍地都是人。
　　天空之上，两百架飞艇在千米之高的高空之上，疯狂的像对面的阵地开火，无数的炸药包更是不要钱一般的扔下去。
　　喊杀声，炮弹的爆炸声，以及一声又一声的悲鸣。
　　威尔的三十万火枪兵军团躲在壕沟之内被压的抬不起头来。
　　每时每刻都有数十近百的人，被子弹射中，被炸弹炸的粉碎。
　　这三十万火枪兵军团的士气已经降到了极点。
　　“陛下，不能再等了，他们的火力和人数实在是太多了，再等下去，兄弟们就要崩溃了。”
　　三十万军队的后方，一名被威尔派遣手下从外国请回来的军官，看着前方被打的，抬不起头来的三十万军队，暴躁无比的说道。
　　“再等十五分钟，等他们的百万军团全部进入平原之后，我再带领三千银甲骑士进攻。”
　　威尔眉宇间有一缕愁容，咬牙切齿的说道。


第243章 八进八出，复杂
　　这一个月他过得实在是太憋屈了，对方仗着武器人数高科技比他们多，对着他穷追猛打，打的他完全抬不起头来。
　　之前夺取的十几座城池，在他们浩浩荡荡的军团之下，又被他们夺了回去。
　　十五分钟之后，威尔不再犹豫，拉下黄金头盔的面铠，带着三千名银甲骑士就向战场上冲去。
　　战场边缘，一个三千人的中等火枪兵团，在一名少校的带领之下，拿着枪缓缓前进。
　　前进过程之中，他们小心无比，数十个被抬着的椅子之上，坐着数十名拿着望远镜不断搜索危险的士兵。
　　突然边缘的一名搜索危险坐在椅子上面的士兵，好像看到了什么不得了的东西。
　　手一哆嗦直接将望远镜扔了，狼狈不堪的摔下了椅子。
　　紧张的大吼道：“银甲骑士军团，向我们这里来了，挖坑快挖坑。”
　　他的脸上满是冷汗，拿着铲子的手都有些颤抖，可见他的紧张程度，以及人银甲骑士军团对他带来的压力。
　　说完他第一个抽出背在背后的小铲子，对着身下的大地就是一阵拼命的挖。
　　看他拼命的模样，似乎身下的大地，吞了他全家似的。
　　随着这一名士兵的一声大吼，三千人的火枪兵军团，瞬间慌乱起来，无数的人第一时间抽出背后的小铲子，拼命的向下挖坑。
　　然而此时挖坑却有些来不及了，三千银甲骑士以及他们的马，再经过威尔整整一个月的强化之后，速度已经是普通马匹的三倍了。
　　一千多米的距离，对他们来说，只不过是一眨眼的事。
　　威尔眼色冰冷的看着不断挖坑的三千人。
　　心道：“越来越难对付了，看来这次又要损失十几个银甲骑士。”
　　心中的念头，只不过在威尔的心中闪过一秒钟。
　　随后他便直接抽出黄金长剑，带着三千银甲骑士直接杀了过去。
　　三千银甲骑士却如同风一般，冲入三千人火枪兵的阵营之中，在三千人所在的地点，带起一捧又一捧的血雨。
　　不过十秒钟，三千银甲骑兵便冲出了三千火枪兵所在的地点。
　　而他们的身后，则是已经变成一堆碎尸的三千火枪兵。
　　看他们的样子，干掉这三千人似乎并不是什么大不了的事儿，就跟普通人踩死一只小小的蚂蚁一样，头盔下的脸，连一丝一毫的表情都没有。
　　三千银甲骑士就如同一条鳄鱼闯入鲤鱼塘之中，一层激起千层浪。
　　刺耳的警报声被两百艘飞艇，传递到了整片战场之上。
　　而他们也开始快速拉升，将自己驶离三千银甲骑兵所在的方向。
　　避免被白人诸侯弓箭射爆的命运。
　　一百五十万大军瞬间停止了自己的动作，开始疯狂的在地上挖坑。
　　一时间，数百公里的战场似乎成了一大片的工地，到处都是在工作的人。
　　三千银甲骑兵在威尔的带领之下，在方圆数百公里的地盘之内，对里面的人举起了屠刀。
　　所过之处，人畜皆无。
　　更无一合之敌。
　　基本上就是三千银甲骑兵冲到哪里？
　　那里的人便会瞬间崩溃，被三千银甲骑兵割麦子一般的屠杀。
　　就算有精锐部队想要反抗，但他们的武器却根本不足以对三千银甲骑兵造成伤害。
　　反抗之后的结果，往往是跟那些崩溃的人一样被屠杀殆尽。
　　威尔沉默着挥着的黄金剑，每一次挥动，就有几人十几人死在他的手上。
　　他的身后无数人在三千银甲骑士的猎杀之下，倒在大地之上。
　　血液染红了大地，更染红了他。
　　一座高山之上，爱沙尼亚王国首相文森特.迈尔森拿着望远镜，看着在战场之上，如入无人之境，将他一百多万大军按在地上摩擦到三千银甲骑士，眼睛之中满是渴望。
　　“真是奇迹，想不到在早已淘汰骑兵的现在，竟然有这种三千力敌百万的可怕骑兵军团。”
　　“幸好我们的军团人数高科技比他们多，不然这一场战争很输的很可能是我们。”
　　又年轻了十几岁的看起来二十七八岁的文森特，感叹的说道。
　　“首相阁下，不知陛下什么时候回来？
　　这银甲骑兵实在是太难对付了，没有同级别可以拖住他们的力量，我们根本就无法打败他们。”
　　“我们现在迫切需要陛下组建跟他们一样并更加庞大的的银甲骑兵来获得战争的胜利。”
　　“最重要的是根据我们的内奸所说，这三千银甲骑兵在不知名的原因之下，其身体素质还在不停的增长。”
　　“现在的我们或许还可能用壕沟以及各种阻碍，让他们寸步难行来抵挡他们，但这个时间一旦拖到半年以及一年以上，其实力强大十几倍引起质变的他们，我们将再也没有机会与其对抗。”
　　由海军上将转折为陆军上将的将军，看着在战场之上大杀特杀的三千银甲骑兵，咬牙切齿后有些羡慕的道。
　　这一个月，他有十数次获得了战场的主动权，能够凭借绝对的优势兵力吃掉那三十万的火枪兵。
　　然而每当他快要成功之时，那三千银甲骑兵就会蹦出来，将他一百多万大军摁在地上摩擦，不得不重新构建防御，抵挡银甲骑兵对他们的屠杀。
　　而这时，那三十万火枪兵便会趁着他们被压住，快速后退，重新在后方构筑阵地。
　　于是就在这么重复之下，他与对方兜兜转转的，打了一个月。
　　文森特摇了摇头笑道：“现在还不急，你将他们缓缓逼退就行了，总之事情很复杂。”
　　文森特并没有说怎么复杂，面对陆军上将疑惑的目光，只是回应了一个高深莫测的笑容。
　　三个时辰之内，威尔带着三千银甲骑士在一百五十万军队之中，八进八出，如入无人之境。
　　足足三万人倒在了他们的手下。
　　一百五十万军队被吓得待在原地拼命的挖坑，以阻泄他们的速度。
　　这些坑洞，对普通的马确实能够掰断他们腿，但对于这些被魔力强化了一个月的马来说，只能稍稍持续他们的速度。
　　最后还是在一百五十万人共同的努力之下，挖了数百条壕沟，威尔见杀伤不了多少人，又在壕沟上面损失了四五骑银甲骑兵，这才缓缓撤退。


第244章 苏醒，陷入绝境
　　“真是不想醒来呀！”
　　“好想直接在这里睡到天荒地老，当一条快乐的咸鱼。”
　　黄金山内，塞维利斯睁开了他那双碧绿色的龙眼，整个龙头之上满是咸鱼样，有些渴望的道。
　　他是一条懒惰加有点咸鱼怕死的龙，黄金从天上来，魔力源源不绝，各种魔法物资能够供应他不断提升生命等级，他其实就已经满足了。
　　但无奈的是，从他出生开始，贫穷这个词便一直跟随着他。
　　他已经很努力的在抢黄金了，但抢来的黄金却总是不够，甚至抢的越多，他越觉得自己的黄金越少。
　　当初的逃跑，更是让他一贫如洗，成为了一条彻头彻尾的穷鬼龙，身为一条高级级别的绿龙，这简直就是一种耻辱。
　　因此在来到这个新世界之后，塞维利斯便陷入了抢劫抢劫再抢劫的不归路。
　　奋斗了差不多半年，他才勉强满足自己对黄金的欲望。
　　但紧跟着就在他最兴奋的时候，某一位大佬竟然还对他不死心，不知道用了什么方法来探查他的方位，要抓他。
　　有被迫害妄想症的他当然不会束手就擒，拼了老命，连世界本源一比一转化的源力这一种他所有黄金加进去都换不来一滴的高等资源搭了进去。
　　每时每刻消耗的源力，都让他心痛的无法呼吸，那不是资源，而是钱哪。
　　亲眼见证自己的钱被打了水漂，而且还是源源不断的被打水漂，眼看着他又要破产了，甚至连小命都快不保了。
　　“不行得再想想办法获得更多的源力，已经过了三十天了，差不多十分之一的时间已经打了水漂。”
　　“不能再等了，如果不趁着现在源力还有剩余就找到办法，等源力消化完之后，那几乎就是死定了。”
　　塞维利斯已经达到二十米长的身体，从黄金山中爬出。
　　数百吨的身体，每一个动作都会使得大地颤抖。
　　塞维利斯在黄金堆中缓缓走动转圈，借助自己对黄金的贪念，以及被迫害妄想症，疯狂开动自己的大脑。
　　大光球也被他运行了起来发出一闪一闪的光芒，时不时塞维利斯还会翻找龙族的传承记忆，看能不能从祖父祖祖祖的祖父的记忆中找到办法。
　　思索了半天，无论是前辈的记忆，还是大光球以及他自己的推断，都将方向指向了一个，那边是开源，将目光放到世界之外的广大世界群中。
　　世界本源只有世界才能够产生，想要获得大量的世界本源，只能将目光对准世界。
　　现在塞维利斯已经想明白了，艾伦海世界只是一个微型世界，就算他将艾伦海世界的的羊毛戳秃了，也得不到多少。
　　只不过能够延缓自己的死亡速度而已。
　　想要活命，只有将目光放到广大的世界群中，他才能找到拯救自己的方法。
　　但随机塞维利斯的龙脸又变成了苦瓜脸，世界意志都是吝啬加硬骨头的代名词，想从他们的牙缝之中抠出世界本源，就是神灵级别的大佬都得费尽心力，带上一整个世界的智囊团，才能抠出那么一点点。
　　抠的多了一点点，被抠的世界就会自爆，让对他们动手的人被众多多元宇宙级别的世界意志厌恶，让他们得不到多少好处，还惹得一身骚。
　　大佬面对那些世界意志都那样了，他这个弱的跟个baby一样的小龙，要怎样才能从那些世界意志的口中抠出世界本源呢？
　　塞维利斯并没有从传承记忆之中得到答案，根据他的猜想，很可能他的那些祖先也没有什么好的办法，不然找到办法的他们还不将无数世界都给搓秃了。
　　龙族无论是金属龙和五色龙都是贪婪的代名词，只不过金属龙表现的比较含蓄一点，五色龙比较直接一点而已。
　　套用人类世界的话来说，五色龙就是抢劫犯，喜欢用暴力获得他们想获得的一切。
　　而金属龙则是商人，利用威逼利诱以及自己的力量，强买强卖强迫别人将黄金交易给自己，对比五色龙只不过是多了一层皮而已。
　　既然他并没有从传承记忆之中得知获取大量世界本源的方法，那么很可能虚空之中并没有能够获得大量世界本源的方法。
　　他出生所在的世界是丽梅尔多元宇宙，在整个虚无所有世界之中都是数一数二的，是整个虚空之中的绝对霸主之一。
　　而巨龙则是丽梅尔多元宇宙的功臣之一，待在丽梅尔多元宇宙之中有很多的优待，是所有巨龙的理想故乡，以及最大的聚集地。
　　而他来的地点却是丽梅尔多元宇宙的主宇宙，是丽梅尔多元宇宙的精华，无数分枝宇宙里面的巨龙强者，都特别喜欢在这里播种，将自己的传承留在这里。
　　因此塞维利斯的传承记忆，可以说是虚空中最庞大的世界传承记忆库之一，这里面没有办法，就很可能代表整个丽梅尔多元宇宙里面的生命也很可能没办法。
　　“没办法，难不成我要等死！”
　　塞维利斯的在金币堆中不安的走来走去，他真的不想死，好不容易成为了巨龙这样的长生种，他还有好几十万年的美好时间没有享受，怎么可以就这么死了。
　　现在死了，他可不敢保证他还有投胎的机会，神灵都是玩弄灵魂的专家，被抓住之后，以他对那些神灵的了解，他一条弱小的巨龙从神灵手中逃出，丢了面子肯定会使得那个神灵恼羞成怒，对他愤恨不已。
　　扒皮抽筋，将他的灵魂在火中烧烤一亿年，那绝对是基本操作。
　　一想起自己的灵魂被烧烤在火堆上的惨叫，塞维利斯背部的鳞片都快被吓得竖了起来。
　　甚至如果那个神明是个变态，还会将他变成女人，后面的操作塞维利斯那是想都不敢想。
　　看着灵魂海中，大光球内那缓缓消失的源力，塞维利斯感觉那就是自己生命的倒计时。
　　等到源力完全消化完之后，就是他的死期，以及亿万万年被折磨的开始。
　　“不对不对，一定还有办法，要不然找艾伦海世界的意志商量商量。”


第245章 世界意志，心情澎湃
　　“仁慈，大方，光明，包容一切的世界意志，寄生在你身体之内，勉强过活的巨龙，塞维利斯，真诚的请求您的面见。”
　　金灿灿的洞穴之内，塞维利斯融化了一吨的黄金，让这些黄金摆成了一个祭坛的模样。
　　而祭坛的最上方则摆着一个拳头大小的源力。
　　世界意志都是无利不起早，想要见到他，就得付出代价。
　　为了拿出这一个拳头大小的源力，塞维利斯可是强忍着大光球的本能反抗与不情愿，抢过来的。
　　塞维利斯坐在金币堆中，龙头微微低下，脸上毫无表情。
　　“何事！”
　　一阵空间的波纹在祭坛上闪过，拳头大小的源力瞬间不见了踪影，一种宛如机械声的女声，传入塞维利斯的耳内。
　　感受到祭坛之上那浩大无限不可直视宛如世界万物主宰一般的气息，塞维利斯深深的低下了头。
　　世界哪怕是微型世界的世界意志，其实力也不下于一位弱等神力级别的神灵。
　　他与对方的差距，就如同一只蚂蚁与他现在的差距一般。
　　面对比自己还要强的存在，该怂还是得怂，他可是非常从心的。
　　“尊贵的世界意志，我想知道怎样才能获得大量的世界本源？
　　我现在处于晋级的临界点，为了更好的未来，我需要世界本源的辅助。”
　　塞维利斯为了获得大量的世界本源，肯定不能说，是因为有一位大佬盯上了自己，自己需要世界本源来阻挡那一位大佬。
　　那样说，艾伦海世界的意志百分之百会一脚将他踢出世界，然后转头跑路，毫不犹豫的将他抛弃。
　　因此为了自己的小命着想，他说了这一句不是谎言的谎言，他确实需要世界本源来帮助自己晋升以获得更好的未来，只不过将那一个大佬的信息隐瞒了而已。
　　艾伦海世界的意志得到了塞维利斯的回答之后。
　　处在祭坛上面的目光闪了闪，似乎在思考什么？
　　他对这一条小龙还是比较有好感的，毕竟这一条小龙刚来到这个世界之时，无数的法则便被他从这条小龙身上复制了过来。
　　虽然因为这些法则太过高级，就如同一个原始人得到了核弹的设计图一样，他只能干看着，而不能用。
　　但好歹是给了他法则，现在不能用，那是因为他还没研究透彻，等过个几十万年，等他研究透彻之后，虽然还是不能用，但至少能够将他本来的法则强化一波。
　　再加上这条龙也比较听他的话，要他去砍人，他毫不犹豫去砍人，是一条非常好用的工具龙。
　　黄金铠甲这种能够帮助世界转化信仰这种他用不了的力量，成为魔力这种他能够利用的力量的好东西，这条龙也给他制造了一堆。
　　实在是深得他心，妥妥的，好龙啊。
　　塞维利斯其实不知道，他的灵魂海中之所以有那么多的世界本源，其实并不是他烧杀抢掠世界奖励他得来的，而是他给世界贡献了那么多法则以及散布黄金铠甲和制造深海龙珠，并将其送给本世界的人之后得来的。
　　如果烧杀抢掠真的能得到大量的世界本源，恐怕根本就等不到他动手，这个世界的大学者们自己就操起刀子对准同族下手了。
　　对那些万事不移，唯我永存的大学者来说，普通人无论死多少，只要不损害整个族群，其他的都是值得的。
　　“你也想成为大学者！”
　　冰冷的女声不含一丝感情，就如同一个机器人一般。
　　塞维利斯有些懵，他说的不是要获得大量世界本源吗？
　　怎么扯到大学者那边了？
　　但大佬问他，不能不回答。
　　“什么是大学者？”
　　祭坛上的目光又闪了闪，似乎有些意外，塞尔维斯不知道为什么是大学者。
　　“大学者，对天有功，享天之俸禄。”
　　听完这一句话，塞维利斯更懵了，每一个字猜出来他都懂，但连起来他就不懂了。
　　看着塞维利斯那疑惑的目光，艾伦海海世界并没有继续给他解释。
　　一个小型的光点从祭坛上浮现出来。
　　直接向塞维利斯的龙头飘了过去，没入他的大脑之中。
　　随后艾伦海世界的意志便离开了。
　　而塞维利斯则望着大脑的信息发呆。
　　夕阳西下，足足半个小时之后，赛维利斯才回过神来。
　　脸上充满激动的道：“这是真的吗？
　　他竟然这么大方，竟然直接将世界本源的分成交给有功之人，虽然只是固态分成，并不是会随着世界的壮大而变得多的分成。”
　　“但对比那些吝啬鬼，绝对算得上是超级大方。”
　　“这下有办法了，本源的事情绝对不用愁了，我的传承记忆之中，浩瀚无比的知识无数。”
　　“利用那么多的知识，以及我三大转换器官的超强能力，什么玩意儿我都能制作的出来。”
　　“到时候世界本源还不如同潮水一般向我涌来，我要发财了。”
　　塞维利斯兴奋无比，在黄金堆中又蹦又跳。
　　他现在是知道那些大学者为什么在这一个微型世界能够成为超凡科学家了。
　　他们的灵魂被源力的源源不断的滋润，再加上他们每一世为了获取更多的源力分成，疯狂的开动脑筋发展科技和创造新事物，这么一世又一世，几百辈子下来几乎每一次都当科学家，十世善人都能飞升，几百辈子当科学家，就是想不成为超凡科学家都有点困难。
　　艾伦海世界意志干的事，着实让塞维利斯心情澎湃到极点。
　　如果将艾伦海世界比作成一个国家。
　　而大学者就是这个国家里的官员。
　　某一段时期这个国家的某一个县，在大学者的治理之下，税收由一年前的一百万涨到了一千万。
　　国家看他干的好直接将这涨的税收也就是九百万，直接分给了大学者四百五十万，也就是涨的税收的一半。
　　这离谱吗？
　　在塞维利斯看来就相当的离谱，也相当的能够让人心情澎湃，为他效死。
　　就比如现在，塞维利斯已经在脑海之中构筑了无数个方案，准备在世界之上大展身手，收割世界本源了。


第246章 通天大道
　　并且塞维利斯还想到了另一层，那便是借助艾伦海世界意志去与别的世界意志谈判，让他到别的世界帮助那个世界发展世界。
　　然后再让艾伦海世界意志与他帮助过的世界谈判，将他应得的报酬给要回来。
　　至于为什么，他不亲自去，而要借助艾伦海世界意志。
　　道理其实很简单，假如他在一个国家是一个外国人，在他的帮助下，这个国家的税收由一千万变为了一亿。
　　那么这个国家会将那在他帮助之下多的那九千万税收分一半给他吗？
　　想想都知道，这是不可能的，你要知道，你就算是在本国之内，你帮助一个县税收提高了两倍，国家也不可能将那两倍中的一半分给你。
　　最多给你一些奖金，再给一些表彰，再送一些锦旗，再在履历上添上浓厚的一笔功绩，如果是官员的话，还可能再往上提一提。
　　想要税收的一半，那就是异想天开，反正他无论是在自己出生的地球中国，还是再变为龙的丽梅尔多元宇宙，甚至是他所在的这个深海世界，想要获得那税收的一半，那是听都没听过，别说一半，就是百分之一千分之一都没有。
　　本国都是这样，外国那还用说，说不定见他们欠你的欠的太多了，还会对你动刀子来还债，吃力不讨好，便说的是这种事。
　　塞维利斯通过传承记忆里面的信息判断，这也是为什么虚空中强盗无数，而帮助世界获得本源的一个都没有的原因。
　　而现在就不同了，他所在的是世界是一个公平或者是大放到极点的世界。
　　这样的话他便可以利用分成将他和她绑在一起，大家一起发财。
　　他也并不怕艾伦海世界对他动手，他身上的法则或许会会被艾伦海世界复制，但脑海中的传承记忆却是不可能被抢夺的。
　　丽梅尔多元宇宙的龙族们对传承记忆可是防得紧，各种各样的防护手段不知道布置了多少。
　　想要通过他获得那些传承记忆，就是把他抽筋扒皮，灵魂掰成八百段，也不可能得到。
　　甚至如果有龙神察觉到有人要打这些传承记忆的主意，还会横跨虚空亲自动手将那个人干掉。
　　现在有了艾伦海世界的帮助，他与其他的世界定位便不同了，之前他是一条龙与一个世界，而现在是世界与世界。
　　就相当于国家与国家。
　　这下在他的帮助过后，另一个世界便不能赖账了。
　　就拿地球上的国家来相比较吧，一个非洲小国1号，帮助另一个非洲小国2号，非洲小国一号付出代价让非洲小国二号的税收由一千万涨到了一亿一千万。
　　并且在之前签订了协议，讲明白了要五成的分成。
　　双方都同意了。
　　那么到最后，获得了巨大好处的非洲小国二号肯定会很高兴的，将钱分给最终效果一号。
　　就算不高兴，那也必须给，世界意志代表的便是世界，反悔撒谎破坏协议，特别这种协议还是对待同级别的世界意志的，还是这种一个世界帮助另一个世界收取合理报酬的方式，一旦反悔这会严重破坏世界的底层法则构成，以及会让这个世界被众多的世界所厌恶孤立。
　　“我真是一只天才龙。”
　　“哈哈哈！
　　吼！”
　　塞维利斯兴奋不已的在金币堆中滚来滚去。
　　由不得他不高兴，他现在可是发现了一条通往强大神力，甚至更强大神灵的通天大道。
　　世界本源可是虚空之中等级最高的能量，获得了世界本源，他就可以没有副作用的，疯狂成长。
　　他的天赋各以及各种器官，可以被疯狂的强化，甚至他还可以用世界本源帮助他领悟法则。
　　他的三大转换器官是从哪里来的？
　　那还不是他的祖先帮助丽梅尔多元宇宙度过了无数危机之后，用本源强化而来的。
　　他的祖先能强化，他也能。
　　到时候面对别的修炼者，他的速度就如同坐上了火箭，砰的一声飞到了太空中，想不发达都有点困难。
　　兴奋不已的塞维利斯，此时已经完全处于亢奋状态。
　　二话不说，塞维利斯将所有的黄金收入了储物龙鳞，迈着让大地震颤的步伐出了洞穴。
　　他现在得干大事，为了自己的未来，以及无数世界的未来，他得努力奋斗。
　　一出洞穴，塞维利斯发现附近在这一个月已经完全大变样了。
　　十个巨大的银甲骑兵军营分布在四方，原本的山地草原已经完全被铲除，变为了混凝土大地。
　　震天的喊杀训练声以及马蹄声，不时从银甲骑兵军营内响起。
　　通过龙眼，塞维利斯还发现每个军营里面都拥有巨大的魔力波动，很明显有人在用魔力强化那些银甲骑兵。
　　塞维利斯对着那些军营看了一眼便没有理会，现在他的每一秒每一分钟可都是本源呢。
　　这些工具人的事情他懒得管，反正打来打去还不都是在给他供应信仰。
　　在他看来，从获得黄金铠甲的那一刻起，就没有人能够止住贪婪，不得不乖乖做他的工具人，毕竟没有人会对自己拥有更强的超凡力量和寿命为敌。
　　针对自己那不是脑残吗？
　　“冕下，您醒了。”
　　爱沙尼亚王国的国王文森特.索莱斯特早已带着数十人等在不远处，见到塞维利斯出现。
　　优雅的走了过来，低头带着一丝虔诚行礼道。
　　“两千吨黄金准备好没有？”
　　看着这个国王，塞维利斯喷出一股狂风，将索莱斯特吹退了好几步，有些不耐烦的说道。
　　对那两千吨黄金他可是很在意的，或者说对任何黄金他都很在意，但对这个不是美女也不是萌物的家伙，他就没什么好脾气了。
　　索莱斯特整理整理了自己的头发，让自己变得非常混乱的服饰变得好看一点。
　　“冕下，您所要的黄金早已准备好，只不过因为那些黄金太重，现在全部都放在山下。”
　　索莱斯特擦了擦冷汗，现在的塞维利斯睡了一觉之后，无意中散发的威严，比平常变得更加的强大了。
　　待在他的身前，索莱斯特感到很有压力。
　　“那还不赶紧带路。”
　　听到两千吨黄金就在山下，塞维利斯也没有了跟他聊天的心思，把黄金都吞到肚子里那才是正事。


第247章 世界运动，落后就要挨打
　　山脚下，收取了两千吨黄金的塞维利斯，心情不由得好了一点，看着那个国王也较为顺眼，浑身产生的威压被他收了起来。
　　索莱斯特感受压着他的压力消失，心中大大的松了一口气。
　　运用纸巾擦了擦自己头上的汗，心中不由得对塞维利斯敬畏更甚。
　　“冕下，我在东方的高山之上为您建了一座巨大舒适的城堡，还为您准备了三千名美丽优雅的处子，以感谢您对爱沙尼亚王国的帮助。”
　　从穿上铠甲的那一刻起，索莱斯特就知道今后统治这个世界的必然是这一只天灾之龙。
　　这不仅仅只是因为天灾之龙的力量是这个世界上最强的，还因为天灾之龙符合世界之上所有既得利益者的利益。
　　他为这个世界上所有人带来了超凡和永生，并且需要的东西还格外的少，只需要黄金，并不需要他们的供养，黄金这玩意儿对底层的人来说是一种珍贵的东西。
　　但对于他们这一群国王以及世界的掌控者来说，其实就是一堆金属而已，他们说黄金是钱币，黄金才是钱，他们说黄金一文不值，那黄金一块白菜都买不起。
　　更别说，塞维利斯还将黄金铠甲的利益分成直接告诉他们了，这件事让他们感觉尤为的放心。
　　因此现在的他为了获得更大的利益，根本就不介意花费一些人力就能建造的东西，好好讨好塞维利斯，看能不能从塞维利斯这里再交换一些超凡物品。
　　黄金铠甲这种在他看来是顶尖神器的宝物他都能拿出来一堆，那些次一级甚至更高级的肯定还有。
　　“一千名美丽的少女，还是处子。”
　　塞维利斯沉吟了一句。
　　不得不说他心动了，他的审美虽然现在已经在绿龙的影响之下，大部分已经规律到了美丽方面，也就是长得好看。
　　但人类美女这玩意儿，可是依旧能让他动心的。
　　正好这段时间他要联络所有国家的国王，让他们用两千吨黄金来换黄金铠甲，需要一个休息的地点。
　　被两千个美少女一起照顾，想想还真不错勒。
　　想要世界变得强大，对他来说并不难。
　　别的不说，光黄金铠甲就能让世界以以前的两倍速度强大。
　　但世界的两倍速度对他来说可就太长了，那可是以十万年计的，他等不了那么久，所以还得想想别的办法。
　　根据传承记忆里面的知识，对于微型世界来说。
　　天空上的云雨风暴，太阳，乃至群星，月亮。
　　大地上面的空气，风，生态的平衡，引力。
　　海洋上洋流的运动，火山，以及生命的平衡。
　　排泄生命产生的记忆杂质，信仰之毒，污秽之物。
　　这些产生生命以及世界运动甚至需要消除的东西每时每刻都要消耗本源。
　　虽然这些东西大部分都能通过生物链循环乃至于世界的自然循环，来进行消除降解。
　　但总是有那么一部分需要世界意志亲自动手，才能将其稳定或者消除。
　　因此世界意志的每年产生的大量本源，其中九成都会消耗到这些上面。
　　而他要做的便是，降低消耗，提高世界意志对本源的吸取，甚至将世界意志需要排出，甚至需动用本源消灭的东西转化成能够被世界利用的东西。
　　而信仰这种东西，世界便用不到。
　　毕竟如果世界能用信仰转化为本源，哪里能轮得到众多世界中的神灵吸收众生的信仰？
　　世界意志早就将其抓到自己手里了。
　　他的三大转换器官便能将信仰这种世界意志需要消除的东西，转化为魔力这种对世界有好处的东西。
　　而黄金铠甲则是他的收集器，可以将信仰收集起来之后再送给他转化为魔力，这玩意儿当然是得多多益善。
　　可以说如果不是塞维利斯知道物以稀为贵，只有付出大量代价得到的东西才会得到人的疯狂追捧以及关心，他早就将黄金铠甲这玩意儿满世界的扔了。
　　“带路吧！”
　　塞维利斯仰着头说的。
　　他才不会承认他的那些美女动心了呢，他只是去欣赏美好的事物而已。
　　听见塞维利斯的话，索莱斯特心中大喜，赶紧爬上火车头吩咐人引路。
　　而塞维利斯则慢吞吞的迈着步伐，跟着火车前进。
　　他现在的体型太大了，长度足足有二十米，一双龙翼不知道是不是因为这个世界魔力稀少，需要大量动用他它的原因长长了不少，加起来达到了二十二米。
　　再加上他数百吨的体重，根本不能登上火车，因此只能慢吞吞的走了。
　　现在时间还不急，之前与世界意志谈过话之后，他就又检查了一遍自己的灵魂海。
　　随后在灵魂海的角落中，他发现他又多了数十个拳头大小的源力。
　　根据他的推断，这很可能是他交易出去的黄金铠甲以及送给大白的深海龙珠给他带来的收益。
　　这让他不由得感慨，艾伦海世界的意志果真是一个厚道世界意志，生在这个世界的大学者实在是太幸福了。
　　既然他已经有了源源不断的源力收益，时间便不怎么着急了。
　　更别说他现在黄金铠甲覆盖的面积，连这个世界百分之一面积都没有，就已经有了这么多的收益。
　　那等他的黄金铠甲覆盖整个世界之后，那消耗的源力就很可能可以维持消耗平衡，因此他现在并不需要太着急。
　　他相信那些看到了爱沙尼亚王国得到好处的那些国王以及大势力，绝对已经坐不住了。
　　说不定他们正在筹措黄金，正准备与他交换呢。
　　现在乱跑说不定还会错过不少的黄金与本源，这样还不如安安稳稳的待在一个地点享受，坐等黄金从天上来。
　　“天灾之龙从洞穴中爬出来了，我已经通过内奸观察到了，爱沙尼亚王国的国王以及十大获得黄金勋章的统治者，在获得黄金铠甲和黄金勋章之后并没有发生什么不良反应。”
　　“相反这一个月他们个个都突破到了初级强者的程度，年轻的至少六十年，并且现在还在以极快的速度变得更加的强大。”
　　“我们不能再等了，再等下去我们就要落后了，而落后就要挨打。”
　　爱沙尼亚岛以北五百里的一个隐蔽岛屿之中，两百三十二名白人工业国家，一百四十三名黑种人工业国家，一百九十五名黄种人工业国家的代表齐聚于此。
　　一名人口足足有四万万的黄种人国家的代表怒吼率先道。


第248章 美丽宫殿，酸溜溜的龙
　　“冕下，您请看，那一座瑰丽的宫殿便是我为您铸造的临时住所。”
　　爱沙尼亚王国的国王索莱斯特，一手抚胸，一手指着一座山脉的半山腰上，一座高达百米被粉刷为金色的华丽宫殿恭敬着对着塞维利斯道。
　　为了讨好塞维利斯，他和整个国家的既得利益者，可是下了血本。
　　这一座宫殿可是动用了足足百万人。
　　为了加快修建速度，足足十条铁轨被修建通往附近的城市，以最快的速度获取建筑材料。
　　其他各种的物资用的更是不计其数。
　　可以说为了修建这座宫殿，整个爱沙尼亚王国近一年三分之一的税收都用在这上面了。
　　“不错，不错！”
　　看着半山腰上那在阳光之下闪烁着金光的宫殿，塞维利斯高兴的点了点头。
　　特别是宫殿的金色设计，特别符合他的胃口，让他格外的满意。
　　随后塞维利斯便跟着索莱斯特，沿着从山脚下到半山腰的一个巨大的台阶进入了宫殿。
　　塞维利斯发现这一座宫殿高达百米，每一个房间至少都要有千米长或者宽，他长达二十米的身体进入里面之后也不觉得拥挤。
　　“冕下万安！”
　　宫殿大门口，两千名身着薄纱的美丽白人少女，露出她们胸口深深的沟壑弯腰行礼道。
　　塞维利斯脉动巨大的步伐，每一步都会使得大地颤抖，巨大的声响更是能够声传数十里。
　　“这些贵族可真是能够想办法腐朽本龙的心，竟然派出了这么多美少女来服侍我，衣服还穿的那么少。”
　　“要不是本龙现在还没成年，说不定就被他们的得逞了。”
　　看着周围美丽的少女，又感受了感受自己还没有发育完全的某个器官，塞维利斯酸溜溜的想到。
　　只能看不能吃的感觉可是很难受的。
　　狠狠的刮了她们几眼。
　　塞维利斯扬着头走进了宫殿，来到了一个金黄色的宫殿之内。
　　随便看了看便趴下了。
　　索莱斯特在送塞维利斯进入宫殿之后，便带人退下，不知道干什么去。
　　塞维利斯也懒得管他与五位白人诸侯的事，现在他的主要任务便是将黄金铠甲散播到世界上的每一个国家之内。
　　以获取更多的源力，来支持大光球对白色光线的阻拦，保证自己不会被那一位盯着自己的神灵发现位置。
　　“冕下，我是服侍您的侍女，丽娜！”
　　一名穿着金色纱衣金发美少女，强忍着内心中的恐惧，来到塞维利斯身前婉转的行礼道。
　　“这只巨兽不会吃我吧，听说这只巨兽杀人无数，一张嘴就要吃掉一千人，我长得这么漂亮，还被喷了那么多的香水，肯定会被吃的！”
　　“完了完了完了，早知道就不遵从父亲的指示来这里选什么侍女，就是嫁给一个普通人都比来这里好。”
　　“都怪父亲说什么这座宫殿是为国王建立的，我只要努力努力，就有可能成为国王的女人，享受纸金迷醉的生活，哪里知道竟然是为这一只巨兽修的。”
　　金发美少女丽娜不停的在心中诽谤自己的父亲。
　　她这么做就是为了转移自己的注意力，将自己对这一只巨兽的恐惧转移到自己父亲身上。
　　不然她真怕自己被吓得跪了下来，让这只巨兽不开心，一张大嘴把她给吞了。
　　为了自己的小命着想，她可真是拼尽全力了。
　　而塞维利斯却不知道这一位美丽少女有这么多的内心戏。
　　“你带人给我洗一个澡。”
　　塞维利斯耸了耸巨大的身体，从身体上面甩出一些泥土，在洞穴内睡了一个多月，附近又没有什么大的湖泊，只有一些被污染的黑黑的河流，他的身体已经有些脏了。
　　“是，冕下！”
　　金发美少女丽娜听见塞维利斯的吩咐赶紧退了出去。
　　她一出门就被数十个美少女给围了起来。
　　叽叽喳喳的问道：“怎么样？
　　丽娜，那只巨兽没有对你干什么坏事吧？”
　　“我可是担心你担心了好久，生怕你被他吃了。”
　　数十个少女数十个少女围在一起，因为只穿了一点薄纱的原因，时不时就有春光泄漏。
　　宫殿之内，塞维利斯偷偷摸摸的眯着眼，欣赏这一个又一个美好的风光。
　　“我们去外边说，冕下还在里面呢！”
　　听见姐妹们在这里叽叽喳喳的说话，丽娜生怕惹到了塞维利斯，赶紧说道。
　　因为塞维利斯灭城拔寨，各种各样的传言，不计其数，并且那些传言大部分都是恶性传言。
　　例如他一天要吃一万人，喜欢抽人的筋，扒人的皮，甚至还喜欢吃人肉包子。
　　总之各种各样奇葩的传言到处都是，这些少女们也都因为传言的原因，对塞维利斯比较畏惧。
　　因此听见丽娜的话，纷纷停止了叽叽喳喳。
　　赶紧闭上了嘴，迈着优美的步伐往宫殿外走去。
　　看着离去的少女们，以前那些美好的风光，塞维利斯撇撇了嘴，有些失望的道：“我长得有那么凶吗？
　　在巨龙一族之中，我也是很帅的好吧。”
　　塞维利斯心念一动。
　　“水镜法术”被他用了出来。
　　一个长五十米，宽二十五米的巨大镜子立在了他的面前。
　　看着镜子中的自己，狰狞的头颅，充满倒刺的关节，利韧一般的尾巴，充满狡诈的双眼，塞维利斯摸了摸下巴。
　　塞维利斯发现对于人类来说，现在的他好像真的有那么一点点的可怕。
　　将镜子一爪拍碎。
　　塞维利斯将所有的金币都从储物龙鳞中倒了出来。
　　可怕就可怕吧，只要他力量够强，就算他长得不成样子，也依旧人会说他长得英俊威武。
　　伴随着一阵哗啦哗啦声。
　　无数的金币从天而降，瞬间淹没了塞维利斯。
　　两千吨黄金的获取，让塞维利斯的黄金储量又增长了两倍，现在的黄金已经能够随时随地将他埋葬在里面。
　　此时的他已经有了那么一丝五军之战史矛革躺在黄金中的气势。
　　整片黄金在宫殿之内形成了一片海洋，塞维利斯巨大的身体趴在其内。
　　在黄金的增幅之下，他的聚魔法阵的转动速度又增长了差不多五成。


第249章 吃软饭
　　金沙港以东一千里，威尔再次带领他的三十万大军构筑了阵地，阻挡对面一百五十多万大军的攻击。
　　对面一百五十多万大军，为了避免被三千银甲骑兵正面偷袭，一路挖壕沟，一边前进，前进的速度极慢，一天行军连十五里都不到。
　　双方直接僵持在了这里，从总体来说，却是威尔在节节败退，这一个月来他已经一退再退。
　　丢失了大片的领土和城市，虽然他已经将所有城市里面的人都移到了后面为他提供信仰和兵员。
　　信仰转化的魔力并不缺少，兵员也在源源不断向他涌来，实力在不断的膨胀。
　　但拥有无数殖民地输血和庞大人口的爱莎尼亚王国却在用比他快上几十倍的速度飞快的召集军队飞速壮大，再这样下去他必输无疑。
　　唯一能赢的机会便是通用空间换取时间，给他足够的时间让他强化自己和自己手下的三千银甲骑士。
　　而让威尔苦恼不已的便是，他已经通过一些内奸得知了，爱莎尼亚王国的国王已经在冕下那里获得了黄金铠甲。
　　现在正在一个地方疯狂的训练银甲骑兵军团。
　　这对他以及另外四名白人诸侯来说非常的不利，拥有着五千多万子民的爱沙尼亚王国的国王，手下是他们五个人加起来的五倍，魔力肯定也是他们的五倍。
　　拥有着无数魔力的爱莎尼亚王国的国王，他所拥有的银甲骑士以及银甲骑士的战斗力，随着时间的推移，绝对会比他们变得更加的强大。
　　现在的结果便是，决战他打不赢，拖延时间，他们又以比他们更快的速度强大。
　　根据他们的推断，要不是爱沙尼亚王国的国王，想要趁着这个机会利用银甲骑兵掌握整个国家内所有的权力，早半个月前他就已经带着人杀过来了。
　　夜晚，帐篷内，威尔看着爱沙尼亚王国的地图，眼神有些涣散。
　　昏暗的烛火照耀之下，影子不停的蠕动，身穿黄金铠甲的威尔，此时看起来有些颓废。
　　“冕下呀，难道是我们让你哪里有些不满了？
　　所以才赐予神器黄金铠甲给予爱沙尼亚王国的国王。”
　　“黄金，黄金，黄金！”
　　“冕下需要的只是为他传播信仰之人，这个人是谁并没有太太大的区别。”
　　“而我只是幸运的第一个去寻找冕下而已。”
　　威尔有些颓废的道。
　　他站起身，掀开挡在帐篷门口的帘子，走了出去。
　　“陛下！”
　　一百名守在外面的银甲骑兵，单膝跪地行礼道。
　　“都起来吧！”
　　“是！”
　　一百名银甲骑兵瞬间笔直整齐的站了起来，护卫在威尔左右。
　　这时一名戴着黄金勋章的银甲骑兵中的高层军官，快速向着威尔走来。
　　“陛下，外面来了许多不同国家的人，要见您。”
　　“他们中有几个身影有点眼熟，好像是一些大国的女王陛下。”
　　说完这两句话，他又有些挤眉弄眼的道：“长得很漂亮！
　　非常漂亮！”
　　说完这句话之后，他便闭嘴了。
　　威尔嘴角抽了抽。
　　他不用想，就知道那些女王想干什么，不就是看在现在他处于弱势，战败几乎是不可避免了，趁着这个时机，想用美色诱惑他，然后让他当他们国家女王的丈夫吗？
　　然后那个国家的女王以及那个女王国家里的大贵族，从他这里获得永生的机会。
　　只是这样的话他就要对不起他的十位获得黄金勋章的忠诚骑士了。
　　毕竟他一旦以现在的情况成为别的国家女王的丈夫，黄金勋章便不可避免的，要被分给别人。
　　而他的黄金勋章又只有十枚，想要分给那些大贵族，只能委屈他那忠诚的手下了。
　　思索了足足十几分钟。
　　最终他还是迫于现在巨大的压力之下说道：“将她们请进来，安排在黄金帐内，我洗个澡后见她们。”
　　威尔深深的知道，他现在已经别无选择，一百五十多万大军步步紧逼，爱沙尼亚国王训练的银甲骑兵，更是如同达克摩斯之剑，悬在他的头上。
　　稍有不慎，他就可能死无全尸，甚至连尸体都可能被那些可怕的科学家挖走研究。
　　洗了一个澡，又将自己的黄金铠甲擦得锃亮穿上。
　　在魔力的影响之下，已经由一个老年人变成了一个大帅哥的威尔，握着黄金长剑向黄金帐走去。
　　还没走到门口，他就听见三种不同的悦耳声音在针锋相对。
　　“爱莲娜，你都多大了？
　　都快三十了，丈夫都还在呢，馋这个浑水干什么？”
　　“你又比我好到哪里去？
　　孩子都三个了，情夫更是不知道有多少，黄金诸侯看得上你吗？”
　　“你能不能别吵了？
　　这样很丢面子的。”
　　黄金账之中一道声音弱弱的说道。
　　听起来异常让人感觉懦弱，忍不住想欺负她一顿。
　　“闭嘴！”
　　两声同样都有点霸道的声音，同时说道。
　　那一道弱弱的声音瞬间不敢说话了。
　　听见里面的争吵声，威尔走路的声音瞬间小了起来。
　　他对守在外面的几十名银甲骑兵，做了一个不要说话的手势。
　　悄悄来到帐篷的后面，悄咪咪的通过一个漏洞，观察里面的情况。
　　虽然已经决定了要抛弃这里的基业，跟着这些女王去吃软饭，但要跟着哪个也必须得考虑清楚。
　　不然一旦选中一个蛇蝎心肠的家伙，给他下毒，甚至带着军队围攻他，抢他的黄金铠甲，那才是真的坑。
　　因此现在的威尔正好趁着这个机会观察她们各自的性格。
　　通过漏洞威尔看到，两个看起来二十七八岁充满淑女贵气风范不可一世的的美丽女子，坐在两方谁也不服谁。
　　她们的身后站着各自的大臣针锋相对。
　　很明显她们两人对自己的大臣掌控力很足，由此可见，他们在自家国内一定获得了绝大部分的权利。
　　最后一名看起来只有十五六岁的少女，弱弱的坐在最后排。
　　而她后面的那些大臣，见到自家女王被对方骂，也没有反驳，一副事不关己的模样。
　　光看样子就知道这一位十五岁的少女，在国内很可能是一位傀儡，甚至这次来到这里，也有可能是被那些贪恋超凡力量和长生的大贵族们逼来的。


第250章 软饭也不好吃
　　威尔在帐篷后面，仔细观察了十几分钟，眼见其中两位女王已经有点不耐烦了。
　　赶紧来到帐篷的正门，推开帐帘大步走了进去。
　　“不知各位殿下来我这里，有什么事？”
　　一进门威尔就率先问道。
　　通过十几分钟的观察，他虽然已经确定了自己要选定哪一位女王，但结果肯定不能直接说出来，得给另外两位女王一个合适的理由，不然就是无缘无故给自己树敌了。
　　聪明的他当然不会如此无知。
　　一名看起来二十七八岁，名叫爱莲娜的女王陛下，看见威尔黄金头盔下那英俊的面孔，以及穿上黄金铠甲之后的威武模样。
　　眼中冒出了小星星。
　　威尔在年轻时本来就比较帅，再加上近几个月在魔力的强化之下，一些不好的因素全部被剔除，整张脸看起来既不缺少男子阳刚之气，也不缺少暖男的柔和。
　　这两种气息加起来对爱莲娜这种，阅男无数的美女来说拥有极大的吸引力。
　　如果说之前爱莲娜是因为黄金铠甲准备委屈自己下嫁威尔的话，那么现在就是馋他身子。
　　“哪里有什么事，不过是我需要找一个帅气的丈夫，想将你请回去而已。”
　　爱莲娜舔了舔她的红唇，看向威尔的目光，恨不得吃了他。
　　另外一位霸道的女王，听见爱莲娜话，顿时在心中骂了一句：“不要脸。”
　　赶忙也有些羞涩的说道：“我也缺少一位丈夫，看上了你，便就来了。”
　　她倒没有爱莲娜那么赤裸裸，只是那眼睛的深处那贪婪的欲望却是不比爱莲娜少多少。
　　听见两人的虎狼之词，威尔突然感觉自己的肾脏有些颤抖。
　　整张脸也僵在了那里。
　　好一会儿才缓过神来。
　　他真没想到身为女王的两人竟然那么的直接，张口就邀请他回去做丈夫。
　　看那模样，如果不是现在这里有别人，早就将他扑倒，干一些不可描述的事了。
　　“咳咳！”
　　威尔咳嗽了两声。
　　有些不好意思的道：“我现在还没战败，并没有撤退的意思。”
　　威尔一张脸上满是信心，似乎现在处在劣势的不是他，而是对面的爱沙尼亚王国。
　　为了获得更好的条件，威尔不得不这么做。
　　两位女王格格的俏皮笑了几声。
　　爱莲娜根本就没有将威尔刚才的话放在眼里，挺了挺自己的腰部，让沟壑更加的明显。
　　“来我这儿，你想对我干什么就干什么，对了，我们那还有五位女公爵，你到哪，我保证你从早上舒服到晚上。”
　　爱莲娜缓缓接近威尔，直接将两双手盖在了威尔的肩膀之上，整个身体直接贴在了威尔的身上。
　　她的红唇缓缓向前，直接将一股香气吹到了威尔的脸上。
　　另外一名霸道的女王快被气疯了，她没想到这个爱莲娜如此的不要脸。
　　“女王陛下，不用担心，威尔根据我们的调查是一位以利益为重之人，色诱是无法让他下定决心的，我们的条件绝对能让他心动。”
　　此时一名穿着一身红色绅士服年轻官员来到另一位女王旁边，轻轻的说道。
　　另一位霸道的女王，轻轻的点了点头。
　　威尔看着爱莲娜深深的沟壑，以及刚才她说的王国内有五位公爵的事，他不得不说他心动了。
　　原本他是将目光对准那个懦弱无比的女王的，毕竟懦弱比较好掌控。
　　但现在他有了别的选择。
　　毕竟他无法确定那个懦弱的女王到底是真的懦弱还是假装的，演戏可是每个掌权者的基本技能。
　　但这个对他疯狂诱惑的女王，却将自己的真性情完完全全的展示了出来。
　　并且他对这个爱莲娜所在的王国也有一定的认知。
　　这个王国是在几百年前由一个部落时期的白人群落组成，其国内有六大部落。
　　虽然因为工业革命的原因，六大部落都联合起来组成国家共同对抗其余国家的侵略。
　　但内部还是确确实实的分成了六块，各管各的，这个爱莲娜只是六个部落之中最强大的一个部落的掌控者而已。
　　当然这分裂的六块，也导致整个国家虽然有着两亿人口，但战斗力却比不过其他拥有一亿人口的国家。
　　因为从部落到工业国家只有几百年的原因，她们国内呀，还延续了从部落时代到现在的强者为尊的习俗，阴谋诡计也没有其他国家多，颇有一种铁憨憨的味道。
　　而另外两位女王的国家就不同了，不知道是不是吸收了东方黄种人国家大一统思想的原因，每一任国君皆都异常的霸道，与国内各大贵族和既得利益者斗得不亦乐乎。
　　阴谋诡计每时每刻都在发生。
　　因此心中有决断的威尔，二话不说，一只手攀在了爱莲娜的细腰之上，将她抱了起来。
　　爱莲娜眼中闪过一道惊喜。
　　脸上的醉意更浓了，整个人直接靠在了威尔身上。
　　威尔也假装用痴迷的眼神看着爱莲娜，看起来好像就是因为爱莲娜主动用美色将威尔给俘获了。
　　另外两位女王的脸上的表情僵住了。
　　另一位看起来有些霸道女王，狠狠的用眼睛刮了一眼刚才说话的大臣。
　　一个多小时之后，威尔与她们聊了聊天，便将她们送走了。
　　只不过只送走了两人，爱莲娜却直接留了下来。
　　大营外，十五六岁的少女女王一扫之前帐篷里的懦弱，整个人浑身上下充满着无可比拟的霸气。
　　直接压着他身后的十几位大臣抬不起头来。
　　“失算了，想不到那个威尔竟然是一位色中饿鬼。”
　　“早知道是这样的情况，我就应该主动一点。”
　　少女女王有些后悔的道。
　　她的算计失效了，原本他以为威尔是一个聪明人，肯定会选一个懦弱好掌控的人选。
　　结果没想到的是威尔这个她以为的聪明人，直接拜倒在爱莲娜那个家伙的美色攻势之下。
　　一名老臣颤颤巍巍的行礼道：“陛下，我们还要去另外四位诸侯那里吗？”
　　以他颤颤巍巍的表情来看，很显然他非常的怕这一位陛下。
　　“不用了，那些婊子们肯定已经俘获了那些家伙的心，我们直接去黄金宫殿，去见那条龙。”
　　少女女王，仰着头，脸上没有露出一丝一毫惧怕塞维利斯的情绪道。


第251章 荒淫无度
　　“舒服舒服！”
　　黄金宫殿之中，塞维利斯的龙脸之上一脸享受。
　　只见在他身后。
　　大殿之上无数清凉透彻的泉水从天而降，滴落在他身上。
　　一千多名穿着薄纱若隐若现的侍女，正拿着刷子爬到塞维利斯的身上，为他清理身体。
　　他的前方，一盆又一盆的美食，被一千多名侍女合力传输过来。
　　塞维利斯只要张着嘴，无数的美食便被倒在他的口中。
　　“这才是龙过的日子。”
　　塞维利斯一口吞下数吨的食物，心情颇好的道。
　　“冕下，北方海域的舰队捕捉到了一只巨型乌贼，你要不要来一点儿？”
　　“听说乌贼越大越好吃。”
　　一名浑身被打湿，几乎遮不住浑身上下隐私地位的侍女轻轻在塞维利斯身边用悦耳的声线说道。
　　“来一点怎么行？
　　让他们将整只乌贼给我运过来。”
　　丽娜点了点头，用笔将其记了下来。
　　自从塞维利斯来到这里，众多的侍女便突然感觉到，她们的身体素质正在不断的提升，不过才几天时间，她们的力量就几乎增长了一倍。
　　再加上塞维利斯并没有吃人杀人的事，并且脾气照顾起来还颇为可以，反正丽娜是没有看到塞维利斯发脾气的，比那些王公贵族好照顾多了。
　　因此她们现在都不怕塞维利斯了，甚至为了强化自己的身体素质，一个个还都拼命的往塞维利斯身边跑。
　　傻子都知道，是因为塞尔维斯在这里，她们的身体素质才会增长。
　　这种事情并没有什么奇怪的，塞维利斯整条龙每时每刻，都在用三大器官转换信仰成为魔力，供自己成长。
　　因为他身体内魔力浓度高，而外部魔力浓度低，魔力浓度体内高的他不可避免的会将魔力输出体外。
　　再加上他的聚魔法阵也在无时无刻的运作，他身体是这个魔力浓度可是比平常地点强个几百倍。
　　长期处在塞维利斯身边的侍女，在魔力浓度超高的情况之下，不可避免地会吸收魔力，强化身体。
　　“冕下，您忠诚的传道者，威尔请求接见。”
　　就在塞维利斯享受侍女们的服务之时。
　　一条信息借助他与龙鳞的联系传到了他的脑内。
　　“他给我传信息来干什么？
　　难不成打败了？
　　不对吧？
　　索莱斯特的银甲骑士军团不是没出动吗？”
　　对这个主动过来投靠的小弟，塞维利斯还是很有好感的，他虽然给了爱沙尼亚王国黄金铠甲，但却并没有抛弃那五位黄金诸侯的意思。
　　到最后时刻他还是准备救他们一命，给他们一人分一个小岛，带着人继续给他做贡献呢。
　　塞维利斯直接接通了联系。
　　“威尔什么事？”
　　东方的大海上，一直庞大的联合舰队正在向着东北方缓缓行驶。
　　威尔在舰队中央的一艘奢华无比的游轮里面。
　　此时他正对着塞维利斯的雕像，虔诚的祈祷。
　　通过黄金铠甲联系到了塞维利斯，威尔羞愧地将他的情况说给了塞尔维斯听。
　　“冕下，我其实是不想的，实在是对方的军队实在是太多了，足足有一百五十多万。”
　　“我干不过，再这样下去我必死无疑。”
　　塞维利斯听完威尔的话，突然觉得有那么一些不对，吃软饭他不在意，甚至他还为自己这五个手下得到了好的归宿而高兴。
　　但黄金这玩意儿他在意。
　　他现在就等着那些国王带着两千吨黄金来跟他换黄金铠甲，那些女王用美色的方式诱惑他的手下获得黄金铠甲，这算不算是作弊？
　　他是不是亏了黄金了？
　　塞维利斯想了想，他好像是真的亏了黄金了，还是整整亏了整整一万吨这种天文数字的黄金。
　　塞维利斯瞬间趴不住了，但他又没有什么好办法。
　　他现在必须等在这个宫殿内，那五位白人诸侯被五位女王诱惑，很明显那些国家已经忍不住了，他现在跑过去可能会失去无数获得黄金的机会。
　　他可不能丢了西瓜获得了芝麻。
　　但一万吨黄金，他是说什么也不会放弃的，巨龙对自己财产的保护欲可是无限的。
　　“你去吃软饭我不管，但你去到你的国家后，你一定要将黄金这种污秽之物给我送过来。”
　　“记住，至少得给我送两千吨，一克都不能少。”
　　听见塞维利斯的话，威尔有些尴尬，吃软饭这种不怎么好的词，放在他身上实在是让他有些羞愧。
　　他好歹是一个堂堂正正的大男人，现在却必须吃软饭为生，这实在是让他有些无颜。
　　“冕下，您放心，两年之内我必然会将三千吨的黄金，亲手送到您的手上。”
　　威尔毫不犹豫地承诺道，黄金这玩意儿虽然因为吃软饭的原因，他不能在爱莲娜国内搜刮，但他可以带着强大的军队和陆军，对周围的白人原始人土著动刀子。
　　反正那些原始人土著又弱又好欺负，顺便他还可以凭借战争扩大他的威望，给国内的人带来利益，百利而无一害。
　　两年内凭借爱莲娜国内那整整两亿的人口，再加上那两亿人口的庞大信仰，铸就的银甲骑士，三千吨黄金，不说是十拿九稳，但有八成的几率还是有的。
　　再加上就算获得的黄金没有那么多，他还可以用利益与国内的贵族们换黄金。
　　反正他怎么的也能弄得到。
　　要是最后真的弄不到，他也只能动刀子了。
　　他相信等爱莲娜享受了黄金勋章带给她的好处之后，爱莲娜绝对会支持他，甚至国内的那五位女公爵也会支持他。
　　永生的诱惑与黄金这种东西来相比，对他们这些站在世界顶层的人来说是没有可比性的。
　　塞维利斯点了点头，让威尔给另外四位吃软饭的人发去信息，让他们也送三千吨黄金来，便挂断了联系。
　　“艾琳陛下，冕下就在里面，您请进。”
　　就在塞维利斯又享受了十几分钟之后，一名头戴王冠，身上穿着紧身黄金色镶金线龙袍，看起来犹如十六七岁的少女，走了进来。
　　高跟鞋通通的敲在瓷砖之上。
　　纤细雪白若隐若现隐藏在黄金色薄纱里面的美腿，第一时间落入塞尔维斯的眼中。


第252章 强者就应该放纵一切
　　塞维利斯往上一看是盈盈一握的的细腰。
　　细腰在薄纱以及金线的若隐若现的衬托之下，充满着一种雪白的朦胧感，让人看见后不由得感觉蠢蠢欲动。
　　在往上一看是颇具艺术美感的胸脯，胸脯与身下那黄金比例一般的美丽躯体，合体起来，只叫人怦然心动。
　　而最后塞尔维斯将目光看向了这一位女人的脸，大大宛如二次元少女一般的碧绿色双眼，娇小可爱的翘鼻，再加上让红色充满着一丝光泽的红唇。
　　整个人看起来宛如从二次元之中走出来的美少女，还是那种女王型的。
　　“这不是作弊吧？
　　区区一个微型世界怎么可能有这么漂亮的美女？”
　　“还是二次元风范的。”
　　塞维利斯的瞳孔微微放大，将这一位漂亮的美少女的脸放大了几十百倍，发现就算是放大几百倍之后，她的脸依旧是那个光滑红润。
　　完全没有普通人脸上的那些污垢，以及一些小小的螨虫等脏虫子。
　　要说世界上最让塞维利斯赶到痛恨的是什么的话，那边是远处看到的美女，到他近处之后，他的龙眼不可避免地会将美女脸上的污垢以及一些虫子看到眼里。
　　将他恶心的一批。
　　强者就是放纵一切，反正塞维利斯就是这样认为的。
　　为了自己的贪财欲望，他烧杀抢掠，无恶不作，亲手杀的人足足有数百万，间接杀的更是不计其数。
　　可见他对自己的欲望的放纵程度。
　　而身为一个男人，还是一个正常的男人，虽然变成了一条龙，但他的审美可没有变，他可不会像其他小说的主角那样，妹子都放在他们面前了，都不为所动，个个都装成正人君子，不知道的还以为他们是gay呢。
　　阻止他大开后宫的原因只有一个，那便是随着他越来越强大，平凡的女人在他眼中的缺陷也越来越多。
　　脸上肮脏的排泄物，一些螨虫以及螨虫拉的便便，以及坑坑洼洼的脸，远处看还能让塞维利斯欣赏，近处看就是一种折磨了。
　　因此一路走来，就算他看到的美女无数，他的心也半点都没动。
　　也就是这些天，他用魔力强化周围伺候他的少女，让她们的样子在他眼中看得过眼，这才勉勉强强享受了强大雄性享受的快乐。
　　然而今天他看到了什么？
　　竟然有人没有经过魔力的强化，身体之上竟然没有一丝一毫的缺陷，甚至还极具美感。
　　“美丽的少女，不知你来到我这里有何种要求。”
　　“我最欢迎像你这种没有缺陷的少女了。”
　　塞维利斯眼中闪过一道欲望，巨大的龙爪缓缓张开，放在这一位美丽女王的身前。
　　珍娜·罗马宁看着放在她身前的这一只巨大的龙爪，眼中闪过一道呆懈，僵硬着仰起头望向塞尔维利斯那一双碧绿色的龙眼之上。
　　她心中一阵大骂：“那些情报人员都是吃白饭的吗？
　　连这条龙他对美女有意思都没探查出来。”
　　“回去以后一定要把他们全部绞死。”
　　珍娜·罗马宁在心中咬牙切齿的骂道。
　　但如今她已经处在了这一条巨兽的面前，想走是不可能的了。
　　她毫不怀疑，只要她现在敢跑，这条巨龙一定会立马爆发，一爪子将她抓起来。
　　到时候等待她的一定是生不如死。
　　因此她现在绝对不能慌，一定要找个借口离开这里，然后逃跑。
　　珍娜·罗马宁脸上翘起一道迷人的笑脸。
　　优雅迷人的摇拽的身子踩着高跟鞋，在塞维利斯火热的目光之中踏上了他的龙掌。
　　见这一个对他来说如同活手办一般的二次元少女踏上自己的手掌，塞维利斯的笑意更浓了。
　　巨大的龙爪被他收了回来，停在了他不比一般小汽车要小的龙头之前。
　　只有接近塞维利斯，才能够体验它的恐怖，身为从无数种族杀出来直至虚空所有世界巅峰的种族，龙族的身躯每一寸地点几乎都为战斗而生。
　　仅仅只是无意之中散出来的威压，便让珍娜·罗马宁感到巨大的压力。
　　“冕下，我这次来是向您求取黄金铠甲，向我的国民传播您的荣光。”
　　一条通天彻地，只有处在半步超凡才能看到的通天细线，连接在珍娜·罗马宁灵魂之上，稀少，但源源不断的源力，沿着细线，不断流向珍娜·罗马宁的灵魂。
　　虽然这一点份量与之前塞维利斯遇到的一位大学者头上的源力天柱天差地别。
　　但借助源源不断地源力，身为凡人没有进化过的珍娜·罗马宁还是抵住了塞维利斯的威压，用悦耳的声音强撑着说道。
　　“自远处而来就是我的客人，黄金铠甲这种宝物我虽然缺少。”
　　“但女王陛下是这么美丽的一位少女，我当然不会让你失望。”
　　塞维利斯脸上满是笑意，张嘴说话时露出来的锋利龙牙，让珍娜·罗马宁不寒而栗。
　　塞维利斯随手便从储物龙鳞弄出一套黄金铠甲放在龙掌之上。
　　看着身旁那她幻想了无数次的黄金铠甲，珍娜·罗马宁此时却并没有多么的开心，甚至欲哭无泪这种情绪，才是她现在的真实情感。
　　“不知冕下有什么要求？
　　拿了您的宝物，总不能让您白拿，我是一位女王，正好可以帮您解决一些小麻烦”珍娜·罗马宁优雅的坐在了塞维利斯龙爪上的突起之上，雪白透着一丝红光的手捏着从头上垂过来的发丝转着圈，露出一丝俏皮，随意的说道。
　　看起来好像并不害怕塞维利斯，甚至视塞维利斯为一个普通的朋友，两人正在聊着天。
　　塞维利斯看着现在的她，心中更满意了。
　　长得漂亮不说，还是一位大学者，胆气也不错，不会见到他就害怕的不要不要的，实在是一位侍女的合格人选。
　　“我的麻烦还真有一个。”
　　塞维利斯的龙头接近了珍娜·罗马宁，只需轻轻一张，便能将她吞入腹中。
　　珍娜·罗马宁的心扑通扑通的跳了起来，一瞬间之内她捏着发丝的手紧了紧。
　　小脸上也露出一丝紧张。
　　“不知是什么麻烦，只要我能够解决，一定会用尽全力。”
　　珍娜·罗马宁不敢对视塞维利斯的双眼心中有一丝兴奋的道。


第253章 落入魔掌的女王陛下
　　塞维利斯的龙头接近她，让她害怕，但麻烦却让她高兴。
　　有要求就代表她有机会逃脱这只恶龙的魔掌，只要她有机会能出的得了大门，再拖延个十几分钟，借助山下的大臣，逃跑的几率绝对不低。
　　然而接下来塞尔维斯的话，却让她如坠冰窖。
　　“我的麻烦很简单，那便是这里的侍女实在是太多了，她们又没有读过书，我找不出一个可以压服她们，管理好她们的人”“我看你就很合适。”
　　塞维利斯龙脸之上一脸的恶趣味。
　　看着珍娜·罗马宁那完全静止的美丽双眼，更是大大的满足了他心中的混乱快感。
　　珍娜·罗马宁抬眼咬牙切齿地看向塞维利斯，身体之上露出一丝帝王的威严，站起身来。
　　“天灾之龙，你难不成想跟我鱼死网破？
　　我罗马林帝国可不是好惹的。”
　　既然塞维利斯已经铁了心要留下她，珍娜·罗马宁也不装了，趾高气扬的道。
　　因为从大航海开始东西方文明互相的交融，东方的文明传到了西方，西方的文明也传到了东方！
　　珍娜·罗马宁现在说东方的成语，完全不会让人感到意外。
　　“鱼死了，网可未必破。”
　　“黄金铠甲就已经奠定了我在这个世界最崇高的地位，难道你觉得你国家里的那些既得利益者，会为了一个可以随时换的女王，放弃永生的希望。”
　　“想必你们皇族之中必定还有的继承人吧，对那些既得利益者来说，皇帝可以随便换，但永生绝对不能丢。”
　　“别傻了，我的美丽女王少女，乖乖待在这里，永生和超凡力量绝对不会少你一分。”
　　塞维利斯庞大的身体缓缓人立而起，一个又一个美少女顺着塞维利斯的菱角，快速的跳了下去。
　　身体素质几乎增长了一倍的她们，现在可比普通的特种兵要强得多，从塞维利斯身上快速的跳下，对她们并不难。
　　珍娜·罗马宁完全瘫痪在塞维利斯的龙爪之上。
　　那双碧绿色的双眼，恨不得吃了塞维利斯。
　　她毫不犹豫的抽出了挂在黄金铠甲上面的黄金剑，身为一个隐藏着成为女王的大学者，她从不缺乏拔剑的勇气，哪怕她现在面对的是比她强大，千百倍的存在。
　　珍娜·罗马宁毫不犹豫的从这高达十五米的地方跳起，黄金剑直指塞维利斯的双眼。
　　“恶龙，我绝对不会向你屈服。”
　　两千多名侍女震惊着看着高空之上，那一道美丽到极点敢于向这一条世界上最强大生命拔剑的勇士。
　　珍娜·罗马宁以极快的速度飞向塞维利斯的双眼，一股源力的波动从在空中出现。
　　黄金剑在这时也散发出了耀眼的黄色光芒。
　　珍娜·罗马宁脸上满是杀意，颇有一种就算干不掉你，也要扒你一身皮的气势。
　　“真是一个小调皮。”
　　塞维利斯有些不悦。
　　心念一动，法师之手，这种随着主人强大而强大的法术便被他用了出来。
　　“死！”
　　珍娜·罗马宁握紧长剑眼看着就要刺中塞维利斯的眼睛，给予塞维利斯重创。
　　两千侍女纷纷张大的嘴巴。
　　珍娜·罗马宁眼中也有一丝快意。
　　然而眨眼之间，珍娜·罗马宁发现自己停在了半空，根本就不能前进那么一毫米。
　　她张牙舞爪的在空中乱动，却根本动不了一毫。
　　塞维利斯巨大的龙爪，随手向后一张，珍娜·罗马宁便快速后退，向着龙爪飘去。
　　伴随着一声惨叫，珍娜·罗马宁全身上下被无数的绳索捆了个结实，直接被吊在了还在不断流着泉水宫殿顶端。
　　“恶龙，放开我！”
　　“我是绝对不会屈服的。”
　　珍娜·罗马宁尖叫道。
　　而塞维利斯却绕有兴趣的看着不断尖叫，被捆得像个粽子一样，也要反抗的女王陛下。
　　“冕下，就这么绑了一位女王，会不会得罪众多的王国。”
　　丽娜看着被绑成粽子一样挂在宫殿顶端，不断扭动尖叫的女王陛下，嘴角抽了抽道。
　　“事你们不用管。”
　　塞维利斯随意的说道。
　　随后他又用法师之手，将黄金铠甲放在了丽娜的身前。
　　“将这套黄金铠甲送给跟着这位女王来的大臣，他们会知道怎么做的。”
　　“是，冕下。”
　　丽娜很清楚，自己在冕下眼中只是一个普通的侍女，冕下不高兴，随口就能将她吃掉，她根本就没有有反抗之力，她现在能够劝上一句，已经算得上是仁至义尽了。
　　随后她便带着几名侍女抬着黄金铠甲退了出去。
　　宫殿之外，一千米左右的一个大殿之中。
　　跟着这一位女王来的一名大臣突然有些疑惑的对着其余十几名大臣道：“你们刚才有没有听到什么尖叫声？”
　　“好像是有一道尖叫声。”
　　“听起来好像很耳熟。”
　　另一名大臣也有些不确定的道。
　　一名穿着黄色蟒袍身份不低的亲王有些害怕的道：“会不会是女王陛下惹怒了天灾之龙，被吃了。”
　　“刚才那声音很像女王陛下的尖叫声，我小时候听过。”
　　瞬间整个大殿里安静的下来，十几名大臣面面相觑，完全不知道现在该怎么办。
　　要知道他们现在可是在别的国家，原本在自己国家内能够呼风唤雨的能力已经不在，除了干瞪眼完全没有任何办法，要知道他们除了几个年轻官员之外，剩下的十名老人，连刀都拿不起来。
　　而保护他们的而来的五百名卫队现在却在山下。
　　就在他们焦急不已之时。
　　丽娜带着十几人抬着黄金铠甲来到了大殿之中。
　　黄金铠甲进来的一瞬间，十几名大臣便是将自己的目光盯在了上面，一动不动。
　　特别是那个穿着蟒袍的亲王，眼睛更是恨不得贴在上。
　　“几位大人，实在是不好意思，你们的女王陛下正在与冕下聊天，现在来不了。”
　　“冕下命令我们，将黄金铠甲送来。”
　　因为现在是在外面，丽娜与十几名侍女现在都穿上了女仆装，将自己遮得严严实实的。
　　“女王陛下与冕下聊天也是好事，我们老人就不在这里骚扰了，免得引冕下不开心。”
　　亲王第一个跳出来道。
　　说完话之后，他二话不说，直向黄金铠甲跑去，看那样子是将自己吃奶的劲儿都用出来了。
　　“等等，米赛尔亲王，这套铠甲是……”一名老臣还没来得及说完。
　　黄金铠甲便在一阵闪光之下，穿在了米塞尔亲王身上。
　　看见已经穿上黄金铠甲的米赛尔亲王，那一位老臣闭上了嘴，只化作一声长长的叹息。
　　傻子都知道女王陛下被扣留了，而最让人糟心的是，亲王却在这个时候直接强抢了黄金铠甲。


第254章 有心无力，承诺
　　山脚下，身穿黄金铠甲的米塞尔亲王，回头望向半山腰的华丽宫殿。
　　想着被恶龙折磨的姐姐，脸上露出了一丝快意。
　　原本在国内应该是他登基称王，毕竟他是王室唯一的男丁，继承权天然就在他身上，然而他的姐姐实在是太聪明了，各种合纵连横，阳谋阴谋使了劲儿的出，将他打的完全找不着北。
　　本来是第一顺位继承人的他，生生的在国内大部分贵族支持他的情况之下，被其击败，无数头羊驼都无法展示他的憋屈。
　　现在好了，女王被恶龙扣押，而他却获得了黄金铠甲这种能够带着所有既得利益者一起获利的逆天宝物。
　　原本就拥有着大部分贵族支持的他，在这种情况之下，获取王位那真是轻而易举。
　　“我们现在必须马上回国，黄金铠甲不能长留在这里，眼红她的人实在是太多了，我们不能冒险。”
　　“至于女王陛下，等我们回国之后再派人过来。”
　　“你们认为怎么样？”
　　米塞尔亲王眼中闪烁着奔腾的欲望，他实在是等不及了，从穿上黄金铠甲的那一刻开始，奔腾的魔力便在他体内不断的涌动。
　　那每时每刻让人强大的感觉实在是，太让人着迷了。
　　根据黄金铠甲之内的信息所说，因为他不是国王的原因，整个国家内的信仰并不能为他所用，他现在所获取的魔力，只是他的公爵领的那三十万人给他提供的。
　　只是三十万人，就让他每时每刻感觉身体不停的壮大，而他所在的国家人口有八千万。
　　一想起八千万人口，为他提供信仰自己实力突飞猛进的感觉，米塞尔就恨不得马上回到国内登基称王。
　　十几位公爵级别的大臣看着迫不及待恨不得飞回国内的米塞尔亲王，纷纷点了点头表示同意。
　　以前女王陛下带给他们的压力实在是太大了，身为公爵级别的大贵族，整天围在那一位女王身边，活的像一条狗，连找一个借口回领地都不敢，生怕一不小心就被砍了。
　　现在有机会抛弃那一位女王，他们当然不会犹豫。
　　更别说现在还有黄金勋章在等着他们。
　　要知道根据女王霸道的性格，黄金勋章百分之百不会分给他们这些在她眼中没用贵族。
　　而是会分给那些女王陛下亲自扶持出来的新军战士，该怎么选择还用犹豫吗？
　　随后米塞尔亲王带着十几位大臣，联络了数百名他们偷偷派过来的家臣和王国派到这里的内奸，飞速的上了火车。
　　至于留在山下的那五百名女王带过来的士兵，当然被他们毫不犹豫的抛弃了。
　　那五百名士兵可是女王的铁杆，要是他们知道他们这些大臣抛弃了女王，肯定会二话不说的将他们干掉。
　　山上的宫殿之内。
　　塞维利斯庞大的身体，在泉水不断滴落的大殿之内，围着被吊在半空的女王缓缓移动。
　　“我可爱的女王陛下，你的大臣们好像将你抛弃了。”
　　“你的弟弟更是强取了你的黄金铠甲，将其穿在自己身上，踏上了超凡之路。”
　　“对了，你的那五百名忠诚的士兵，也在今天下午，吃了一顿饱饭之后被迷晕了，眼看着都要被沉海。”
　　这三句话，除了前两句话是真的，第三句话完全是扯淡。
　　他这么做只是为了打击她的心理防线，让其臣服自己而已。
　　随着塞维利斯缓缓移动，一句又一句让珍娜·罗马宁感到悲愤欲绝的话，被其听入耳中。
　　“恶龙，你到底想怎么样？”
　　珍娜·罗马宁猛然睁开了双眼，恶狠狠的看着塞维利斯道。
　　她真是不明白，这只巨兽不是龙吗？
　　一个是人一个是龙，审美观怎么可能一样？
　　她今天穿成黄金衣进来，也只不过是为了增加成功率而已，完全没有色诱塞维利斯的意思。
　　毕竟谁又能猜到一只巨兽的审美观跟人一样能？
　　眼见这个被他磨了半天的家伙说话了，塞维利斯身体缓缓接近珍娜·罗马宁。
　　“我不想怎么样，只不过是想让你臣服而已。”
　　塞维利斯毫不犹豫的说道，他的目的真的很单纯，要知道他现在还没成年，就算有心，也没有那个力。
　　现在强迫而这一位女王留在这儿，也不过只是为了养眼而已。
　　普通的女人在他眼中缺点实在是太多，不改造一番，完全能将他恶心死。
　　看惯了让他恶心死的女人，突然冒出来一个在他眼中正常并且漂亮的女人。
　　为了养眼，将自己的正常思想拉回来，塞维利斯当然不放弃。
　　最重要的是现在的塞维利斯太无聊了，想找一个人斗斗嘴，聊聊天。
　　三千侍女对他满是敬畏，周围的人又将他敬如神明，整天没有人说话，他也是很无聊的好吧。
　　“臣服，你想都不要想，我可是罗马宁的女王陛下，从来就只有人臣服在我的脚下，我不可能臣服于其他人。”
　　珍娜·罗马宁眼睛之中闪烁着一丝晶莹的眼泪，强撑着说道。
　　珍娜·罗马宁哪怕是一个国家的女王，是处在世界上最顶端的人，但她怎么说也是一个普通的十五六岁的少女。
　　被绑架，在听到自己的大臣抛弃了自己，忠诚的士兵们又要被淹死，能够支撑到现在才流出一滴眼泪，已经算上是很坚强了。
　　看见这个小家伙流泪了，塞维利斯有些尴尬。
　　毕竟将一个女孩子弄哭了，可不是什么英雄所为。
　　龙头往四周看了看。
　　“嗯，没有人。”
　　塞维利斯龙爪微微一动。
　　缠绕在珍娜·罗马宁身上的绳索猛然爆开，化为漫天的纤维。
　　她整个人也在塞维利斯魔力的控制之下，缓缓落在地面之上。
　　一落在地面，珍娜·罗马宁下意识就想跑。
　　但紧跟着，她的背后就传来了一种灼烧感。
　　一股巨大，带着生命魔力的气息吹在了她的身上。
　　她僵硬的转过身子，眼中含泪，眼看着就要哭了。
　　看着这小家伙梨花带雨的柔弱模样，塞维利斯的心都快被看化了。
　　赶忙说道：“你可以放心，我不会永远囚禁你，你只需要照过我一年，一年后我不仅放你走，还会便送你一套黄金铠甲。”
　　珍娜·罗马宁迟疑地看着塞维利斯，最终在有希望离开的情况之下，点了点头。


第255章 六百国王连撅而来
　　“冕下，六百名国王求见。”
　　就在塞维利斯与珍娜·罗马宁互相斗嘴之时，丽娜低着头进来高声说道。
　　“你给我！”
　　珍娜·罗马宁穿着一身黄金铠甲，但唯独缺了一件黄金头盔，使得她不能吸收魔力，尝到了好处的她，死死的抱着黄金头盔不放手，尖叫道。
　　而塞维利斯为了逗她，之前与她打了一个赌，穿上黄金铠甲之后，她一定不想脱下来，如果他说错了，就送予她一件宝物，并收回一件头盔，使她不能吸收魔力。
　　如果他没说错，她就得给他跳个舞。
　　很明显，现在的珍娜·罗马宁已经完全沦陷在提升实力的快感之中。
　　在一件不知名的宝物与提升实力两个选项之中，她毫不犹豫的选择了提升实力。
　　“你怎么能耍赖呢？
　　黄金铠甲我只是借给你，你抱着头盔不还给我干什么？”
　　“现在不仅是头盔，你全身的黄金铠甲都得给我脱下来。”
　　塞维利斯玩味的说道。
　　对一位女王陛下耍赖皮，他觉得有些好笑。
　　在魔法的作用之下，头盔缓缓向着塞维利斯飘去。
　　而珍娜·罗马宁却根本不愿意放弃头盔，整个人直接挂在了头盔之上，一副这是我的，谁也别想抢走的小模样。
　　“我给你跳舞，天天跳，黄金铠甲就借给我呗。”
　　眼见着离地面越来越高，珍娜·罗马宁狂甩承诺。
　　丽娜尴尬的站在门口，看着耍赖皮的女王，与像逗小猫一样逗女王的塞维利斯。
　　“冕下，六百名国王求见！”
　　这一次丽娜的说的这句话，被塞维利斯听见了。
　　因为与珍娜·罗马宁玩得太过出神，而丽娜的生命等级又太低，对自己没有威胁，塞维利斯完全没有注意到她。
　　“六百名国王，他们一起来来干什么？”
　　塞维利斯有些疑惑的说道。
　　那些国王一个甚至几个来塞维利斯并不会感到意外。
　　毕竟随着数十公里之外，那整整十万的银甲骑兵在魔力的强化之下，战斗力噌噌噌的往上涨。
　　那耀眼的杀气，塞维利斯隔着老远就能看见。
　　再加上随着五位白人诸侯吃软饭的出走，那五位白人诸侯吃软饭所在的国家，也训练了浩浩荡荡数以万计的银甲骑兵，国力暴涨。
　　至于为什么会国力暴涨，原因其实并不难解释，没有黄金铠甲之时，一个国家的国王，其实是很难以将一个国家全部的力量团结起来的。
　　但获得黄金铠甲之后，国王不仅可以用黄金勋章团结国内的大贵族，让他们放弃世俗的利益，转而将目标放到超凡长生之上，还可以通过让小贵族们成为银甲骑兵将全国各地的小贵族们也团结起来。
　　中央的大贵族与地方的小贵族都团结到了国王身边，整个国家的力量被集结于一起，国力想不暴涨都难。
　　六个国家在黄金铠甲的强力影响之下，国力砰砰砰的往上涨，战斗力更是翻了翻的提升。
　　其他没有获得黄金铠甲的国家不急才怪。
　　但他们全部组团来干什么？
　　想强迫他免费给他们黄金铠甲吗？
　　这怎么可能？
　　塞维利斯是晃了晃巨大的龙头，向着大殿之外走去。
　　珍娜·罗马宁没有了塞维利斯的控制，从五米高的高空砰的一声摔在了地上，直接摔了一个底朝天。
　　“砰！”
　　“哎呦！”
　　摔了一跤的珍娜·罗马宁不仅没有不高兴，反而高兴的满是笑容。
　　毕竟现在她可是通过耍赖皮，将一套黄金铠甲给赖了下来，这种壮举，就是她祖宗见到了，也会拍手叫快，开心的从棺材里蹦出来。
　　咔嚓一声就将黄金头盔，戴着自己的头上，好像生怕别人抢走似的。
　　看见塞维利斯往外已经走了不远。
　　立马站了起来，跟着跑了出去大喊道：“等等我！”
　　现在她的衣食父母可是在前面，黄金铠甲的魔力从何而来，塞维利斯可是从来没有瞒着别人，黄金铠甲的信息里面可都有，从他们身上获取信仰，他再把信仰转化为魔力传输给他们。
　　因此获得了好处的珍娜·罗马宁完全没有几天前的誓死不屈，相反为了获取更多的好处也就是魔力，她反而开始讨好塞维利斯。
　　天下攘攘，皆为利来，天下熙熙，皆为利往，在超凡伟力以及长生的诱惑之下，珍娜·罗马宁没两天就沦陷了。
　　看着身后那蹦蹦跳跳来的靓丽身影，塞维利斯扬了扬龙头，颇有一种傲娇感。
　　几天前我还要绑着你在我身边，几天后我就是赶你，你也抱着我的大腿不走。
　　宫殿的东南角，有一个如同古罗马斗兽场一般的巨型建筑，这是塞维利斯住在这里之时，爱沙尼亚王国的国王索莱斯特考虑到很可能有大量的人会来到这里进行谈判商量，决定世界的走向而建造的。
　　此时六百名国王以及他们带来的大臣仆从，就坐在这个大堂里面。
　　大堂的中央，有一个巨型的王座，比观众台所有的座位都要高上一截，很明显这不是给人做的。
　　六百国王与他们的大臣仆从都是高素质人才，因此哪怕他们的人数高达三千，整个斗兽场一般的大会堂还是安静无比。
　　所有的国王都知道，他们现在面对的并不是人，而是比他们生命层次要高得多的存在。
　　这个存在会给他们带来巨大的好处，并且今后两方的利益很可能会捆绑在一起，他们最好识相一点。
　　伴随着一声又一声的轰隆声，罗马斗兽场一般会议室高达百米的大门之中，缓缓走进来一只高达十五米的庞然巨兽。
　　巨兽带着强大的威压，缓缓来到中央的巨大王座之前，轰隆的一声趴在了上面。
　　“你们找我来干什么？”
　　“有事就快点说！”
　　塞维利斯看着前排数百名穿着黄色龙袍的国王，没有丝毫客气的说道。
　　现在是这些国王求他，而不是他求他们，他当然得将气势摆出来，压住他们，为自己获取最大的好处，说不定可以敲他们一笔大大的竹杠，黄金他可是从来不嫌少。


第256章 物以稀为贵
　　听着塞维利斯毫不客气的话。
　　六百名站在世界上最顶端的国王，大都皱了皱眉头。
　　他们虽然对黄金铠甲无比渴望，渴望获得黄金铠甲之后获得的超凡力量和寿命。
　　但他们可并没有将塞维利斯视为真正的神灵，毕竟真正的神灵可不会像塞维利斯那样将利益分的清楚无比，而是会凭借强大的力量将利益全部揽在自己手里。
　　就像他们古代传说的那些神灵一样，霸道，残忍，光明，不容亵渎。
　　现在的他们只是将塞维利斯看为一个强大的生命而已，层次最多与他们这些国王等同，被他们视为同一层次的存在。
　　然而现在塞维利斯一条龙却对他们整整六百名国王不客气，这简直就是让人感到不可理喻。
　　就在众人感到不快之时。
　　一名黄色皮肤穿着龙袍的国王，率先站起来行了一个礼后道：“天灾之龙冕下，您好！”
　　“我是东方黄种人族群，吴国国王：勾玉，这次前来是为了求取黄金铠甲。”
　　做了一下自我介绍，又表明自己的目的之后。
　　吴国国王再次说道：“我也知道天下没有白吃的午餐，作为代价，我会付出两千吨黄金进行购买。”
　　吴国国王边说边伸出了两根手指。
　　他的目的很明确，那便是获得黄金铠甲，至于面子什么的东西，他并不怎么在意。
　　他是一个比较务实的国王，只要能够获得更大的好处，就算有人对着他的脸骂，他也会笑脸相迎。
　　当然他也不是光挨骂不还手，只要将他惹怒了，将骂他的人记到小本本上可是他的基本操作，等将好处拿到手之后，再偷偷摸摸的将其干掉。
　　看着这个跟自己前世中华民族差不多样子的吴国国王，以及这个国王一上来就提及主题“两千吨黄金”塞维利斯不由得对他有了一丝好感。
　　他就喜欢这种不婆婆妈妈的人。
　　“只要有足够的黄金，黄金铠甲不成问题，不过两千吨黄金少了，得要三千吨。”
　　塞维利斯的眼中满是贪婪，这么好的敲竹杠机会，他可不会放弃。
　　因此现在他的竹杠敲的飞起。
　　吴国国王皱了皱眉头，但随即他的眉头就舒展开了。
　　三千吨黄金，虽然超出了他的预期，但黄金铠甲可是可遇不可求的宝物。
　　这条恶龙已经送去出了好几套，天知道他身上还剩的有多少？
　　现在的国王可是有足足五百，这么多人，一旦天灾之龙黄金铠甲剩的不多。
　　他到最后并没有得到，那才是真正的坑。
　　要知道获得黄金铠甲的那几个国家，在这一个月之内，其国力发了疯的膨胀，军事实力更是一路飙升。
　　那几个国家的强大，对他带来的压力可不轻，落后就要挨打，可是永恒不变的真理。
　　想清楚之后吴国国王高声道：“没问题，三千吨就三千吨，不过我要先取得黄金铠甲，之后还要再分两年内支付。”
　　“金额太大了，我需要时间筹集。”
　　塞维利斯点了点头。
　　他也知道三千吨黄金对一个国家来说确实比较多，需要几年时间筹措很正常。
　　并且他也不怕这些国王赖账，黄金铠甲的魔力可是掌控在他的手里，有人敢赖账，他随时可以掐断他的魔力供应。
　　塞维利斯巨大的龙眼微微一动，一套黄金铠甲突厥的出现在他身前。
　　“记住你只有十天时间，十天之后，你若没有成为我的虔诚信徒，这就是一堆废铁。”
　　塞维利斯看着吴国国王，好心的提醒了一句。
　　心念一动，黄金铠甲一阵咔咔声过后，分解成无数的零件，直向吴国国王飞去。
　　只见一声咔咔咔声，黄金铠甲直接套在了吴国国王的身上。
　　“陛下，您感觉怎么样？”
　　“有没有感觉不舒服？”
　　吴国国王身旁的几位贵族，见到自家国王获得了黄金铠甲，激动中带着一丝担心站起来问道。
　　激动是因为他们终于有了获得超凡力量以及寿命的机会。
　　而担心则是他们怕传闻之中的黄金铠甲名不副实，让他们空欢喜一场。
　　而现在的吴国国王却没有时间回答他们的问题。
　　从穿上开黄金铠甲的那一刻。
　　吴国国王便感觉有无数的温暖气息，从体外向他的身体内部疯狂的涌去。
　　细胞的重塑，杂质的去除，以及温暖气体带来的极致爽感，让他根本就没有精力回答大臣们的问题。
　　他虽然没有回答，但没有挂上面铠的面部，却真实的回答了所有人的问题。
　　随着时间的流逝，吴国国王在魔力的强化之下，面部的皱纹飞速减少，一些死皮渐渐脱落，露出死皮之下润滑的皮肤，一蓬蓬的人体杂质，也随着他的呼吸，缓缓被呼出体外。
　　他的呼吸强度以肉眼可见的速度增强，没一会儿他就没了老人的那一种气虚之感，一种属于青壮年男人的强壮气息渐渐出现在他身体之上。
　　“这真是奇迹！”
　　“不可思议！”
　　“这是神迹！”
　　围在吴国国王周边的无数国王看着迅速恢复年轻的吴国国王，纷纷火热的惊叹道。
　　“冕下，黄金铠甲我也来一套！”
　　“我出四千吨黄金！”
　　很显然不只是吴国国王一个人以为黄金铠甲不多了，一名看起来比平常国王华丽许多的国王，焦急的率先开口道。
　　塞维利斯听到有人加价，二话不说就同意了。
　　大手一挥，又一架黄金铠甲，穿戴在了那位国王身上。
　　那一位国王的开口似乎引发了导火线，无数的国王纷纷竞价。
　　看到塞维利斯都快笑出花来了。
　　一套又一套黄金铠甲被他卖了出去。
　　不过区区三十分钟，整整一百零八套黄金铠甲，都被塞维利斯卖了出去。
　　至于为什么只卖一百零八套，而不卖五百多套，要知道这里的国王可是有五百人。
　　塞维利斯其实也有自己的想法，经历丰富的他知道物以稀为贵，东西多了人便不会珍惜，只有稀有的东西才能被人重视。
　　如果黄金铠甲各个国王人手一套，众多的国王很可能会视黄金铠甲为烂大街的东西，对他并没什么好处。


第257章 委屈无比的珍娜·罗马宁
　　湛蓝色的大海之上，一艘庞大的豪华游轮，在数十艘军舰的护卫之下，缓缓向西方驶去。
　　被改造过的豪华游轮中央，塞维利斯爬在黄金堆中，享受着数千名侍女的殷勤服侍。
　　一个月前，黄金铠甲被散发完毕，大学者这种艾伦海世界的特殊人种，也被他逮到了一只。
　　所有的目的都达到了，因此为了安全，也为了躲避那些没有获得黄金铠甲国王们的骚扰，塞维利斯直接带着自己的侍女们，以及某位被他抓到的大学者女王（珍娜·罗马宁）征用了一艘被改造好的豪华游轮，直接出海了。
　　“冕下，我们这是要去哪儿呀？”
　　珍娜·罗马宁雪白的玉手放在游轮上的栏杆之上，望着千篇一律的大海，无聊的对着身后在数千名侍女服侍之下发出哼哼声的塞维利斯说道。
　　不知什么时候起，珍娜·罗马宁突然发现，浩浩荡荡的魔力没有了，只剩下三十万人的信仰，连接在她身上。
　　之前那八千万人共同给她提供信仰的美好日子一去不复返，这让她丧气无比。
　　她不用想就知道是她的那一位弟弟在一众不满他的贵族的支持之下，在国内登基称王。
　　没有了无穷无尽魔力的强化，她的日子也变得无聊起来。
　　听见珍娜·罗马宁有些无聊加不满的话语。
　　塞维利斯打了一个大大的哈欠，睁开了双眼。
　　带着一丝困意说道：“去西方的一个小岛。”
　　随着一百多名国王获得黄金铠甲，不仅是他的信仰之力呈暴涨了一百多倍，让他用源力再一次强化了三大转换器官才能转化得了这么庞大的信仰，就是源力这种珍贵的资源，也开始被他大规模地获取。
　　器官的源力强化，魔力的充足获取，让他的身体快速增长，此时的他已经处于少年龙的青年龙的临界点，只需要一个沉睡便能晋级。
　　这次出海，就是因为他快要沉睡了，他要找一个绝对安全的地方供自己沉睡。
　　他现在所行驶的方向，便是当初他指给大白所在的海域方向。
　　听见塞维利斯敷衍的回答。
　　珍娜·罗马宁秀丽的双眼闪过一丝生气。
　　转过身，浑身上下穿着金色纱衣她，穿着高跟鞋直向塞维利斯走去。
　　突然塞维利斯感觉一股杀气出现在四周，怕死情绪极其严重的塞维利斯瞬间被惊醒。
　　“哪儿来的杀气？”
　　塞维利斯的龙头四处张望。
　　“冕下！”
　　一声酥到人骨子里的声音传入塞维利斯的耳内。
　　塞维利斯的身体下意识的一抖，一股冲动出现在他的身体之中。
　　只见游轮的窗台之上，珍娜·罗马宁摆出一个极尽诱人的姿势，双手上抓着一把金币。
　　一枚又一枚金币，正在随着她的轻笑声，被她丢到下方的甲板之上，几枚滚动比较厉害的金币更是以直线速度向着海中滚去。
　　“我勒个去！”
　　“我的金币！”
　　见到这一幕，塞维利斯直接炸了。
　　“珍娜·罗马宁你在干什么？”
　　“放下我的金币！”
　　危机时刻塞维利斯庞大的身体，一个飞扑，没有怜香惜玉的直接将珍娜·罗马宁捏在了手里。
　　魔法法师之手更是在全力爆发之下被他瞬发，几枚快要滚入海中的金币被抓了回来。
　　将珍娜·罗马宁手中的金币也用法师之手抢过来，塞维利斯大大的松了一口气。
　　一双眼睛恶狠狠的看向珍娜·罗马宁。
　　“竟然敢动我的金币，你这是在挑衅我吗？”
　　锋利无比的龙嘴一张一合，塞维利斯带着强大的杀意和威压对着珍娜·罗马宁说道。
　　然而被塞维利斯龙爪抓住的珍娜·罗马宁却毫无畏惧之色，碧绿色恍若闪烁着星辰的双眼直直的与塞维利斯对视。
　　“我的八千万信仰没有了，你得赔偿我。”
　　“刚才的金币那也不是你的，那是我自己的，我丢我自己的金币，想怎么丢就怎么丢。”
　　珍娜·罗马宁看着塞维利斯的双眼，倔强并带着一点哭腔的说道。
　　八千万信仰的丢失，代表她玩命费尽心机得来的王位的失去，更让她失去了长生的机会。
　　而这一切却都是因为塞维利斯强迫她留在这里造成的，如果塞维利斯不强迫她留在这里，说不定她早就已经完完全全掌控了他的国家，将国家的经济文化政治战斗力提升到一个非凡的程度。
　　而现在，就算她一年后能够离开塞维利斯，她也不可能夺回王位了。
　　穿过黄金铠甲的她，深深的知道黄金勋章加上银甲骑士会让国王对国内的掌控力量有多强，可以说现在的她已经没有了一丝一毫的机会。
　　因此现在她必须趁着还在塞维利斯身边，将她应得的东西扣出一点出来，毕竟魔力的分成，可是在这只天灾之龙的手中。
　　听完珍娜·罗马宁的话塞维利斯一愣。
　　用法师之手举起一枚金币，仔细观察上面的图案，发现上面是一朵蔷薇花，并不是他所铸造的龙金币。
　　为了彰显自己对金币的主权，塞维利斯将自己的每一枚金币的两面都印上了自己的龙头模样。
　　因此上面印着蔷薇花的金币，并不是他的。
　　塞维利斯嘴硬的道：“就算是这些金币是你自己的，你也不能乱扔，送给我多好。”
　　听着塞维利斯那不要脸的话，珍娜·罗马宁差点被气的爆了粗口。
　　知道自己闹了乌龙，塞维利斯直接将她放了下来。
　　白得了几十枚金币的他，也就不计较刚才珍娜·罗马宁对他的冒犯了。
　　“八千万信仰我会帮你解决的。”
　　塞维利斯随意的承诺道。
　　心念一动，塞维利斯直接将她弟弟所获得的信仰，直接分了一半给她。
　　一个小时之后，穿上黄金铠甲的珍娜·罗马宁，感受到那熟悉无比的魔力浩大感，直接喜极而泣。
　　实际上以那些国王身体素质，他们吸收的魔力其实不到获得的魔力的千分之一。
　　为了不让魔力，把他们撑爆，大部分他们吸收不了的魔力都被黄金铠甲散发到了空中。
　　因此被分了一半魔力的某个国王，此时根本就没有感觉到什么异常。


第258章 老师，我们反了吧？
　　爱沙尼亚王国东部的某一个小镇。
　　小镇大门，阿尔法背着行李看着自己教书教了十几年的小镇，脸上透露出一丝无奈。
　　“阿尔法老师，你不要走好不好？
　　人家还想听您讲小鹿的故事。”
　　一个小女孩儿拉着阿尔法的衣袖，流着泪说道。
　　“老师，你不要走。”
　　“老师我舍不得你！”
　　四周不仅仅只有一个小女孩，还有大大小小五十多个小孩，将阿尔法围在中间。
　　他们每个人都希望阿尔巴不要走，继续教他们读书。
　　今天既是送别，也是他们用自己薄弱的肩膀，请求阿尔法留下。
　　看着这些可爱无比，舍不得自己的孩子们，阿尔法强忍着眼中的泪水。
　　安慰道：“孩子们，我只是你们人生中的一位过客，不用这么悲伤，你们今后会遇到更好的老师，你们会升中学，上大学。”
　　“你们中有人会成为老师，有人会成为士兵，也有人会成为商人，广阔的未来在等着你们。”
　　阿尔法心中无比愧疚，像平常上课的时候的那样安慰着小孩们。
　　但所有的孩子却舍不得阿尔法，执意不肯走。
　　“阿尔法老师，到底是什么原因导致您要走？
　　是我们这个学校待遇不好吗？
　　如果不好，我可以叫大家们捐上一点。”
　　“我给向您保证，今后你的待遇绝对不会比那些大城市里面的老师差。”
　　一个年老无比的白人老人杵着拐杖，在孩子们让开的道路之中，缓缓走到了阿尔法身前，做最后一次挽留道。
　　“是呀，阿尔法老师，如果是我们哪里做的不对，你可以说出来呀，我们虽然没有读过多少书，但也是懂事理的。”
　　围着孩子外面的一千多名小镇居民，也纷纷开口劝导道。
　　因为王国几百年来对教育资源的不断减少，他们的这里的老师也越来越少。
　　一百年前他们这里还有十位老师，十年前也有五位。
　　时至今日，不知为什么，连阿尔巴这最后一位老师，也要被抽调而走。
　　“哎！”
　　阿尔法叹息了一声。
　　一个哎字里面好像包含千言万语。
　　身为一个正直的老师，他又何尝想离开这个小镇以及孩子们。
　　小镇居民对他不错，钱财也不少他的，至少不比那些大城市里面的中等阶级差，如果有机会，他真的不想走，在这里教了几十年书的他，甚至已经准备在这里扎根，娶妻生子，传承后代。
　　但无奈政府的严厉要求实在是太强力了，他根本就没有拒绝的机会。
　　“你们不懂！”
　　阿尔法摇了摇头。
　　小镇居民们看着离去之意无比强硬的阿尔法，脸上都充斥着愁容。
　　最后一个老师的离去，可是相当于断了他们小镇的教育。
　　“都让开！”
　　一声暴戾的声音从人群后方传来。
　　后方的小镇居民听见那一声爆裂的声音，被吓了一跳，赶忙让开了一条路。
　　只见那是一个身高两米，身体裸露在外面，全是肌肉的肌肉壮汉。
　　他穿着一身牛仔装，腰的两侧装着两支手枪，背后还背着两只枪，手上还提着一只老虎，活脱脱的猛男一枚。
　　肌肉壮汉，虽然看起来是一个猛汉，但说的话却不粗鲁，甚至还简洁有理，颇为讲理。
　　“阿尔法老师，我十五岁跟你读书，学了五年，成绩虽然不太好，但在你的教育之下好歹是学会了读书识字，不再浑浑噩噩，成为了一个清醒的人。”
　　“我对你无比了解，不到万不得已，你的绝对不会离开这里的，前一个月我跟您谈话之时，您还说要在小镇内娶一位少女传宗接代，在这里扎下根了。”
　　“怎么才过了一个月？
　　少女我都跟你谈好了两个，你怎么要走了？”
　　“是不是城里的那些人渣贵族逼迫你的。”
　　肌肉壮汉眼睛里满是杀意，很显然他早已对那些贵族很不满。
　　听见肌肉壮汉的话，阿尔法急了。
　　吼道：“你给我闭嘴。”
　　看起来阿尔法在这一位肌肉壮汉在心中很有分量，他只骂了一句，这一位胳膊上能跑马的肌肉壮汉，便被吓得低下了头，跟个小学生似的。
　　五分钟之后，阿尔法让小镇居民们将孩子带了回去，小孩子们虽然不愿意，大在大人您的命令之下也能乖乖回家。
　　而那些大人却都是懂事理的，见到劝导没有用，也只能灰心丧气的离开了。
　　而阿尔法则带着肌肉壮汉向着小镇外走去，看似好像是要对他说什么。
　　来到一个小树林，阿尔法仔细的检查，检查了四周，发现没有人偷听之后。
　　这才疲惫的找了一个草地坐下。
　　肌肉壮汉则乖乖的跟在阿尔法的后面，别看他长得人高马大，好似一拳就能将阿尔法打成肉饼，但两人的主导者却是阿尔法。
　　“你有什么想问的就问吧，问完了，我就要走了，今天也可能是我们最后一次见面。”
　　阿尔法叹息的说道。
　　他知道不跟这个家伙说清楚，这家伙说不定会干出什么不可饶恕的大事了，为了两人的小命着想，他必须给其解释清楚。
　　毕竟整个小镇内的人都知道，肌肉壮汉是跟他穿一条裤子的。
　　要知道，别看这家伙长得像一个莽汉，但心智却不比那些聪明人差，是一个会思考，不被人左右的人。
　　“老师，是不是那些贵族逼迫你走的？”
　　肌肉壮汉再一次问道。
　　阿尔法无声的点了点头，算是同意啊。
　　见到阿尔法点头，肌肉壮汉瞬间暴怒起来。
　　“一群杂碎！”
　　肌肉壮汉一拳狠狠的轰在身旁，手臂粗的大树之上。
　　大树发出咔嚓的一声，缓缓倒下，可见肌肉壮汉这一拳的力量有多强？
　　“老师，我们反了吧，他们竟然想让我和我的后代当奴隶，我就要他们的命。”
　　读过书的肌肉壮汉，深深的知道没有读过书与读过书的人差距有多大，不让他的后代以及他读书，这简直就是在断他家族的未来，这绝对不能忍。
　　阿尔法被肌肉壮汉的话吓了一跳，满脸慌张的望向四周，生怕有人在偷听之后，去贵族那儿告状，让他们两个落个家破人亡的下场。
　　“你长能耐了，你这句话是听谁说的？”


第259章 怒怼
　　“我听铠甲说的！”
　　肌肉壮汉摸了摸自己的大脑袋后回答道。
　　阿尔法神情一愣，紧跟着眼睛之中蹦出巨大的火花。
　　咬牙说道：“什么铠甲？”
　　肌肉壮汉：“还能是什么铠甲？
　　黄金铠甲呀？
　　除了黄金铠甲还有什么铠甲能说话呀？”
　　肌肉壮汉看向自家老师的眼神之中满是信任，似乎说的并不是名满天下让无数国王争的你死我活的黄金铠甲，而是一件普通事物。
　　听见肌肉壮汉的回答，阿尔法强迫自己冷静下来，语气之中带着一丝颤抖道：“你长能耐了，前几年听说你去当海盗，还以为你没混出什么来，没想到你黄金铠甲这东西都给弄回来了。”
　　肌肉壮汉听了自家老师对自己的夸奖，憨憨的笑了笑。
　　他可不是憨憨，也不是蠢蛋，黄金铠甲这种宝物，如果他能够用，他肯定会守得死死的，别说是自己的老师，就算自己的父亲，儿子都不会告诉。
　　但无奈的事，黄金铠甲这玩意儿在他手里根本没用。
　　他带上黄金铠甲的那一刻，黄金铠甲的说明便传到他的脑子里。
　　让他感到无比坑爹的是，想要黄金铠甲帮助自己强大，需要信仰这种从人的灵魂之中散发出来的特殊能量。
　　他就一个人，活下来帮他夺取黄金铠甲的十几个兄弟，为了防止走漏消息，也被他给弄死了。
　　现在他就是孤家寡人一个，没人是他的手下，黄金铠甲对他来说就是废铁一堆。
　　然而对他是废铁的黄金铠甲，却对无数拥有着庞大人民的国王，是无价之宝。
　　他现在是匹夫无罪，怀璧其罪呀。
　　他可不确定有没有人知道他获得了黄金铠甲，消息一旦被传出去，等待他的就是三百多个国王的玩命追杀。
　　一想起三百个国王开着数以开着数以万计的战舰，带着数以百万计的军队来怼他，肌肉壮汉他就觉得一阵不寒而栗。
　　因此为了保命，他不得不跑回家乡来见自己的老师。
　　他不是不想自己穿着铠甲当国王，而是人得有自知之明，他那一点点的智慧，不说与那些贵族相比，就是一个村长的智慧都比他高。
　　他穿着黄金铠甲，与那些聪明无比的贵族们和野心家们对战，那就是找死，还是尸骨无存的那种。
　　因此有一点小聪明的他，决定将黄金铠甲让给自己的老师，让他带着他奔向长生。
　　他老师的智慧可比他高多了，要不是城里的贵族玩命打压，一个高官是绝对跑不了的。
　　再加上他的老师在小镇内很有威望，招募到一两百人当船员绝对不成问题。
　　现在外面的各国殖民地那么多，随便挑一个弱一点的，远离本土的，发展起来可是大有可为的。
　　“老师，我在海边有一艘小型战舰，黄金铠甲也被我放在里面，现在就缺船员和您的指挥了。”
　　阿尔法点了点头。
　　随后二话不说的带着肌肉壮汉回到了小镇，凭借他在小镇内教书的崇高威望和三寸不烂之舌，一个晚上便被他忽悠了一百人，决定跟着他去打天下。
　　第二天下午，这一只小部队，就坐着肌肉壮汉的小型战舰，向着远离赤道的方向前进，准备找一个远一点的殖民地，大干一场。
　　阿尔法的机遇只是一个小插曲，而整个爱沙尼亚王国之内，贵族们强迫众多的老师回归城市转业才是正题。
　　为了获得的更多的信仰享受长生，贵族们已经变得有些不择手段。
　　傻子都知道一个头脑简单四肢发达的人比一个读过书的聪明人容易发展为虔诚信徒，因此为了获得长生，他们毫不犹豫的采取了愚民策略。
　　爱沙尼亚王国王都。
　　贵族大会堂之内。
　　“陛下，您这是干什么？
　　为什么要强迫所有的老师转业，小学中学都要拆除。”
　　“你难道不知道科学才是第一生产力，只有科学才能带给我们力量，让我们有打败其他国家的力量，守卫自己的国土以及获得更多的利益。”
　　爱沙尼亚王国的大学者，站在所有的贵族之前，对着台上的国王索莱斯特咆哮道。
　　身为一个以本源为食的大学者，科学是他一生的宿命，而科学却不是一个人能够提升的，材料学，化学，能源，以及各种与科学有关的东西互相连接。
　　就算他有了无比宏伟的科学计划，但材料，能源，化学等各种各样的落后都会限制到他，让他空有想法而无能为力。
　　科学是整体的提升，是人民的提升，一个人的能力再高，头脑再强，没有整个人类社会的支持，他的科学实验是不可能成功的。
　　“大学者，请注意你的言辞。”
　　位于国王左侧的国王的首相文森特.迈尔森站了起来。
　　“就算你是大学者，在王国内有着无可匹敌的威望，但撤离所有教师，摧毁所有学校，是整个王国所有贵族的意志，不容更改。”
　　“你一个人，不可能违背王国的意志。”
　　“今天我们要谈论的是为天灾之龙冕下在每一个村庄之内建立教堂，传播信仰。”
　　“而不是争论那一个已经决定了的事。”
　　此时的文森特.迈尔森早已在魔力的强化之下成为了初级级别的战士，拥有强大实力傍身的他，现在他说的每一句话，都让人感到异常的信服。
　　文森特.麦尔森在魔力的强化之下也已经恢复了年轻，整个人看起来只有二十五六岁。
　　身穿银色铠甲，并银色铠甲中央有一枚黄金勋章的他，此时显得颇为的威武不凡，不时有下方的女贵族给他抛媚眼。
　　“凡事都得有一个理由，你们无缘无故就裁撤学校，这没有道理。”
　　大学者面对文森特麦尔森没有一丝一毫的示弱，直接怒怼。
　　面对蛮不讲理，硬要让他说出理由的大学者，文森特直接怒了。
　　为了获取更多的信仰，实行愚民策略，这种事肯定不能在大庭广众之下说出来，虽然整个贵族大会堂之内都是贵族，说了也没什么事。
　　但这很让他丢脸。
　　已经成为初级战士的的他，现在可不是以前的他了。
　　真让他暴怒，他可是会杀人的。


第260章 棋盘，一个时代的结束。
　　要知道现在可不是以前属于科学的时代了，超凡才是现今世界的主题。
　　自几百年前发射的探测器，探测到了天空的高度，表明天空中的星辰都是假的，科学这条路就已经断了。
　　科学没有断之前，大学者在国内的地位无可匹敌，甚至一言可以决定国王的归属，更可以决定一个国家一个民族的未来。
　　他们每一个新发明的创意，都能使得科技飞跃，让本国对外国形成强大的科技代差，实力暴涨，可以轻松对外国形成碾压。
　　可以说几百年前没有探测到天空中的高度之时，整个世界都是大学者们的舞台，世界为棋盘，王国为棋子，而大学者就是棋手。
　　然而探测到天空中的高度之后，人类文明的自救性便开始从本性中出现。
　　稍微懂一点智商的人都知道工业革命发展之后对自然资源消耗是古代的几千几万倍。
　　照当初的发展速度，用不了几百年，整个世界的资源便会被消耗完毕，并且那时会对自然环境造成不可修复的破坏。
　　要是没有发现天空的高度以及天空上的星辰是假的时，人们会拼命的发展科技，以求飞到高空占领那些星辰世界。
　　毕竟自己的这个世界的资源消耗完了，不是还有别的世界吗？
　　种族的存亡根本不成问题。
　　然而没有毕竟，天空上的星辰都是假的，甚至天空的高度也只有那么不到十万米。
　　这一下世界上的人都有些麻瓜了，他们的世界就那么小，资源也算不上太过丰富。
　　再这么搞下去，他们妥妥地要亡种灭种呀。
　　于是从那时起，众多的既得利益者为了活命，大学者的权利开始得到限制，王权与神权共同开始压制大学者的权利。
　　人类文明本身，就拥有一定的自救能力，这是任何行为以及物质都无法改变。
　　几百年前，由十名大学者组成的科技帝国被陨石毁灭，更是极大的打击了大学者们的权利。
　　几百年来，大学者的权利越来越少，但无论怎么减少，他们依旧是大学者，是带他们从蛮荒走向文明的的英雄，英雄不该被遗忘，更是深深刻在世界上每一个，在大学者带领之下变得强盛的文明之中，因此他们不仅在贵族之中拥有巨大的声望，就连平民百姓也都视他们为救世主。
　　塞维利斯没有来黄金铠甲也没有出现之前，因为他们是英雄的原因，再加上也需要他们威慑其余国家，因此对大学者他们都好好供着，当然军权和政权就不用想了。
　　然而现在随着黄金铠甲的出现，超凡之路在世界上开始爆发式的出现，大学者这种提升科技的人物，地位不可避免的开始减少。
　　文森特现在虽然对大学者还是比较尊敬，但在绝对的利益之下，他可是不会手软的。
　　该动刀子之时，绝对不会手软。
　　“强迫教师转业与毁灭学校，你要理由是吧？”
　　“我现在便告诉你理由。”
　　首相文森特猛的抽出长刀，耀眼的斗气从他身体之中注入长刀之内。
　　长刀被他狠狠向下一挥。
　　刀光一闪。
　　伴随着一声巨响，一道长六米，深度达到一米的裂隙，猛地出现在贵族大会堂的地板之上。
　　要知道身为所有贵族议事的地方，它的工程质量在整个王国之内都是一等一的，地板不仅用了特种的水泥，里面的钢筋更是采用用来制作战列舰核心部件的材料。
　　就是用战舰的主炮来轰地面，也不过只能轰出一个几分米左右的小坑。
　　然而现在的文森特仅凭一把冷兵器，就在上面开着这么一大道口子，这威力已经不比一般战舰的主炮差了。
　　文森特指着裂缝道：“这便是我的理由。”
　　他的意思很明显，就是因为老子的拳头比你大，所以就算理由说不出来，你也得忍着。
　　大学者看着文森特，又看了看这一道裂缝，手被气的缓缓颤抖，同时一股恐惧也在他心中出现，要知道贵族大会堂可是他亲自设计和建筑的，质量怎么样他更是比谁都清楚。
　　然而现在地面却被这个家伙凭借人力开了一个口子。
　　这还只是区区一两个月呀。
　　往上方国王的方向望去，他发现国王与另外七名公爵以及两位获得黄金勋章的领军将领，正用冰冷的目光看向他。
　　最重要的是，他从自己大学者的本能之中感受的，上面的人的实力都不比首相文森特差多少。
　　再加上他从自己学生手中探查到的，国王以及十位获得黄金勋章的国家统治者已经训练了整整十万的银甲骑兵，拥有了镇压整个王国的实力。
　　并且这十万的银甲骑兵概括了全国各地的大小贵族，将他们全部团结了起来，这一次他面对的不仅仅只是国王或者一个派系的，而是团结起来的整个王国的统治者。
　　以愚民策略获得更多的信仰，是上到国王十大黄金勋章统治者，下到中小贵族所有人的意志。
　　他根本就改变不了什么。
　　“唉！”
　　无数的无奈，化作了这一声长长的叹息，这一刻的大学者，似乎苍老了几十岁。
　　他疲惫的坐回了自己的座位。
　　这一刻他似乎看见，浩浩荡荡的科学长河被拦腰斩断，无数大学者奋斗了几千年，才使得民智健开的整个种族，又回到了古代的愚昧。
　　知识被上层掌握，普通人的上升通道彻底被垄断，整个种族的文明开始倒退。
　　以前普通人还能凭借数量以及不怕死起义给予这些统治者重创，甚至消灭统治者。
　　但现在却是不可能了，掌握超凡之力的统治者们，已经再也不可能被人数所打败了。
　　受到魔力强化的银甲骑兵的强大他可是亲眼见过的甚至交过手的，三千人就能与百万大军打的有来有回。
　　并且速度极快，想打就能打，想跑就能跑，他根本就奈何不得。
　　穿着黄金铠甲的诸侯，更是凭借一把弓箭，就能将他费尽心力制造的高科技飞艇摧毁在天空之中。
　　看着坐下去仿佛苍老了几十岁的大学生。
　　文森特收回了自己的目光。
　　坐回自己的位置，他拿起一个小锤子敲在桌子上。
　　“砰砰砰！”
　　“现在对，在全国范围之内大量建造天灾之龙神殿的提议进行表决。”
　　“同意的请举手！”
　　伴随着文森特话语的落下，整个贵族大会堂内，三千名贵族瞬间举起了自己双手。


第261章 魔鬼海域，告别
　　印第安岛附近海域。
　　一只庞大的舰队缓缓停在了一片被称为魔鬼海域的外面。
　　这一片海面本来是没有魔鬼海域的名称的，但一个月前，频频有船只在这一片区域失踪。
　　甚至有一个国家的舰队，从这里经过之时，也在不知名因素的作用之下，全灭在里面。
　　舰队的覆灭让这里的危险被人们所共知。
　　随着失踪的船只越来越多，各国的科考船也无功而返，这里渐渐被人称之为魔鬼海域。
　　至于为什么会有那么多船来到这蛮荒之地。
　　这其实也是塞维利斯的锅，他将黄金铠甲给了十位印第安龙人，一人一套。
　　消息不知道怎么泄露了出去。
　　无数国家的人如同闻到血的鲨鱼一般蜂拥到这里来。
　　带着军队对上面的印第安部族进行侵略，想要夺取黄金铠甲。
　　只不过随着魔鬼海域的出现，以及无数长着角突然蹦出来的鲸鱼胡乱出击，再加上有些人认识这些鲸鱼，知道这是天灾之龙的马仔，动不得。
　　毕竟得罪了天灾之龙，黄金铠甲也没用，现在有点能力的人都知道，黄金铠甲的强化是天灾之龙将他们身上的信仰转化为魔力之后在传给他们的。
　　动了天灾之龙的马仔，不仅会得罪了天灾之龙，抢来的黄金铠甲变为废铁。
　　还会被众多获得黄金铠甲的国家，借助神的名义围攻。
　　在这种情况之下，他们不得不撤退。
　　舰队中间的豪华游轮。
　　塞维利斯趴在被拆除的颇为宽旷的一个巨大房间之内。
　　他的身前，数十名负责管理三千侍女的高级侍女，列成五队，面对塞维利斯。
　　塞维利斯巨大的龙头看向所有人最前面的珍娜·罗马宁道：“珍娜·罗马宁你是她们之中最聪明的，也有管理过一个国家的经验，我走后她们就归你管了。”
　　他已经感受到了前方属于大白的气息，知道是时候去沉睡了。
　　对于人类，他是不相信也不敢相信的，非我族类其心必异，可不是说说的。
　　相反对于其他的种族，特别是兽类他颇为的相信。
　　大白是他在这个世界亲自培养的，并且还赐予了深海龙珠这种逆天神器，成长速度比那些诸侯们只快不慢。
　　忠诚度比人类高得多。
　　再加上她还统领着无数的鲸鱼，足以保证他在沉睡时期的安全。
　　“冕下，你走了我们怎么办呀？”
　　珍娜·罗马宁颇为担忧的说道。
　　她的弟弟再蠢，过了一个月，被分了一半魔力的他不可能没有发现。
　　七天前就见到了从她所在的国家而来的战舰，以及战舰上面五百多名银甲骑士。
　　现在塞维利斯无缘无故的说要走，这简直就是把她放在火上烤。
　　塞维利斯一眼就看出来珍娜·罗马宁在想什么？
　　低下头说道：“放心，你们我都安排好了，你弟弟那方面，我也会警告他不要动你的。”
　　说完塞维利斯又从储物戒指之中拿出一张地图，将其送给了珍娜·罗马宁。
　　这些被他改造了几个月已经在他眼中变得完美无缺的侍女们，他可不准备放弃。
　　普通的女人实在是太辣眼睛了，脸上的螨虫和孔洞让他恶心的一批，他可不想自己睡醒之后，又要重新洗眼睛改造侍女。
　　因此这张地图之中标记的一个岛屿，便是他送给她们的，并且他还给众多获得黄金铠甲的国王发去了信息，让他们照顾照顾自己的侍女。
　　他相信为了讨好自己，那些国王们一定不介意伸手帮上一把。
　　看着这张地图，珍娜·罗马宁有些疑惑。
　　“地图上的红点，是一个面积达到三十万平方公里的岛屿，等我走后，你就带着她们到这个岛上。”
　　“黄金国王那里我已经打过招呼了，物资会被源源不断的运来，你不用担心你们的生活。”
　　“魔力分成我也会分上一点给你以及她们修炼。”
　　房间里的数十名高级侍女，听见塞维利斯的话，纷纷松了一口气，脸上不由得出现了笑容。
　　一些偷偷趴在窗口偷听的小侍女，更是情不自禁的欢呼起来。
　　她们知道，塞维利斯既然对她们做了这些安排，就没有抛弃她们，她们依旧被塞维利斯所保护着。
　　跟着塞维利斯的这一两个月，可是她们最幸福的两个月，在这里他们不仅获得了超凡之力实力大增，人也变漂亮了十几倍。
　　每天吃得饱穿得暖，除了要抽出二个小时为塞维利斯洗澡和送饭之外，其他的时间都是玩儿。
　　比当初在家里吃着黑面包做着做不完的家务，好到了天上。
　　“冕下，我爱你。”
　　一个看起来只有十五六岁的小萝莉，突然在窗口上脸红的大喊。
　　“冕下如果是男人就好了！”
　　一个小侍女舔着嘴巴，妖娆的身段满是诱惑，颇为遗憾的说道。
　　“冕下可是神，肯定有跟我们变成一样的神力，只不过是我们现在太弱了。”
　　一名看起来有的书香气味的侍女说道。
　　没一会儿，房间之外便被两千多名侍女叽叽喳喳的悦耳声线所充斥，并且与越聊越偏。
　　听着外面那些评论自己的侍女，甚至有一个侍女信誓旦旦的说他现在还是一个小孩，没成年，所以才没动她们。
　　塞维利斯头上满是黑线。
　　心中哀叹，自己的威严又减一。
　　“都给我安静！”
　　珍娜·罗马宁一脚跺在由木头组成的甲板上，浑身上下冒出一股女王范。
　　眼睛凌厉的扫过一个个侍女。
　　众多侍女在珍娜·罗马宁的淫威之下纷纷闭嘴。
　　眼见将这些家伙都压服了。
　　珍娜·罗马宁回头对着塞维利斯道：“冕下，您将要离开多久？
　　还有什么要安排的吗？”
　　这一个月，她与塞维利斯互相斗争，无师自通的学会了撒娇卖萌，从塞维利斯这里得了不少好处。
　　因此现在塞维利斯就这么离去，让她颇为遗憾，搓羊毛的龙走了，以后的日子不好过了。
　　“离开多久我也不知道，但至少也得个十几年吧，五十多年也很有可能。”
　　塞维利斯沉吟了一会儿说道。
　　巨龙就这样，睡一觉就可能是凡人的一生。
　　他这已经还算睡得少了，要不是有着无穷无尽的信仰让他转化为魔力，提供沉睡时期的营养，这个数字还得翻上三倍。


第262章 重逢，相拥而眠
　　将所有的事情都交代好，又陪侍女们玩儿了半天之后。
　　塞维利斯在侍女们的不舍眼光中展翅离开了游轮，向着魔鬼海域的方向飞去。
　　碧海蓝天下，不时有海鸥从天空中冲入海面，叼起一条条小鱼。
　　一条又一条数十近百吨的鲸鱼张开它们的大嘴吞入无数的小鱼小虾，背部呼吸时喷吐而出的水柱在阳光之下激起一道道彩虹。
　　除了鲸鱼之外，还有海豹，鲨鱼，章鱼……
　　等海洋生物栖息在这一片海域。
　　魔鬼海域并不魔鬼，相反它里面的海洋生物数量，是其与同等海域数量的数十倍，是名副其实的生命摇篮。
　　这里是海洋生命的天堂，人类不存的海域。
　　飞翔在天空之中的塞维利斯，看着下方海域之中繁荣昌盛的海洋生物，嘴中不由得流出了一丝口水。
　　“才刚吃饭，怎么又饿了？”
　　“肯定不是我的问题，而是下方的那家伙太诱人了。”
　　毫不犹豫的将锅甩给下方的海洋生物。
　　塞维利斯一个展翅俯冲，向着下方的海面冲去。
　　伴随着一声巨大海浪拍击声。
　　他对下方的海洋生物发起了攻击。
　　塞维利斯的冲入，一层激起千层浪，方圆数千米之内的海洋生物瞬间慌乱起来。
　　水面之上，到处都是胡乱乱蹦的鱼儿。
　　“这只乌贼不错！”
　　一口将一只长达五米的乌贼吞入腹中，尝清楚味道之后塞维利斯颇为开心的说道。
　　吃完乌贼之后，塞尔维斯又将目光定在了其他的海洋生物身上。
　　不一会儿，他又逮住一只长达八米的巨型金枪鱼。
　　摁住巨型金枪鱼，龙爪在巨型金枪鱼的雪白肚皮之间一划，一大片的内脏映入眼中。
　　巨星金枪鱼拼命的挣扎，溅起一股又一股的水流。
　　但只是比平常金枪鱼长得大了一点的巨型金枪鱼，怎么可能摆脱得了塞维利斯的控制。
　　塞维利斯握紧龙爪，在巨型金枪鱼脑袋上狠狠一敲，巨型金枪鱼便晕了过去。
　　随手一掏，一大片的巨型金枪鱼内脏，被抓了出来。
　　嫌弃的将的内脏丢掉，又一爪子将鱼头切掉。
　　塞维利斯张开大嘴便开始进食起来。
　　三十分钟之后，吃饱喝足的塞维利斯满足的浮在海面之上，让太阳照自己的肚皮，有些昏昏欲睡。
　　“莹莹莹！”
　　“主人，你回来了！”
　　就在塞维利斯迷迷糊糊睡着懒觉消食之时，得到消息的大白，欢快的冲了过来。
　　此时的大白已经成长到了身长十六米的程度，浑身上下在阳光的照射之下闪烁着湛蓝色的光。
　　头上的角更是涨到了惊人的三米，不知名的符文缠绕在角上，不时有弧光在角上闪光，很显然这一只角并不简单。
　　她在海中冲锋起来的速度，更是达到了惊人的每秒五十米。
　　在她冲锋的路上，无数的海洋生物被她撞成血雾，势不可当，根本没有任何东西能够阻挡她。
　　“好像是大白的叫声，要不要先起来？”
　　“算了，先睡一觉。”
　　迷迷糊糊之中，塞维利斯随意的想道。
　　吃饱喝足睡大觉，再加上懒洋洋的太阳浴，他实在是不想起来。
　　反正大白是不可能害他的，来了更好，有了大白的守护，他可以睡得更香。
　　于是就在大白叫了好几声后，塞维利斯睡得更沉了。
　　巨大的呼噜声更是变得更加的肆无忌惮。
　　圆滚滚的大白，看着躺睡在水面上的主人，飞快的游到塞尔维斯身边。
　　像从前那样对着塞尔维斯的身体蹭过去蹭过来，像只小猫咪一样。
　　“主人肯定是在外面与那些人类打仗，打的太累了，所以才会累得睡着。”
　　“人类真可恶，把黄金乖乖交出来送给主人不就好了吗？
　　干嘛还要主人亲自动手？”
　　“哼，明天我就派小弟在顶沉几百艘船，给他们一点点教训。”
　　看着呼呼大睡的塞维利斯，大白无形中脑补了，自家主人，单龙与人类的数万艘军舰拼命作战，将人类打得溃不成军，血流成河之后，累得气喘吁吁，睡了过去的样子。
　　心中不由得对人类更加的愤恨。
　　然而她不知道是，人类与塞维利斯发生的事却与她所脑补的完全相反。
　　人类社会的那些利益者们为了黄金铠甲送了塞维利斯无数的黄金，宫殿，美女，美食，宝物，各种各样的奢侈品更是玩儿命的往塞维利斯身边送。
　　他是从西边爽到东边，从东边爽到西边。
　　刚刚还是在三千美丽的侍女的照顾之下出来的。
　　到现在那些国王还在穿着黄金铠甲，为塞维利斯带来无穷无尽的信仰和源力。
　　睡着的塞维利斯，恍惚间好像有什么家伙在蹭他，有点不舒服的他，下意识的一爪子将其推开。
　　而大白见到塞维利斯推她却更起劲了，拼命的往塞维维斯身上拱。
　　被拱的受不了的塞维利斯继续推，大白则拼命的拱。
　　最终无奈的塞维利斯，在睡梦之中一个转身将大白抱住当成了抱枕将她抱住，这下他舒服了。
　　不仅没了拱他打扰他睡觉的鱼，还多了一个香喷喷的抱枕。
　　“主人这是要干什么？
　　难道要对我做羞羞的事？”
　　“好害羞啊！”
　　大白在塞维利斯怀抱之中，一动不动，颇为害羞得想道。
　　或许是塞维利斯的怀抱太舒服，和塞维利斯带给她的安全感太大，大白也舒服的睡了过去。
　　一龙一鲸鱼缓缓在太阳之下相拥而眠。
　　不一会被大白远远甩开的独角鲸群也来到了这里。
　　要说魔鬼海域之中最昌盛的海洋生物是什么？
　　那独角鲸一族绝对是位居榜首。
　　在充分的食物，以及良好的生存环境之下，独角鲸一族的数量增长得很快，不过区区两个多月，就有六十多只小鲸鱼出生。
　　再加上大白在路途中凭借拳头又收复了四五个独角鲸群以及自行加入魔鬼海域的独角鲸。
　　整个魔鬼海域之内的独角鲸的数量足足有一千三百多的庞大数量。
　　“女王被抓住了，兄弟们跟着我冲。”
　　以前没有见过塞维利斯的独角鲸，见到有不知名的生物，对待他们梦寐以求的女神，做出如此的有碍鲸容的事，立马炸了。
　　对准塞维利斯，就准备用头上的角给其一个教训。


第263章 哭晕在厕所里
　　不过幸好有独角鲸鱼跟随过塞维利斯，知道那并不是不知名的生物，而是他们所有独角鲸的主人，拦住了那些被冲昏了头脑的鲸鱼。
　　塞维利斯当初为了收复他们，将他们那一个独角鲸群杀的血流成河，大白都被摁在地上狠狠的摩擦，毫无反抗之力，他们可没忘记。
　　强大，残暴，血腥，记仇，霸道无比，是他们这些普通独角鲸对塞维利斯的影响。
　　他们都明白塞维利斯到底有多强的，知道就算他们所有独角鲸一起上，也只是送死而已。
　　如果现在他们动了手，对塞维利斯发起的攻击，被惊醒后的塞尔维斯，一定会对他们下杀手。
　　最可怕的是，他们的女王大白也可能帮着塞维利斯一起动手，将那些攻击塞维利斯的独角鲸干掉。
　　别以为这是开玩笑，恋爱中的女人理智，可是没有多少的，满脑子都是自己的对象。
　　对象叫她干啥就干啥。
　　对她们这些跟大白一个族群的拥有血脉联系的独角鲸可能还会留手，对那些新加入没有血脉联系的独角鲸，砍成几十段可不是开玩笑。
　　人类都会自相残杀，他们鲸鱼其实也会自相残杀的，只不过没有人类那么厉害不常见而已。
　　三天后，在一阵月光的缭绕之下，塞维利斯被十几只乌贼的香味给馋醒。
　　睁开眼睛的他，第一眼就看见被他抱在怀里翻着肚皮睡觉满脸享受的大白。
　　几个问号出现在他头上。
　　“我这是干了什么？”
　　“难不成我和大白干了那种事？”
　　塞维利斯心中大惊，立马感受了一下自己不可描述的部位，发现因为他还没有成年的原因，完全用不了。
　　发现用不了之后，他大大的松了一口气。
　　“那个谁，把乌贼给我送过来。”
　　缓过神来的塞维利斯看着远处，几只鲸鱼提着用水草编织的网兜抓住的数十只乌贼，对着那些鲸鱼命令道。
　　整个独角鲸群，除了大白被他视为自己的亲人之外，其他的都是小弟和马仔。
　　对于命令他们，塞维利斯感觉毫无违和感，小弟和马仔不就是用来命令的吗？
　　那几只十一米左右的独角鲸听见塞维利斯要吃他们抓的乌贼，二话不说就叼着网兜屁颠屁颠的游了过来。
　　他们都是大白的老部下，以前跟过塞维利斯一段时间，对塞维利斯命令他们做事早已习惯，手脚麻利的很。
　　听见吵闹的大白，也在这时醒了过来。
　　“主人，你醒了。”
　　一醒来，大白就恢复了欢快活泼的模样。
　　“嗯！”
　　塞维利斯对大白笑着点了点头。
　　两人的重逢没有一丝因为时间而产生的距离感，相反因为时间以及距离感的原因，感情变得更深厚了。
　　“这些天你过得咋样？”
　　往魔鬼海域中间地点去的路上，塞维利斯随口问道。
　　此时的他一手抓着网兜，一手从网兜之中抓住乌贼丢入自己的大嘴之中。
　　吭吭唧唧的，吃的好不欢快。
　　“不咋样，主人我跟你说，我听您的话，带着族人来到这里之后，那些人类就开着无数的战舰，拼命的往我的地盘跑。”
　　“还开着炮打我的族人！”
　　“我忍无可忍的将他们的船全部撞沉。”
　　“但总是有船拼命的跑来。”
　　“我都快被他们给烦死了！”
　　大白一边欢快的跟塞维利斯抢乌贼，一边向塞维利斯告状，她是如何如何被人类的战舰欺负的。
　　虽然大概，可能，也许是人类被大白欺负的不要不要的，但帮亲不帮理不是。
　　塞维利斯跟着大白一起声讨人类，说要跟着她一起报仇云云，帮助她将受的气全部都讨回来。
　　如果那些被撞沉无数战舰和商船的国家知道此时一独角鲸与一龙的谈话，绝对会哭晕在厕所里。
　　他们好像根本就没有攻击过独角鲸吧，攻击的也都是那些别的品种的鲸鱼，并且就算别的品种的鲸鱼，他们也没怎么动手。
　　他们来这儿又不是来捕捞的，而是来抢印第安岛上龙人们的黄金铠甲的，独角鲸难缠有后台又不好吃，他们吃饱了撑着去得罪。
　　相反在这期间，因为大白深海龙珠构造的领域以及独角鲸群的攻击，让他们损失惨重。
　　两人一边聊一边吃，都很开心。
　　三个小时的时间感觉就是那么一瞬。
　　突然塞维利斯在前方感觉到了一股熟悉的气息。
　　抬头一看，发现前面有四五十艘独木舟正在大海之上艰难的行驶。
　　数十个脸上画着花里胡哨的图案的印第安人正在对着他高声欢呼。
　　“龙人，他们不好好种田传宗接代，跑到海上干啥？”
　　海面上，塞维利斯疑惑的说道。
　　“又是那群家伙！”
　　这时大白有些不满的声音传来。
　　塞维利斯看向大白。
　　“他们得罪你了吗？”
　　大白摇了摇头道：“那倒没有，就是他们喜欢驾驶着破破烂烂的独木舟在海域上随意的行驶。”
　　“有时候我会在上面感受到你的气息，不得不派鲸保护他们，免得他们被那些白色人抓住或者被海浪给掀翻了。”
　　这一下塞维利斯搞明白了，大白很可能是感受到龙人拥有他的血脉，觉得印第安人跟他有关系，见到他们作死，命在旦夕，看在他的面子之下，不免要救一救。
　　“我们去看看！”
　　虽然不知道那些印第安人为什么要拼命的找他？
　　但他们好歹是他亲自转化而成的龙人，龙人一族还得靠他们发扬光大呢。
　　毕竟黑人长得太黑，颜值实在太差，变为龙人，实在是让自己丢脸，白人虽然长得不错，但无奈太聪明，得到太多的力量，很可能会当反骨仔。
　　只有这群处于原始人阶段的印第安人，不仅长得不错，还是一群铁憨憨，笨得很。
　　随便忽悠忽悠就能成为他的虔诚信徒，对他忠诚不二，叫他们砍谁就砍谁。
　　至于为什么不在当初的五百国王觐见之时，不将那些黄种人国家的国王转化为龙人。
　　还是那一句话，太聪明了。
　　没有读过书，铁憨憨的原始人虔诚信徒，塞维利斯叫他自杀，他会毫不犹豫的自杀。
　　读过书，为了利益而信仰他的虔诚信徒，塞维利斯叫他自杀，他一定不会对自己动手。
　　说不定会在极端情况之下，还会反叛。


第264章 吃醋的大白
　　条件不同而信仰他的人，对他的忠诚度可是不一样了。
　　因此对于印第安人他还是很关心的。
　　“主人，您的仆人终于再一次见到您了。”
　　小罗罗流着泪跪在船上，神色激动的说道。
　　此时的小罗罗与当初塞维利斯离开之时见到她的样子已经有了很大的区别。
　　她的背后长出了一双长达六米的龙翼。
　　全身上下裸露在衣服外面的皮肤，都被碧绿色的鳞片覆盖在内。
　　脸型也变成了瓜子脸，看起来比以前漂亮了十几倍，可以被称之为人类之中的女神了。
　　人也成熟了不少，前凸后翘的挺好看的。
　　“你找我什么事？”
　　塞维利斯看着拼命在独木舟上保持平衡的四五十艘独木舟上面的印第安人，有些不满的说道。
　　大海多么危险，就是钢铁战舰行驶在大海之中，也会在不可抗力的因素之下沉没。
　　这一群印第安人竟然驾驶着原始人阶段的独木舟出海，连个船帆都没有，真不知她们是无知还是胆子大？
　　要不是这一只船队之中有他血脉的气息，并被大白的知道了，大白看在他的面子之上派族人救援。
　　就这么在海上行驶，死都不知道死多少次了。
　　印第安人本来就少，整个岛上的人所有人加起来也不到七八万，人少就算了，他们竟然还变着法儿的送死，塞维利斯真不知该说什么好。
　　但无论怎么样这一只印第安人，是他选定为他传承龙人血脉的部落，有问题还是得要帮的。
　　“主人，您离开一个月之后，大批大批的白人突然跨海而来，他们数量众多，武器精良，我与九诸侯，拼命作战，击溃了他们无数次。”
　　“但每次打败他们之后，他们便又会卷土而来，并且装备更加的精良，人数更是翻了倍的涨。”
　　“我们寡不敌众，不得不迁移到陡峭的山脉之中与他们打仗。”
　　“现在族人们因为粮食的缺少，已经有些不堪重负了，而外面还有白人的大部队封锁，我们根本获得不了多少粮食。”
　　“不得已才驾驶船只出海找您。”
　　小罗罗委屈的直掉眼泪的说道。
　　就像一个在外面被人欺负了的小孩，见到自己的大人来了，疯狂的向大人告状，想把场子找回来。
　　“我说大白为什么会说有无数的人类船只经过这里，原来是因为有人打龙人们黄金铠甲的主意。”
　　想当初塞维利斯从印第安岛开启烧杀抢掠之路之时，这地方除了一些大学者带来的几千白人之外，别说军舰了，就是商船，都是稀缺货色。
　　到最后就是大学者，以及那些几千白人，也在各种各样的原因之下走了或者死了。
　　整个印第安岛和附近海域，早已成为了真空地带。
　　也正是因为这样的原因，他才放心的，一条龙去烧杀抢掠，不担心这些如同幼苗一般的龙人们。
　　“放心，既然本龙回来了，那些白人就不必担心，你向前带路，我这就把他们都弄死。”
　　印地安岛是他的龙人培育基地，当然不容有失。
　　培育龙人的心，他从来就没有放弃。
　　只不过这一个世界实在是太贫瘠了，他逛了这么一大圈，半颗魔植都没看到。
　　大规模制造龙人的方法已经完全不可行。
　　因此为了扩大龙人的数量，他就得用原始的方法来进行培育，也就是生育。
　　让那些龙人们多多娶妻，多多生孩子，以此来让龙人的族群壮大。
　　而现在竟然有白人来打他被视为亲儿子龙人的主意，这简直就是不把他放在眼里。
　　要知道他可是不过出去了才几个月，龙人以及他的手下就被那些白人打的不要不要的，都跑道贫瘠的高山里去了。
　　要是他再晚回来几个月，龙人们说不定都被他们弄死了。
　　见到塞维利斯要为他们撑腰。
　　印第安人们纷纷开始欢呼起来。
　　立马开始在前方带路，小罗罗更是高兴的合不开嘴。
　　印第安人们的独木舟离印第安岛其实并不远，说实话远了的话，他们也不可能安安稳稳的坐在独木舟上，早就被海浪给顶翻了。
　　更别说深海处因为大白深海龙珠的原因，各种海洋生物纷纷更吃了金卡拉一般的生长，一个比一个大。
　　他们去那就是给海洋生物们送午餐，还是自己跑到他们嘴里的。
　　“大白，你带着族人在这等一等，两个小时之后我就回来。”
　　岸边，赛维利斯对正不断向他撒娇卖萌的大白安慰道。
　　他也知道大白舍不得他，一龙一鲸鱼才刚见面就要分开，不怪她动静那么大。
　　“主人，那些白人超弱的，打他们有什么好玩的？”
　　“我随便派一个小弟都能撞沉无数的的船。”
　　“不要走好不好？”
　　大白的圆滚滚的大脑袋不断拱着塞维利斯的胸口，撒娇卖萌，讲理由，一套一套的来，就是想阻止塞尔维斯离开她。
　　撒娇卖萌之时，大白还偷偷用眼睛瞄了一眼小罗罗，眼中满是不满。
　　很早的时间，大白就发现，自家主人在远处看一些人类的漂亮女性之时，会显得有些不自然。
　　虽然到近处之后，会下意识的移开目光，好像见到什么难看的东西，就跟吃了一个苍蝇一样。
　　但这还是让她对人类的漂亮女性有了防备。
　　主人有她一个大白就够了，盯着那些人类的漂亮女性干什么？
　　是她大白不够漂亮，还是不够萌？
　　再不济，她族里还有许许多多的漂亮独角鲸（虎鲸），她稍微委屈一点，也不是不行。
　　反正自家主人那么强大，多上几十个后宫是完全正常的。
　　毕竟越强的强者拥有最多最漂亮的的雌性本就是理所应当的。
　　因此现在她之所以阻止塞维利斯，并不是怕塞维利斯又离开她，而是要防着狐媚子，免得人类跟她抢龙。
　　独木舟上，小罗罗隐约感觉那一只十五六米左右的鲸类巨兽那不满的目光。
　　脑海之中一脸的茫然，完全不知道自己是哪里得罪那只鲸类巨兽了。
　　只得稍稍将独木舟划得远了一点，免得被鲸类巨兽一口吞了。


第265章 龙人
　　好生的安慰了大白一番，见到大白依旧不依不饶，塞维利斯怒了。
　　大手一挥，就将大白控制起来，龙爪对准她的白肚皮就是一阵搓搓搓。
　　一个小时之后。
　　“知道现在谁是主人了吧？”
　　塞维利斯神清气爽地看着被他搓得全身抽搐地大白，霸气的说道。
　　“莹莹莹莹！”
　　“我错了，主人，人家错了！”
　　就算被搓的口吐白沫，为了不被塞维利斯再一次惩罚，大白拼的求饶。
　　翻着白布肚皮的她，拼命的讨好塞维利斯。
　　觉得已经得到了主人威名的塞维利斯，这才大方的放过了大白。
　　而塞维利斯与大白之间发生的事情。
　　却让之前没有跟随过塞维利斯的独角鲸们眼珠子都快瞪了出来。
　　这一下他们深深知道了，塞维利斯的地位到底有多高？
　　拳头到底有多么的大？
　　没见他们的女王，在那条龙手上没有丝毫的反抗之力，只能靠卖萌为生。
　　他们这些比女王弱上无数倍的渣渣独角鲸们，真的要跟那条龙动手，那一条龙干掉他们绝对不会比他们现在踩死一只蚂蚁难多少。
　　一些是之前不明事理，差点对赛维利斯动手的独角鲸，见到这一幕之后，更是魂都快被吓出来了。
　　“乖乖在这等我，两个时辰之后我就回来。”
　　又搓了搓大白的脑袋和白肚皮，塞维利斯满意的走了。
　　而大白却只能发出一声声代表求饶的莹莹声。
　　见到已经看不到那一条巨型鲸鱼了，小罗罗这才敢跑到塞维利斯身边。
　　之前大白带给他压力实在是太大了。
　　想当初她也是在岸边见到了大白的战斗力的。
　　那控制海流化为无数的巨型水流鲸鱼，晴天突然变为雷暴天，那几乎遍布整个世界的雷霆。
　　以及那无数顶着角睁着血红色眼睛的独角鲸们。
　　人类的无数舰队在她手中化为沉船，尸体几乎遍布大海。
　　港口化为人间炼狱，把她以及另外九名龙人按在地上摩擦的九艘浮在天空中的飞艇，更是被雷电劈成了烟花。
　　可以说来到这里的近九成的人类，都是被大白以及她的手下给弄死了。
　　他们现在面对的人也只不过是当初十分之一的人而已。
　　然而就是这十分之一他们也干不过。
　　不得不说现在的印第安人以及龙人实在是太弱了。
　　“主人，那些白人都集结在山脚下，数量足足有五万，分为了十几个队伍。”
　　“他们现在各自都在山下种田，不敢接近海岸。”
　　“也正是这个原因，我才能能驾驶独木舟去找您。”
　　小罗罗来到塞维利斯身边，条理清晰的说道。
　　对于塞维利斯的战斗力，小罗罗从来就没有怀疑过。
　　在她的世界里，只要塞维利斯出手，就没有打不败的敌人。
　　更别说现在的那五万的白人们连巨型鲸鱼都打不过，而他们的神却是将那一条巨型鲸鱼，抱在怀里当玩具。
　　“那五万白色人类，是住在一起的，还是分散住在四周的。”
　　塞维利斯随口问道。
　　他打了一个大大的哈欠。
　　他现在已经很困了，恨不得马上趴在地上睡着。
　　龙族的本能提醒他，现在的他的积累已经够了，只要睡上几十年的时间，便能成为青年龙。
　　因此对于那些白色人类，他是准备以最快的速度将其全部干掉，然后立马回到海洋，找一个好地方沉睡。
　　“主人，因为我会飞，能够干掉几十人的原因，他们都住在一起，并且修建了一座城池来防备我和我的族人的突袭。”
　　随着小罗罗的诉说，整个岛上的白人们清晰的出现在塞尔维斯的脑海中。
　　原来那些白人本来在海岸建了一座大型的港口负责运输兵员和物资。
　　但半个月前，大白以及他的手下神兵天降，仗着深海龙珠龙控制天气的强大战斗力，一举将整个港口变成废墟。
　　船只更是被撞沉了数百艘，一百多艘战舰狼狈逃窜。
　　岛上的白人军队也死伤大半，本来膨胀到五十万大军的他们，最后只有五万人侥幸逃脱。
　　受此一败，那些白人们还是没有放弃。
　　仗着人多势众，依旧在封锁大山，准备困死小罗罗以及他的族人。
　　而小罗罗印第安部族的所有人加起来也不过才六万。
　　除去老人小孩儿女人，可战之兵也不过才区区两万。
　　并且这两万人拿的大部分都是石头武器，一对一的情况之下，根本就不是装备精良，拿着火枪的白人的对手。
　　就算小罗罗和另外九名龙人实力强大，潜力更是超出平常人类不知几百倍，但无奈印第安人实在是太少了，根本就提供不了多少信仰，他们的实力增长得很慢，到现在也只有小罗罗一人达到了初级的门槛，离晋级还有很长一段距离，面对高科技武器的白人们很无力。
　　当然这也是塞维利斯故意的，他如果真的想让龙人实力强大，随便选一名龙人入赘给一个国家的女王，拥有几千万人信仰的龙人，那实力还不是翻着翻的往上涨。
　　实力越强，繁衍后代的成功率就越低，反之亦然，这是自然界之中的定理，塞维利斯制造龙人，就是给自己制造一群忠诚的马仔。
　　然而现在的龙人也就那么十人，数量少的可怜，让他们强大了，龙人们还怎么繁衍壮大，不灭种就不错了。
　　因此为了龙人族群的壮大，只能委屈小罗罗他们了。
　　但好在龙人因为有他的血脉，寿命都比较长，哪怕不修炼，也能活个五百年。
　　等个一百多年之后，龙人的数量得到了增长，普通的印第安人数量也在良好的生活环境之下繁衍个几百万。
　　那时候他们的实力自然而然就会增长，根本就用不着他操心。
　　只不过他们的实力提升的速度，跟那些即拥有几千万人民的国王们没法比而已。
　　但好在这些龙人是他罩着的，而那些国王们又都是他的马仔，虽然忠诚度很值得商讨，但安全是完全不用担心的。
　　他等得起。
　　半个小时之后，塞维利斯嫌他们走的太慢。
　　直接抓着小罗罗飞到了高空，让她指路。


第266章 利益动人心
　　山脚下，一座看起来刚建立不久的西方小城之中，赫尔曼·普莱伯爵正忙的焦头烂额。
　　“他是猪吗？
　　种田竟然连灌溉农田的沟渠都不知道挖，让麦苗差点旱死，立马告诉管理种田的那个人，如果他还犯这样的错误，我就亲手把他给毙了。”
　　赫尔曼·普莱一手将一张公文愤怒的丢到桌子之前，大吼道。
　　“是，伯爵大人。”
　　一名身穿黑衣的侍卫，满头大汗的点头道，然后飞快的跑了出去。
　　一群废物，还不如一个农奴。
　　自半个月前，港口被如同天灾一般的巨兽毁灭之后，他与十几个贵族，便带着人狼狈不堪的逃到了这儿。
　　开始进行艰难的种田之旅。
　　五万人每天消耗的食物是一个天然数字，更别说这五万人九成以上还都是成年的士兵，一个赛一个能吃。
　　以前有港口补充，这并不是什么大问题，一艘巨大的轮船便能拉来他们吃上一个月的食物，他们根本不用担心。
　　但如今港口已经毁了，外海也被那群独角鲸封锁，外面的船进不来，他们也出不去。
　　于是为了生存，他与另外十几个贵族不得不联合起来，用仅剩的水泥，建造了这一个小城。
　　并在小城之外开垦农田，开始种田。
　　身为一个贵族，他深深的知道，有食物吃的时候人才是人，他才是贵族。
　　没了食物，那些饿红了眼的人可不会还会如同现在一样对他那么恭敬，听他的话，说不定因为仇富心理，还会拿他开刀。
　　所以逃出来的第一时间，他与另外十几个贵族便开始拼命的种田。
　　三分之一的士兵负责继续封锁大山，阻止那些印第安人跑出来。
　　黄金铠甲这种宝物他们没有放弃，幸好这个岛上的黄金铠甲的有十套，他们只有十几人，再加上一些黄金徽章也够分了，所以才能团结起来。
　　三分之一的人负责打猎，负责维持他们现在的生活。
　　最后的三分之一人便负责种田，他们这里属于亚热带季风气候，冬天可是会下雪的，不在冬天之前准备好食物。
　　动物们一冬眠，他们全部都得活活饿死。
　　因此现在种田是一等一的大事。
　　赫尔曼·普莱又拿起一份公文，里面是说，印第安人又有人驾驶着独木舟出海了。
　　“这些原始人又在搞什么事？
　　驾驶者几艘独木舟就敢出海。”
　　“并且每次都能完好无损的回来，真是搞不懂。”
　　“那些独角鲸是天灾之龙的手下，实力强的让人头皮发麻，打又打不过，人家又有很强的后台，真是让人无奈。”
　　随即赫尔曼·普莱又想起自己看到的那些身穿黄金铠甲，裸露在外面的皮肤之上，有着绿色龙鳞外观的原始人诸侯，他的头更疼了。
　　傻子都看得出来，这些原始人跟天灾之龙有很大的联系，很有可能在天灾之龙心中有着重要的地位。
　　但无奈黄金铠甲的诱惑实在是太大了，没见三百多名没有获得黄金铠甲国王们，为了获取黄金铠甲，直接在路上截杀那一百多名获得了黄金铠甲的国王。
　　那打的是昏天黑地，日月无光，整片海洋这里到处都是浮尸，死的人至少有一百万，其可见黄金铠甲的珍贵。
　　而现在他们只需要打败一群原始人，便能获得十套黄金铠甲，用极小的代价获得的利益简直能让人眼红到喷火。
　　没有人能拒绝这样的诱惑。
　　也就是他们国家的人离这里近，并联合了五个国家，这才封锁了消息。
　　不然要是这里有黄金铠甲的消息传遍各个国家，来的人能将外面那一片海洋给填满了。
　　“希望王国的支援早点来！”
　　“那些原始人诸侯实在是太难缠了，会飞就算了，最重要的是有天灾之龙撑腰，只能将其将打败，把黄金铠甲抢过来，不能伤他们的性命。”
　　“条件太苛刻了，十艘从爱沙尼亚王国内偷来的技术制造的飞艇也被闪电打爆，人家想跑根本抓不住。”
　　“事到如今也只能继续封锁，将他们打得抬不起头，迫使他们与我们谈判，让原始人诸侯们为了自己的族人的性命，交出黄金铠甲。”
　　赫尔曼·普莱在公文之上写了一句，继续观察，便派人将其送下去。
　　反正那些印第安人怎么作死也死不了，让他们继续折腾，等到今年的冬天，食物缺少的他们一定撑不住，不得不与他们谈判，到时候再看。
　　他现在要做的便是与另外十几名不同国家的贵族，合力维持五万大军的稳定，牢牢压制住那一群原始人，让他们不能出山获取食物。
　　夕阳西下，忙碌了十三个小时的赫尔曼·普莱依旧在工作，五万人要做的事实在是太多了，他又要管种植粮食，又要安排人小规模在海边制造食盐，还要维持军队的稳定。
　　负责封锁印第安人的的一万六千的军队也要时常管一管。
　　另外十几名只懂得打仗的军事贵族，为了内部的稳定，他也得安慰安慰，不然他们会以为他要架空他们。
　　总之各种各样的事，差点将他压垮。
　　天渐渐黑了起来，一个又一个宛若星星的灯火，在城市里面燃起。
　　忙碌了一天的士兵们，在军官们的指挥之下，缓缓回城。
　　半个月的时间虽然不能让他们忘记被巨兽毁灭的痛苦，但为了生存，他们的士气也在军官们的鼓励支持慢慢提了起来。
　　整个小城宛如一个巨大的军营，通天的篝火亮在四周，将整个小城的城墙照得通亮。
　　一列列士兵行走在城内和城墙之上，负责警戒。
　　被封锁的远处丛林之中，另外的九名龙人穿着黄金铠甲，带着三千人，在高山之上，用冰冷的眼神看着那一座城市。
　　种族的存亡就在他们的手中，他们是所有印第安人的主心骨，哪怕他们知道，冬天之后很可能就是他们所有人的死期。
　　但为了延续种族，他们从来就没有放弃，每一天晚上，他们便会带着族人来到这里，集思广益，寻找对面白人的破绽。


第267章 自相残杀，屠杀
　　一千多米的高空之上，塞维利斯前爪抓着小罗罗，向前不断的飞行。
　　“主人，就在前面了，过了那条河再过一百里，便是白人们建造的城池。”
　　小罗罗看向前方的眼中满是仇恨，他们印第安一族的人口本来就不多，连十万都不到。
　　经过这一次侵略，人口下降到了不到六万，并且战死的大部分都是青壮。
　　现在整个部落之中真正的成年男人不过只有一万五千，其他的全部都是女人或者老弱，没个七八年根本恢复不过来元气。
　　对于侵略她们的白人，她在心里感到由衷的愤恨，恨不得将那些白人挫骨扬灰，抽筋吧皮。
　　塞维利斯通过意识能量，看见小罗罗脸上的愤恨神色。
　　也理解她的愤恨。
　　他们印第安人在岛上也没干什么，也就是种种田，做一些开心的事情，根本就没有惹到白人。
　　然而那些白人为了黄金铠甲，带着浩浩荡荡的军队侵略，屠杀她的族人，占领他们的土地，甚至还将他们封锁在山中准备赶尽杀绝。
　　是个人都会将那些白人视为仇人，砍成八百段都算是轻的了。
　　带着一股安心的力量道：“放心吧，他们一个都跑不了，今晚便是他们的忌日。”
　　“谢谢主人。”
　　小罗罗眼睛含泪，看向塞维利斯的眼中满是感动。
　　若不是现在是在天空，说不定她现在已经跪了下来。
　　一百里对于普通人来说可能是一段非常长的距离，但是对于塞维利斯来说，却只不过是几分钟便能跨越的小距离而已。
　　“你先待在这里，我这就去把他们给解决了。”
　　一个小山包上，塞维利斯将小罗罗放了下来，这里能够看到下方的白人城池，显然为了让小罗罗出气，塞维利斯准备让小罗罗观看白人们的惨状。
　　小罗罗虔诚的点了点头。
　　“是，主人”遮天的翅膀扇起一道狂风，塞维利斯重新飞入到天空之中。
　　直直向着前方的白人城池飞去。
　　“卑微的爬虫们，你们竟然敢敢动吾的眷属，简直不把吾放在眼里，今天我便让你的什么是巨龙的愤怒？”
　　平静无比的黑夜之中，突然在近百公里之内，炸响了一道嚣张无比的声音。
　　小城内，还在工作的赫尔曼·普莱听见那一道嚣张无比的声音，立马被吓了一跳。
　　“那是什么声音？
　　巨龙，天灾之龙！”
　　“不好！”
　　赫尔曼·普莱冷汗都流出来了。
　　他不好的预感成真了，那些原始人真的跟天灾之龙有很大的关系，甚至有可能是天灾之龙与女人杂交之后留下来的子嗣。
　　“不行，我不能留在这儿，城池里的那些人根本不可能是天灾这种的对手。”
　　“天灾之龙可是正面对撼过战列舰，连战列舰的主炮都打不过他的防御，我们现在就是力量，就是送死。”
　　慌张无比的赫尔曼·普莱毫不犹豫的做出了逃命的决定。
　　然而他作的决定却来不及了，因为他既然听见了塞维利斯的声音，就代表他已经成为了塞维利斯的猎物。
　　看着前方的城池。
　　塞维利斯眼中闪过一道寒光。
　　二十二米长的龙翼猛地向后扇动。
　　伴随着一声惊天巨响，塞维利斯直接撞在城墙之上。
　　脆弱的城墙不堪重负，仅仅只坚持了一秒，便被塞尔维斯撞破。
　　“爬虫们，受死吧！”
　　愤怒的巨龙吐息被塞维利斯喷吐而出。
　　能将钢铁腐蚀成液体的毒雾瞬间笼罩了城内数千平方米的地盘，无数的人连惨叫都没惨叫一声，便死在了毒雾之下。
　　哭喊声，尖叫声，悲鸣声，求饶声，络绎不绝。
　　塞维利斯冲入城池内的那一瞬，整个小城的所有士兵都崩溃了，根本没有一丝一毫的反抗。
　　但塞维利斯却不准备留他们一命。
　　他为什么要让原始人成为他的龙人？
　　还不就是因为他们笨，容易洗脑。
　　而现在这些白人虽然侵略到了岛上了，但也带来了文明，而文明便会让印第安人们变得聪明，不再纯粹。
　　趁现在他们影响的还不深，塞维利斯准备将岛上所有文明的痕迹全部碾成粉碎。
　　这些受过文明洗礼的白人们，更是不能留。
　　塞维利斯庞大的躯体在城内横冲直撞，剧毒的毒雾更是以极快的速度蔓延到整个城内。
　　白人们挣扎惨叫的变成白骨，一栋又一栋精美的房屋，在毒雾之下如同雪花一般变为液体。
　　就连大地也在毒雾的腐蚀之下，变为了生命的禁区。
　　塞维利斯前进的每一步，便代表着数百近千人的死亡。
　　“让开！”
　　“你们这些卑微的农奴给我让开！”
　　塞维利斯对面的城门，赫尔曼·普莱满头大汗的带着数十名士兵疯狂的向前挤，争取那么一丝丝的生机。
　　为了活命，赫尔曼·普莱更是丧心病狂的开始对阻挡他的人动刀子，鲜血染红了城门口。
　　然而越急，出去的速度就越慢。
　　从塞维利斯来到这里到现在，也不过才冲出去一千多人，整整四万的人被困在里面。
　　毒雾蔓延的速度越来越快，塞维利斯的咆哮更是离他们越来越近。
　　大地的每一次颤抖，都代表了他们离死神更近了一步。
　　所有人都疯狂了，为了出城，他们都动了刀子。
　　开始在城门口互相残杀。
　　“死！”
　　赫尔曼·普莱一枪将一名拦住他的士兵打倒。
　　又前进了一步，他现在距离城门口只有不到区区五米，马上就能出场了。
　　然而就当他快出城门之时，一柄刀子突然从他的背后，捅入她的心脏。
　　看着胸前的刀尖。
　　赫尔曼·普莱吐着血道：“怎怎怎么可能？”
　　“我还有大好的前程！”
　　“怎么死在这一个小地方”赫尔曼·普莱眼前一黑。
　　整个人趴在了地上，无数的大脚丫踩到了他的身上，没一会儿便变成了肉泥。
　　“哼！”
　　塞维利斯一脚狠狠的踢在一座高达十米的教堂之上。
　　漫天的石头飞射，整个教堂眨眼之间变为了废墟。
　　“吼！”
　　愤怒的吐息更是被塞维利斯喷吐到极致。
　　拥有无穷无尽信仰之力的他，此时根本就不怕自己的魔力消耗完，因此他现在是可了劲的造。


第268章 文明之火
　　“太阳与森林之神回来了，兄弟们跟着我杀呀。”
　　“为了神明的荣誉！”
　　半山腰下，九名龙人带着三千人的印第安人军队，浩浩荡荡的向着逃出城外的白人们杀去。
　　“杀！”
　　一名龙人一爪直直的抓在一名白人士兵的喉咙上。
　　血液飞溅。
　　已经丢盔卸甲，将火枪丢了的白人士兵，根本没有一丝一毫反抗的捂着喉咙倒了下去。
　　一个普通印第安人士兵挺着石矛，狠狠地将石矛投入一个逃跑的白人的胸口。
　　一些从白人手中缴获的冷兵器的印第安人，拿着冷兵器更是勇猛，在逃跑的白人之中大杀特杀。
　　几乎每前进十几步就要干掉一个白人。
　　逃出城的几千白色人类，在九位龙人带领的三千军队之下，根本就没有坚持多久便被残杀殆尽。
　　只有十几名运气好，跑的比较快的逃入到丛林之中。
　　“轰！”
　　伴随着一声惊天巨响。
　　浑身缠绕着毒雾的塞维利斯，从小城之中冲了出来。
　　至于城里的人怎么样了。
　　那还用说吗？
　　塞维利斯为了不留一个活口，喷吐着毒雾直接在城里转了一圈，现在这里别说是人，就是一只蚂蚁都活不下了，成为了生命的绝域。
　　塞维利斯张开大嘴，又一发巨龙吐息喷吐在小城的城墙之上。
　　城里的毒雾也开始向四周扩散，大片大片的城墙很快的被腐蚀。
　　没一会儿，伴随着一声轰鸣，整座城墙开始轰隆隆的倒塌。
　　看着在毒雾之中缓缓崩塌的文明痕迹，塞维利斯回过头来，向前走去，准备追杀逃跑的白人。
　　“蝼蚁一般的玩意儿！”
　　“浪费我的时间。”
　　塞维利斯眼中满是冷光，对于这些侵略自己手下的白人们，他实在是深恶痛绝，要不是抽取灵魂太麻烦，他绝对会将他们的灵魂抽出体外，做成灵魂灯，让他们的灵魂在烈火之中哀嚎，不折磨个七八十年，绝对不放过。
　　在他看来他就是太善良，没有把他们打疼，不然那些白人们一定不会找印第安人的麻烦。
　　十位龙人的体貌特征多明显呀，那碧绿色的龙鳞，与他相比看起来只是小了一些的龙翼，还有巨龙的竖瞳，个别的还有长角的。
　　他塞维利斯的画像早已传遍了整个世界，稍微有一点能力的人都知道他的相貌是怎么样的。
　　他不相信这些白人在见到龙人之后，不知道这些龙人与他有关系。
　　然而这些人却在知道龙人与他有关系的情况之下，还是发动了浩浩荡荡的军队来攻打。
　　人数还不少，足足有差不多六十几万。
　　人家印第安人的总数也不过才七八万，连十万都不到。
　　他们竟然拉出了六十几万大军，这简直是不给龙人们活路。
　　要不是有他的忠心手下大白见那些人不顺眼将他们给灭了，只在岸上留下了逃跑的五万人，印第安人早就被灭族了。
　　“看来得让大白尽快将印第安岛的四周用深海龙珠笼罩。”
　　“龙人们实在是太脆弱，稍微大一点儿折腾，就能让他们有灭绝的危险。”
　　“那些没有得到黄金铠甲的国王们肯定贼心不死，时时刻刻想跑到岛上来抢黄金铠甲。”
　　“不保护的好一点，等我一觉醒来，龙人们说不定连骨头渣子都没了。”
　　边走塞维利斯边做了几个决定。
　　人类的贪婪他可是比人类还清楚。
　　而黄金铠甲对了一些，没有获得黄金铠甲的国王以及国家来说，那就是无价之宝。
　　是无论如何要得到的东西。
　　没有得到，几乎就注定了那些国家在之后的竞争之中落后了。
　　而落后就要挨打，就要被人吞并欺辱。
　　用奴隶贸易欺辱过无数原始人的的他们，当然知道落后要面对怎样的情况，因此趁着现在世界大变还有一段时间才会酝酿，他们绝对不会让自己成为落后的那一种。
　　三百个国家为了黄金铠甲发起狂来，就算他也得头痛欲裂。
　　因此为了龙人们的安全，他必须在沉睡之前为他们做好准备。
　　“太阳与森林之神啊，感谢您为我们驱逐侵略我们的侵略者。”
　　“你是太阳，为我们带来光明，您是森林，为我们带来生命。”
　　三千人的印第安人在干掉逃跑的白人们后，一个个的跪了下来。
　　对准向他们而来的塞维利斯不断的祈祷。
　　苦难是信仰最好的温床。
　　经过了一次毁灭与新生的他们，此时的信仰的程度直接提升了一大截。
　　不仅十位龙人们全部变为了狂信徒。
　　就连三千印第安人士兵之中也出现了三十多个狂信徒，其他人更全部都是虔诚信徒。
　　就这么一点人提供的信仰，都比得上几百万人给他提供信仰了。
　　“怪不得那些神明喜欢举行圣战能？”
　　“原来战争最能够催生人的信仰。”
　　“并且质量还好的出奇！”
　　“有机会我一定要试一试！”
　　塞维利斯缓缓走到了他们的身前。
　　浑身散发着如同温暖阳光一般的光芒，显得神圣无比。
　　温暖舒适的生命魔力也被他散播开来，笼罩三千人，让他们感受到什么叫做神灵的温暖。
　　“跨海而来的侵略者已被吾全部消灭，然而他们只是侵略者之中的一小部分而已，一百年之后，他们将会卷土而来，如同今天一般，残杀你们的族人，占领你们的土地，欺辱你们的妇女，让你们亡族灭种。”
　　“一百年内我会守护你们，让你们拥有足够的空间和时间成长，一百年后我的保护将会撤去。”
　　“雏鹰只有经过磨难才能成为天空霸主，我相信在那时，你们已经拥有了足够的力量能够抵挡他们，甚至反攻到他们的土地之上将他们消灭。”
　　说完这最后一句，塞尔维斯直接展翅飞向天空，离开了。
　　神灵只有保持神秘感，才能在信徒面前拥有无尽的威严，他今天已经说的够多了。
　　听完塞维利斯的话，三千印第安人深深地跪下磕了一个头。
　　其眼睛之中满是奔腾的烈火，那是由虔诚的信仰以及复仇的怒火所组成的文明之火。


第269章 打翻了天
　　塞维利斯离开之后。
　　九名龙人神色激动地站了起来，面相跪着的三千印第安人，高声道：“神灵给予了我们启示，百年后那些白色恶魔将带着更强大的力量来到我们这里，抢夺我们的土地，要把我们赶尽杀绝。”
　　“这一次我们将没有神灵可以守护，只能凭借自己的力量战胜他们。”
　　“你们有没有信心和勇气敢于将来战胜白色恶魔。”
　　九位龙人深深地知道，他们已经没有了退路，百年之后要么生要么死。
　　要么他们将白色恶魔赶走，甚至杀到他们的地盘将他们斩尽杀绝。
　　要么他们被白色恶魔亡族灭种，土地，族人，一样样的会失去，承受亡族灭种之痛。
　　神明要的不是一群只会在神明羽翼之下苟且偷生的那孬种，而是一群会为神明传播信仰，自强不息的战士。
　　神明已经为他们做得够多了，他为他们带来文明，赐予了他们常人所不及的力量，更赐予了他们十件神器。
　　这一次也是在神明以及他手下的庇护之下，他们才能逃脱，甚至打败白色恶魔。
　　如果在这样的情况之下，一百年之内他们依旧还没有可以自保的力量，那也是他们该被白色恶魔灭掉。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　三千印第安人战士在九位龙人的刺激之下，疯狂的站了起来，用杀字来表达他们的信心。
　　云层之上，塞尔维斯看着充满信心的印第安人们，满意的点了点头。
　　“看来他们还没有被敌人打掉血气，骨头还是硬的，有点危机感，才能让他们不断的进步。”
　　对塞维利斯来说，下方的印第安人是他培育龙人的温床，当然是越铁憨憨，越勇猛，越有勇气越好。
　　不然要是一群软骨头，他怕自己会忍不住一巴掌将他们给拍死，他的血脉可不能被软骨头所污染。
　　伴随着一阵狂风，塞维利斯落在了之前放着小罗罗的小山上。
　　“主人，你的力量无与伦比！”
　　小罗罗激动的看着塞维利斯。
　　他们整个族群所有人加起来都打不败的敌人，在他们的神灵面前，就如同一群鸡崽子，被成片成片的屠杀。
　　她从来没有怀疑他们的神灵对于那些白人的胜利，但让她没想到的是，战争竟然是以这样摧枯拉朽的方式结束。
　　那些白人们根本连十分钟都没有坚持到，剩余的那些时间大部分都是神灵在追杀。
　　“小罗罗，你们部族的未来我交给你了，百年之后，当那些白人们卷土重来之时，就得看你们自己了。”
　　“主人放心，我一定会在百年之后打败那些侵略者，甚至反攻到他们的本土，将他们带给我们的苦难都还回去。”
　　小罗罗捏紧了拳头，眼睛之中闪着莫名的光，自信满满的道。
　　随后的三十分钟塞维利斯又教授了小罗罗一些知识。
　　这里面包括龙人有了大量的魔力之后怎样快速的变得强大？
　　城池的建造方法。
　　作物的高效种植方法。
　　炼铁炼矿。
　　以及各种各样文明需要的东西。
　　教完了之后，塞尔维斯便展翅离开了，他相信百年之后，小罗罗以及印第安一族，一定会给他交一份完美的答案。
　　“主人，你回来了。”
　　“大白好担心，你又跑的没影儿了。”
　　近海，大白腆着脸不断用她的侧脸蹭着塞尔维斯，整条鱼蹦蹦跳跳开心不已。
　　至于之前塞维利斯搓她的肚皮，狠狠惩罚她的事，早就被她抛到脑后。
　　现在她的眼里只有塞维利斯，恨不得直接用胶水把自己粘在他的身上。
　　塞维利斯有些受不了她的热情，将她的大脸推开。
　　有些无奈的说道：“贴的这么近，我怎么前进，连手都伸不开。”
　　现在的大白已经不小了，要知道就算是他塞维利斯站在陆地上也不过只有十五米高，加上尾巴才有二十米。
　　而大白身为一条圆滚滚的鱼，全身上下都是肉，虽然长得萌，但体型看起来已经不比他小了。
　　并且不知道是不是艾伦海世界意志给她开了小灶的原因，她的实力也无缘无故膨胀到了中级巅峰，就跟升空了的火箭一样。
　　让塞尔维斯即嫉妒，也羡慕。
　　根据他的猜测，大白之所以成长的这么快，除了大量吸收深海龙珠转化的魔力之外，还吸收了深海龙珠帮助世界转化了情绪之力而获得的世界本源转化而来的源力，并且那个数量绝对不少。
　　不然她不可能成长的这么快。
　　想当初，他刚来艾伦海世界之时，胡乱的发了几个誓说要帮助世界，再加上他来到这里带来的那些法则，艾伦海世界意志直接给他奖赏了一大团世界本源。
　　让他从刚刚成为少年龙的阶段，生长到了少年龙到青年龙的临界点，节省了他七八十年的时间，省了她好大一番功夫。
　　世界本源转化而来的源力这种能量，是最适合生命提升生命等级的高等能量，吸收源力提升的生命不仅提升后没有副作用，还会在源力的帮助之下觉醒一样样特殊的天赋，成为同阶后的无敌存在。
　　对大白他只有羡慕嫉妒的份，大白毕竟是艾伦海世界的原生物种，在获得深海龙珠的那一刻，天然就会得到世界的眷顾。
　　修炼之路，一路坦途，强者小弟不断来投，妥妥的这个世界的主角。
　　转化时情绪之力之后，获得的本源肯定也比他多。
　　毕竟一个是亲女儿，一个是从外面跑过来，对自己亲女儿肯定要更好一点。
　　不过让塞维利斯满意的是，现在的大白很听他的话，他叫她干什么就干什么，砍谁就砍谁，不带一丝一毫犹豫的。
　　长得也比较萌，对他这种颜值生物来说，是一个既有面子又有实力的好手下。
　　太阳缓缓升起，塞维利斯跟着大白指的路，和大白打打闹闹的向前游去。
　　中途不时干掉一些海兽来解解馋。
　　然而塞尔维斯不知道的是，就在他和自家手下，你情我浓之时，五百个国家已经已经为黄金铠甲打翻了天。


第270章 共同的国王
　　黑人岛。
　　太阳与森林之神大教堂。
　　当初被塞维利斯命名为教皇的迷迷路，虔诚的跪在塞维利斯雕像之下，整个人除了嘴在动之外，如同一件雕塑。
　　“吾神，您为大地洒下光芒，吾等在您的光芒之下繁衍生息。”
　　“食物，阳光，亲情，荣誉，勇气，世间的一切美好皆来自于您。”
　　迷迷路已经在这里跪了整整半个月，半个月之内，他滴米未食，连水都没有喝。
　　只靠他手下带来的魔力，顽强的生存着。
　　神殿的大门被一名穿着严密教女服的黑珍珠女孩推开，明亮的阳光顺着大门照耀在塞维维斯的雕像之上。
　　雕像的两侧，雕刻着一幅幅如同史诗一般的画面。
　　那上面有塞维利斯刚上岸时，威武霸气的场面。
　　有他们黑人投靠塞维利斯之时，匍匐在地，向往光明的场面。
　　也有塞维利斯带领他们拿着简陋的武器，打败无数精良武器的白人的画面。
　　一副又一副连着的画面，构筑了属于这个岛屿之上，黑人们的史诗。
　　黑珍珠一般的黑人少女，来到教皇迷迷路的身后，半跪在蒲团之上。
　　“教皇殿下，十国的人又来了，这次他们带来了整整一万吨的黄金，请求您当选他们共同的国王。”
　　迷迷路睁开了双眼，眼睛之中一抹金色的光芒闪过。
　　此时他的双眼之中，除了面前塞维利斯的雕像之外，别无他物。
　　“告诉他们，我是太阳与森林之神的教皇，我永远不会离开神赐予我的土地。”
　　“就算我死了，我的骨灰也应该撒在这本土地之上。”
　　“生在此，死也在此！”
　　“让他们死心吧，我是不会当选那什么十个国家联合起来的国王的。”
　　说完这几句话，迷迷路重新闭上了眼睛。
　　要说谁对塞尔维斯最虔诚，迷迷路绝对位居榜首。
　　没有遇到塞维利斯之前，他只是一个卑微的奴隶，他的主家白人可以任意的鞭打他，侮辱他，甚至当着他的面干掉他的家人。
　　而他却无能为力。
　　无以计数的悲伤藏在心中，却无法发泄，甚至他还要为自己的仇人工作。
　　那时每时每刻他的心都在被烈火燃烧，他恨不得将他的仇人砍成肉酱。
　　但理智清醒的他知道，手无寸铁的他，攻击他的仇人，就是送死，甚至死后都不得安宁。
　　要知道白人农场主可是有用奴隶死后的尸体种植的习惯。
　　生不如死的他浑浑噩噩的活着。
　　然而在某一刻光明来到了他的眼前，塞维利斯的出现，就如同在他昏暗无比的心中点燃了一个太阳。
　　刺眼，但让人舍不得离开看向太阳的眼睛，他从来没有那一刻那么清晰的感到温暖的存在。
　　在塞维利斯的帮助之下，他干掉了自己的仇人，为自己的亲人报了仇。
　　塞维利斯亲自赐予他勇士之名，让他成为了他梦寐以求的贵族。
　　然后在塞维利斯的带领之下，他与他的族人迎来了一场又一场的胜利，直至将整个岛屿的白人都踩在地下。
　　然后塞尔维斯又赐予了他一件神器，让他成为了掌管整个岛屿的教皇。
　　可以说是一龙之下，万万人之上。
　　而现在，哪怕他什么都不做，也有十个人口过亿的黑人国家，求着他去当他们的国王。
　　人生的际遇就是这么的奇怪，明明几个月前，他还只是一个小小的奴隶，别说是那些过亿国家的的国王，就是一个普通白人都能治他于死地。
　　而现在他却成为了世界最顶端的人物，黑人国家求着他去当国王，一百多个经历过搏命厮杀，带着血色回到国家的国王，也对他发来了代表善意的信件。
　　说一句翻天覆地都不为过。
　　一件件事件下来，他对塞维利斯的信仰越来越虔诚。
　　塞维利斯离开黑人岛之时，他就已经成为了塞尔维斯的狂信徒。
　　而现在他又在狂信徒上面上升了一大步，正在向着圣灵的方向迈进。
　　这些天，他感觉自己离塞维利斯越来越近，他能够感受到塞尔维斯的方向，塞维利斯的情绪，以及塞尔维斯的目标和意志。
　　黑珍珠女孩无声的点了点头，优雅的站了起来，无声的退了出去。
　　伴随着一阵嘎吱嘎吱声。
　　神殿的大门缓缓关闭。
　　关上大门之后。
　　映入黑珍珠眼帘的是。
　　是一座沿着山脊建筑的庞大宫殿群。
　　无数的黑人士兵，在黑人勇士的带领之下不断的巡逻。
　　中午的阳光更是直接照射在整片宫殿之上，将宫殿衬托的美轮美奂。
　　圣灵是践行神灵准则的特殊灵体，他们以神灵的准则为准则。
　　而塞维利斯是一位颜值龙，迷迷路当然成为了一位颜值教皇。
　　因此留在这一座宫殿群之内的，都是黑人中的俊男美女。
　　黑珍珠沿着台阶向下走了数千米，又转了五个弯。
　　来到了一个由金乳石组成的大殿之中。
　　一进门，她就被数十个打扮的，彬彬有礼的黑人，围了起来。
　　“圣女殿下，教皇殿下，同意了吗？”
　　“如果一万吨黄金不够，我们可以再加一万吨。”
　　“钱不是问题。”
　　“没错，只要能够请教皇殿下出山当国王，什么条件都可以题。”
　　“只要我们能做到的，绝对不会含糊。”
　　面对他们着急的问答，黑珍珠女孩只是轻轻的摇摇头道：“教皇殿下说，这片土地是冕下赐予他的，他生于此，也应当死于此！”
　　“是不会离开的！”
　　听见黑珍珠女孩的话，众人皆失望无比，颓废的坐回了宫殿内的座位之上。
　　他们黑人，因为工业革命发展的比较晚的原因，国内都被白人黄种人国家掠夺了一遍，普遍都比较穷。
　　因此在当初开五百位国王大会之时，一些穷的国家听见了要三千吨黄金，被吓了一跳，最后出价时慢了一点。
　　然而就是这么一点儿，让他们一百多个国家只抢到了二十套黄金铠甲。
　　而黄种人国家和白种人国家，个个都抢到了四十多套。
　　现在那些穷的黑人国家，肠子都悔青了。
　　为了不落后，他们开始拼命的想办法。
　　而女王在爱沙尼亚王国的爱沙尼亚岛抢夺白人诸侯，回去当国王的事情，给了他们很好的榜样。
　　于是有样学样的，他们便来到了黑人岛。


第271章 君权神授
　　但当他们来到这里之后，他们才发现已经有许多的国家捷足先登。
　　二十一位黑人诸侯，已经有十五位被他人抢走了。
　　肠子再次悔青恨不得扇自己几巴掌的黑人国王们，联合起来发飙了。
　　此前在五百国王会议之中，他们本来就因为穷和迟疑吃了一笔大亏，一百零八套黄金铠甲只抢到差不多二十套。
　　跟白人与黄种人相差甚远。
　　而现在黑人岛上的黄金铠甲，他们也因为晚了一步，被人弄走了大部分。
　　再这么下去他们就要吃土了。
　　于是在没有办法的情况之下，60个离这里比较近没有获得黄金铠甲的黑人国家联合了起来。
　　他们派遣舰队封锁了黑人岛，禁止一切非黑人国家的进入。
　　而黄种人国家和白种人国家们也不想让别人玩命，也就默许了。
　　毕竟他们的国家数量实在是太多，足足有六十个。
　　虽然战斗力不咋滴，但六十个国家东拼西凑也能把二三十个工业国家按在地上摩擦。
　　再加上他们自己都为黄金铠甲打出狗脑子来了，根本不可能联合，因此只能听之任之。
　　至于为什么是六十个，原因很简单，就因为岛上的黑人诸侯加上教皇只剩下六个了。
　　为了平衡自家国家的势力，这六十个国家想出了一个骚操作，那边是十个国家联合起来尊一为黑人诸侯为国王，他们国家的国王降为亲王。
　　黑人诸侯成为他们的统治者，而亲王们则获得黄金勋章，带领国内的既得利益者获得超凡力量。
　　这个骚操作得到了六十个黑人国家所有国内既得利益者的一致认同。
　　谁当国王不是当，只要他们这些既得利益者能够获得超凡力量和增加寿命就行了。
　　至于某些想反抗的国王，早就被既得利益者推了下去，扶植了想反抗国王的亲族当亲王。
　　留在黑人岛上面的五位诸侯都是民族主义者，成为初级战士之后，被强化的智商了他们，当然知道就他们手上那么一点人提供的信仰，根本不可能让他们抵得住外面国家的压力。
　　他们之前反抗也只是因为迎接他们的不是黑人而已。
　　现在黑人国家来了，他们当然是举双手双脚欢迎。
　　二话不说，收拾行李跟着人跑了，享受十个国家供养的美妙生活去了。
　　五十个国家也欢天喜地地迎着五位黑人诸侯回了国家。
　　最后五位黑人诸侯走后，整个岛屿的人口和地盘被迷迷路的手下所接收。
　　然而五十多个黑人国家走后，迷迷路这个被塞维利斯册封的教皇，说什么也不肯放弃塞维利斯赐予他的地盘，以及抛弃教皇的名头做一个国王。
　　让最后十个没有获得黄金勋章的国家，抓狂无比。
　　“圣女殿下，今天说什么也要让教皇殿下同意呀，时间不能再拖了！”
　　“我的国家内的有些人已经快忍不住了，再过上十几天，他们绝对会动用武力的。”
　　“我的国家也比他们好不到哪儿去，自从听见有黄金铠甲以及黄金勋章这种能让所有既得利益者一起年轻的宝物之后，所有的贵族家庭都已经炸锅了，特别是一些大贵族，他们正在疯狂的扩兵，我根本就拦不住，眼看着都要压不住了。”
　　十位坐在两边的国王，纷纷诉说自己的难处。
　　为了第一时间获得黄金勋章，十个国家的国王可就是亲自来了。
　　当初第一个在塞维利斯那里获得黄金铠甲然后被自己弟弟截了胡的某个女王的事迹，可是不知被人传了多远。
　　他们可不想重演那一件事。
　　那一个女王可是一个美人，被塞维利斯看中之后，才勉强翻过身来。
　　他们这一个个长得寒碜无比的家伙，别说是一个美人儿，就是一个女人都不行。
　　被人截了胡，那就等于死定了。
　　毕竟得到了黄金勋章的人可不会对他们这些前国王手下留情。
　　因此为了超凡力量永生以及自己的小命着想，他们一个个都是亲自带人来的。
　　而现在他们在这耗了这么久，却迟迟不能将黄金勋章带回国家，不仅是他们国内的人急，就是他们自己也急得快冒火。
　　然而迷迷路，毕竟是塞维利斯亲手册封的教皇，不仅在跑出去的二十位黑人诸侯里面有着巨大的威望，就连海外那些黄种人以及白种人国家获得黄金铠甲的国家也拥有巨大的威望。
　　动武根本就行不通。
　　被称之为圣女的黑珍珠坐在了最上手旁边的一把椅子之上。
　　面无表情的道：“教皇殿下并不是我可以左右的。”
　　“不过你们如果真的想让教皇殿下成为你们的统治者而获得黄金勋章的话，也不必将教皇陛下请到你们的国家。”
　　“你们完全可以用君权神授的方式，让教皇殿下在名义之上成为你们的统治者。”
　　身为从一众黑人美女中凭借美貌破五关，斩六将选出来的圣女，她也有自己的野心。
　　她不满足于自己，被困于小小的神殿之中，成天的像教皇那样对塞尔维斯祈祷。
　　虽然在塞维利斯身边，她可以更快速的修炼功法，获得更强大的力量。
　　但权利也是她所需要的。
　　更别说他修炼的速度取决于，教皇迷迷路手下有多少人？
　　那些人的虔诚程度。
　　为了自己的前程，以及无限美好的超凡之路，她必须扩大教皇迷迷路权利，以及教皇迷迷路手下的人民的数量。
　　听了圣女黑珍珠的话，十位国王眼前一亮。
　　对呀，他们完全没有必要将教皇迷迷路请回自己的国家，直接来一个君权神授不就得了吗？
　　迷迷路，身为塞维利斯的教皇，他肯定不会拒绝，让更多人信仰塞维利斯。
　　而经过这些天的观察，他们发现迷迷路是一个不爱管事儿的人，整个神殿内的事情，大都被圣女黑珍珠所把持。
　　当然，虽然所有的事情都被圣女把持，迷迷路却能凭借信仰的力量，牢牢的掌控着众人的思想。
　　更别说黑人勇士这种神殿最强大的力量，还是牢牢的掌控在迷迷路手上的。


第272章 最大的受益者
　　山顶神殿，圣女黑珍珠再次推开了沉甸甸的大门。
　　耀眼的阳光再次照耀在塞尔维斯的雕像之上。
　　“教皇殿下，天灾之龙冕下可是拥有太阳的神职，怎么可以让太阳不照耀进来呢？”
　　圣女黑珍珠换了一套连体黑衣裙，沐浴在阳光之下，带着一丝虔诚的语音道。
　　她看向教皇迷迷路的眼中，闪着不知名的情愫。
　　她倚靠在大门之上，浑身上下露出优美的曲线，虽然是一名黑人，但却不比其他种族的绝代佳人差。
　　甚至因为她皮肤黝黑的原因，以及圣洁的气质，让她看起来别有一番风味。
　　但无奈她前方的人是一块石头，美颜都抛给了瞎子看。
　　感受着身后被阳光照射而产生的暖洋洋的感觉。
　　迷迷路睁开了双眼。
　　抬眼看向在阳光照射下闪闪发光塞维利斯的雕像，似乎明悟了什么？
　　嘴唇之上出现了一丝笑容。
　　站起身子转过身来道：“谈好了。”
　　“就知道瞒不过你！”
　　黑珍珠迈步而来，如同珍珠一般的双眼，直直地看着迷迷路，有些躲闪的眼神。
　　“君权神授，这就是我给他们提的意见。”
　　“他们也已经同意了！”
　　“甚至在我的压迫之下，他们将剔除亲王以及贵族之名，整个国家将转向教皇国。”
　　“他们将在你的册封之下变为十位大主教，而他们国内的贵族则会变为圣殿骑士，人民将变为教徒。”
　　听见黑珍珠的话，迷迷路嘴角抽了抽。
　　他这一位圣女是把那些国王以及国家坑成了什么样？
　　竟然连这样的苛刻要求都答应，难不成那些家伙都是猪脑子？
　　勾心斗角的事情他实在是不擅长。
　　圣灵以神灵的准则为准则。
　　或许因为塞维利斯有当甩手掌柜的传统，他这个教皇也有一点喜欢当甩手掌柜。
　　“只要不用我离开冕下赐予我的土地以及教皇之名，其他的你看着办。”
　　或许是受不了黑珍珠那炽热的目光，教皇迷迷路转过身后道。
　　看着那个石头转过身去继续祈祷的样子，黑珍珠叹了一口气，眼中满是幽怨。
　　带着一丝哀怨道：“我只是圣女，又不是伺候冕下的神侍，再加上今年我也二十五岁了，你躲着我干啥？”
　　在塞维利斯发给迷迷路的教典之中，圣女是负责帮助教皇管理整个教廷的人，是可以自行婚配的。
　　就算是选给他的神侍，如果神侍没有在二十五岁之前伺候过他一次，二十五岁后的神侍便可以随意嫁人，并且这还是强制性的。
　　因此圣女黑珍珠，现在对教皇迷迷路示爱，在教典之中，是合理合法的行为。
　　“冕下，离开时间不到一年，我就婚配，这是不虔诚的体现。”
　　“并且因为我的失误，二十名黑人诸侯出走，二十套神器也流落人间，我愧对冕下呀。”
　　迷迷路脸上闪现了一丝愧疚，这也是他为什么要在这里跪半个月的原因。
　　因为自己的能力不足，二十名黑人诸侯都被人拐跑了，只剩他一个光杆司令。
　　眼看着自己也要在现实之前不得不妥协，他现在实在是过不了自己心里那一关。
　　自己心里那一关都过不了，更别说谈感情了。
　　“算了，现在时间还长，就不逼这一个石头了。”
　　黑珍珠在心中默默叹息的一句，转身出了门。
　　她可不像教皇那么闲，整天跪在塞维利斯雕像下祈祷就行，黑暗勇士的训练，传教，农耕，岛上发生的各种事情她都要管。
　　再加上因为修炼的原因，她的寿命已经成长到了一百二十岁。
　　而今年她才二十五岁，还有足足九十五年可活。
　　更别说随着她生命等级的提升，她的生命会变得更长。
　　再加上她也确实觉得，冕下还没有走多久，连一年都不到，她这个圣女就和教皇结婚，确实有那么一点不尊重神灵的意思。
　　一天后。
　　神灵大教堂前。
　　十位国王亲自脱掉了自己身上代表国王的权利的王冠，龙袍，权杖，代表自己不再是国王。
　　在他们的身后，从他们国内匆匆赶来的各大公爵们，也脱掉了自己代表贵族的服饰。
　　神灵雕像之下，迷迷路亲自为十位国王，戴上了一枚黄金勋章，并赐予了他们大主教的身份。
　　而那些公爵也被赐予了主教的身份。
　　“吾等今后必将秉承神灵之名，理解神明之意，将神明的光芒散布在大地之上，让人们感受神灵的恩德，奉献出自己的信仰。”
　　雕像之下，十位国王与数十位公爵，不，应该是说十位大主教与数十位主教，共同向塞维利斯雕像宣誓道。
　　就在他们宣誓完毕之时。
　　台上的迷迷路与十位大主教身体突然一振。
　　无穷无尽的魔力，顺着他们的身体狂涌而出，掀起一道风暴，顺着高台向下蔓延而去。
　　整座神殿山瞬间被浩浩荡荡的魔力所覆盖。
　　数十位公爵在魔力的滋养之下，仅仅一瞬间便感觉自己年轻了十几岁，力量更是大了几倍。
　　守卫在周围的五万黑人勇士（现在更名为神殿骑士）更是在魔力潮的滋养之下实力暴涨了七八倍。
　　更是有三十位积累比较雄厚的黑人勇士，在此时突破到了初级战士的生命等级。
　　十个黑人国家加进来的人口何其之多，更别说，因为迷迷路是狂信徒的原因，信仰分成有两成分给了他。
　　也正是因为这两成分成的诱惑，后面这十个国家，每一个国家内的人口都超过了一亿，是黑人之中数一数二大国。
　　整整十二亿人口的庞大信仰转化而来的魔力，仅凭迷迷路以及十位大主教，根本就吸收不完，甚至连十万分之一都吸收不到。
　　那些不能吸收的魔力，只能顺着他们的身体流向空气之中。
　　并且这流向空气之中的魔力，也只有那么一小部分被他们的手下被吸收。
　　绝大部分都会散发在四周的空气之中。
　　可以说信仰转换魔力的最大受益者，从来就不是这些穿着铠甲的诸侯，也不是塞维利斯，而是整个艾伦海世界。
　　生命魔力可是最适合世界吸收的魔力，是比较平衡的魔力之一。


第273章 幸福的普通人，从良的贵族阶级
　　一个月之后。
　　经过一系列的筹备，十个黑人国家，在国内既得利益者已经享受到超凡力量好处后，意识得到了空前的统一。
　　在十位大主教以及数十位主教的组织之下，十个黑人国家被合并为一个国家，被称之为太阳国。
　　他们将奉黑人岛（现在也被称之为太阳岛）上面的教皇迷迷路为最高统治者。
　　圣女在其之下，负责统领所有地区的教务。
　　十位大主教在其下，负责统领一个行省的教务。
　　就这么一层层往下。
　　贵族阶级彻底被废除，而原本的贵族阶级摇身一变，变为了统治各个地区的神殿骑士，官员们则变为一名名牧师负责传教。
　　于是就在和平的变革之下，十个黑人国家以极快的速度从一个工业革命的封建国家，变为太阳国的领地，实力得到了空前的膨胀。
　　人们的意识得到了空前的提高，变为神殿骑士的贵族们不再将目光放在平常的钱财与搜刮平民上面，而是将自己的目光放在获得更多的功劳，吸收更多的魔力提升实力上面。
　　普通人上面没有了贵族，变为神殿骑士的贵族们，也知道只有让普通人更加的信仰自己的神明，他们才能分得更多的魔力，提升自己的生命等级。
　　在思想经过变革（利益经过变革）国家在神殿骑士以及牧师们的治理之下，太阳国的国力得到了空前的膨胀，平民百姓的生活也大大好转。
　　毕竟平民头上没有了一群寄生虫，甚至寄生虫还变成了帮助他们提升美好生活的帮手，生活质量变得更好很正常。
　　可以说就在这么区区一个月内，太阳国内的贵族们被一扫而空，取而代之的是慈眉善目的神殿骑士，以及会用魔力治疗病人的牧师。
　　地主恶霸以及一些黑恶组织，更是遭到了神殿骑士以及国家的强力打击，仅仅只是半个月，就有数十万人锒铛入狱，数万人被枪毙。
　　经过贵族消失，黑暗资本家消失，地主恶霸更是被抓了一空，官员们的效率也空前的提高，太阳国内的普通人的生活环境得到了极大的提高。
　　普通人们也在牧师们的宣传之下，知道了，是因为天灾之龙的庇护，他们才能过上这样的好日子。
　　获得了好处的他们，纷纷开始信仰塞维利斯。
　　在没有信仰塞维利斯之前，太阳国的普通人，其实并不是塞尔维斯的信徒，只能算得上是伪信徒。
　　只因为他们的统治者穿上了黄金铠甲，借助统治者，塞维利斯才能吸收他们的信仰。
　　但这种吸收其实很少，连泛信徒的十分之一都不到。
　　而经过这一段时间的大力发展，太阳国整个国内的普通人都知道了，是因为天灾之龙，他们才能过上这种美好的生活，在这种情况之下，普通人们纷纷成为了泛信徒，浅信徒，真信徒，个别被忽悠的不深的更是成为了虔诚信徒。
　　信徒等级的提升，使得太阳岛上神殿的魔力数量猛然暴涨了数百倍。
　　浩浩荡荡的魔力潮沿着山顶，如同瀑布一般，向山下流下。
　　待在神殿里面的数十位主教大主教，纷纷大呼过瘾。
　　被轮值到山下修炼的神殿骑士们也就是前贵族们，也乐的找不着北，开始拼命的努力修炼。
　　这下得到了好处的他们更加努力了。
　　为了让大家都得到好处，太阳国内的牧师和神殿骑士都是轮值的，分为三班，这一个月我来太阳岛上修炼，另一个月你来太阳岛场修炼，下一个月他来太阳岛上修炼，至于中间的那一个，则起到衔接作用，避免路上耗费了在岛上的时间。
　　太阳国原先一个黑人国家的乡下。
　　一名身穿银色铠甲，头戴正义头盔的神殿骑士昂首挺胸的骑着马在乡间的小路之上前进。
　　五位被称为侍卫骑士的人背着枪，整齐的在后方走着。
　　“听说我现在去的是一个民风不怎么好的镇子。”
　　“小偷，强盗，恶霸，这种人渣到处都是，三个没有轮值到太阳岛上面获得魔力强化的牧师都被赶跑了，要不是因为他们是官，说不定都会被干掉。”
　　“真的是太嚣张，虽然老子以前没有比他们好多少，更渣一点，但好歹现在已经改邪归正了，成为了人民的牧羊者。”
　　“老子都从良了，他们竟然还这么嚣张，耽误我获得的魔力，实在是让人感到火大呀。”
　　神殿骑士有些咬牙切齿。
　　他本来是一位贵族，虽然等级低了一点只是一个男爵，但也是普通人高不可攀的存在。
　　因为是贵族，在普通人面前，他有点肆无忌惮，若按照现在的法律来算，妥妥的要被关进大牢的一份子。
　　但他已经将自己的领地献了出去，甚至为了获取众人的原谅，连财产也分了一大半，让他领地中的贫苦大众变为的中产阶级，怎么样也功过相抵了。
　　而现在他一个贵族都已经从良了，竟然有人比他还要嚣张，顶风作案，藐视国家。
　　害得本来应该要轮休到太阳岛上修炼的他，要去处理这些鸡毛蒜皮的小事，这简直不能忍。
　　非常火大的他，现在非常的愤怒，看谁都有些不顺眼。
　　“侍卫官，离那个小镇还有多远？”
　　神殿骑士脸上一脸的不耐烦，他现在恨不得立马冲到小镇上面，抽出大剑将那些人渣砍成碎块，把藐视国家的人全部干掉。
　　然后让新来的牧师，尽快的建立神殿，确立信仰。
　　这样他就可以完成任务，去太阳岛上修炼了。
　　去过太阳岛的他，回来轮值之时非常的不舍。
　　那每时每刻泡在温泉中，感受自己实力飞涨的感觉，实在是太棒了。
　　更别说他清晰的感受到自己年轻了至少十岁，这让他如何不着急。
　　“大人！”
　　侍卫骑士中的一人先行了一个骑士礼后道：“已经不远了，过了前方的一个山头就到了。”
　　神殿骑士远远的看了一眼，距离他有着五千米左右的山头。
　　大声道：“那还等什么？
　　给我跑步前进，今天我就将那些人渣全部抓起来，该杀的杀，该关的关。”
　　神殿骑士双腿一夹，马匹发出几声嘶鸣。
　　抬腿便向前方跑去，而五位侍从骑士则苦逼的跟在后面。


第274章 阶级这个词变得坚不可摧
　　“妈的，日子越来越不好过了。”
　　“一个月陆续来了三个要与我争权的牧师，被我给赶跑。”
　　“没想到这是屁大点的小事，国家竟然动用武力要把我干掉。”
　　“幸好我在城里面有几个朋友，不然说不定还真要被他们干掉。”
　　“六个拿着火枪骑着马的精锐战士，突然偷袭之下，我确实不是对手，但在我将兄弟们全部都召集起来之后，就是一个屁。”
　　恶霸头领看着自己身后五十五个拿着火枪的兄弟，自信满满的道。
　　五十五个人打六个，就是一头猪都能够打赢。
　　他都已经想好了，将那六名士兵干掉后，他就将整个小镇给洗劫一遍，然后带着财宝与兄弟，去山里面躲个几年，等天下太平了再出来。
　　下山后用钱财随便买通几个官员，他就又是妥妥的良民，照样继续作威作福。
　　“老大，他们来了！”
　　一个趴在树上面的小弟，突然大声道。
　　“集合集合，列队。”
　　虽然恶霸头领有着百分之百的信心将那五个人干掉，但再怎么样那五个人也是国家的人，由不得他不小心。
　　五十五个人在恶霸的污言秽语之下，迅速立好了歪歪扭扭的队伍。
　　沿着小路而来的神殿骑士看着小镇前面那五十五个个拿着枪的恶霸，脸上没有一丝一毫的害怕，反而异常的愤怒。
　　他没有想到这个小镇的情况竟然恶劣成这样，竟然有人武装了五十五个人对抗国家。
　　“你们五个待在这里！”
　　神殿骑士对着五位侍卫骑士说了一句，让他们等着他。
　　直接骑着马向前冲去。
　　他猛然拔出了腰中的长剑，大吼一声道：“杀！”
　　恶霸头领和五十五个小弟，看着人马俱装铠甲宛如中世纪骑士一样向他们冲过来的神殿骑士都惊呆了。
　　现在都是什么时代了？
　　竟然还有人骑着马向人冲过来，还是一个人冲他们五十五个，难不成当他们手中的火枪是烧火棍？
　　还是那一个骑士是个疯子。
　　恶霸头领这时却哈哈大笑道：“国家竟然派了一个疯子和我们作战。”
　　“兄弟们给我开火！”
　　伴随着他一声令下。
　　五十五柄火枪同时开火。
　　五十五枚弹丸向着神殿骑士飞去。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　神殿骑士与他骑着的马穿着的铠甲上面，猛然爆发出一阵阵火光。
　　“不自量力的东西！”
　　他和他的马身上穿的可都是银色铠甲，是可以防弹的，更别说他们俩都被魔力强化过。
　　就是炮弹打在他们身上，只要不是大口径炮弹正面命中，他们最多只是一个轻伤。
　　神殿骑士以迅雷不及掩耳之势，在五十五名小弟以及恶霸头领震惊的目光之中撞入人群。
　　一阵阵剑光闪过，七八个人头飞上了天，猩红色的血液浇在神殿骑士身上，将他衬托的如同恶魔一般。
　　恶霸头领和五十五个小弟瞬间便崩溃了。
　　他们并不是军队，只是一些小混混加上恶霸组成的杂牌军而已，战斗力本就不强。
　　更别说神殿骑士只是一个冲锋就干掉了他们七八个人。
　　古代军队能够承受一成的伤亡，都能被称之为精锐了，他们这些小混混更别说了，别说一成，就是被打伤五六个人，都会崩溃。
　　神殿骑士骑马冲锋，剑光一道道闪过。
　　人头飞舞，血液临空。
　　不过区区一两分钟，足足三十个人便死在了神殿骑士的手上。
　　他的马被魔力强化之后，短暂加速后能够达到一秒十米，长距离加速速度更是能够增强一倍。
　　只凭借双腿跑路的小混混和恶霸们，根本就跑不过的。
　　要不是他们是往四面八方而跑的，神殿骑士需要转弯，别说是三十人，就是全部五十五个人，也早被神殿骑士给砍光了。
　　神殿骑士经过魔力强化之后，随手一击便能达到千斤，更别说他还骑在马上，能够借助马力增强自己的力量。
　　五个侍卫骑士目瞪口呆着看着，仅凭一己之力，便将五十五个拿着枪的战士，杀的快差不多的神殿骑士。
　　“时代变了，我原本还以为大人还需要我们帮忙，没想到我们只是一群打杂的。”
　　“恐怕之所以带着我们，也只是需要我们管理小镇而已，战斗根本用不着我们。”
　　五名侍卫骑士叹息地说道。
　　到底是时代变得太快了，还是他们落伍了，现在的世界他们有些看不懂。
　　明明几个月前还是火枪火炮制霸陆地，战列舰纵横大洋，怎么现在仅仅只是一个人马俱穿铠甲看起来如同中世纪骑士一般的存在，就能以一敌五十五个火枪兵，连个伤口都没有。
　　仅仅只是一个下午，整个小镇的小混混便被清除一空，恶霸更是被杀绝了。
　　神殿骑士凭借强大的武力，告诉了小镇的所有居民，什么叫做国家的威严。
　　神殿骑士借助五位侍卫骑士和武力的威慑在这个失去国家统治的小镇之中建立了秩序。
　　甚至为了加快自己的离去速度，他亲自带着人建立了塞维利斯的神殿。
　　两天之后，经过他的汇报来了一位牧师，他便喜滋滋的去太阳岛上修炼了。
　　至于从恶霸家中搜刮出来的家财，他看都不看一眼，全部都分给了小镇居民。
　　现在最值钱的是由迷迷路将魔力压缩之后变为晶体的魔力币。
　　世俗的钱财已经在他眼中已经变得一文不值，生命等级的提高和魔力币才是他的追求。
　　不得不说，因为上层追求的改变，普通人的生活变得好了不知道多少，黄金铠甲的出现让上层人得到了超凡力量以及寿命，而因为上层人的超凡力量以及寿命建立在普通人的信仰之上。
　　他们会不自觉的帮助普通人，让他们的信仰程度提高，以获得更多的魔力。
　　这样做说不上好也说不上坏，普通人虽然生活条件变得好了，但也失去了成为上等人的机会，超凡力量的出现会让阶级这个词变得更加的坚不可摧。
　　更别说为了获得更多的信仰，各国纷纷选择了愚民策略，毕竟四肢发达头脑很简单的人信仰程度才能被忽悠的更高，聪明人都不好忽悠。


第275章 怂了怂了
　　魔鬼海域海底。
　　一只庞大的巨兽从海底岩石中冲了出来。
　　无数的暗流随着巨兽的出现，向着四周不断扩散荡漾，无数的海底生物，慌不择路的四散而逃。
　　昏黄的海水之下，是一只庞大的绿龙。
　　“终于建好了！”
　　看着海底洞口下，那绵延不知道多远的黑暗，塞维利斯打了一个大大的哈欠说道。
　　抖了抖身体，让海水将自己身体上的泥沙冲刷殆尽。
　　塞维利斯转了一个弯，向东方游去。
　　身为一只对自己的生命无比珍惜的龙，他当然不可能像自己的同类那样，随便打个洞就沉睡。
　　为了安全，这一个月他都在海底打洞，力求保证自己沉睡之时不会被任何事物所打扰。
　　如今在这一片海底之下，有一条长达五千米的黑暗通道，直通一个充满黄金宝石的海底洞穴。
　　中途各种各样的黑暗通道更是被塞维利斯丧心病狂的挖了九十九条。
　　九十九条黑暗通道有的互相连接，有些是死胡同，还有的通往着一些隐蔽的陷阱，就跟一个迷宫一样。
　　在这里面沉睡，他的安全能够得到极大的保障。
　　没一会儿，塞维利斯庞大的身体游到了海面，往前边的海域看去。
　　只见，前方的海域之中，数千头虎鲸，正在大海中随意的畅游。
　　各种各样别的种类的鲸鱼更是不知道多少。
　　一些庞大的海洋巨兽，也在海水之中，若隐若现。
　　就连天空之上，也有一些长达八九米的巨型飞行鸟类翱翔。
　　这一个月随着海洋内的生命越来越丰富，大白的深海龙珠得到了更强力的开发。
　　无穷无尽的情绪之力被其转化为魔力，再加上深海龙珠覆盖的生命光环，整个海域之类的各种生物，体型那是砰砰砰的往上涨。
　　“莹莹，莹莹！”
　　“主人，你挖洞回来了。”
　　就在塞维利斯发呆之时，已经成长到十八米看起来比塞维利斯还大一圈的的大白，虎虎的冲了过来。
　　庞大的身体，乘风破浪，所过之处海水自动为其分离出一条通道。
　　头上的尖角闪烁着不知名的符文，好似随时都会发射出一种不知名的攻击。
　　大白变得更圆了，大大的双眼，圆圆的白色肚皮，再加上有些细利的牙齿，看起来就如同一只放大了的Q版的鲸鱼。
　　虽然看起来有些萌，但那庞大的身体却让普通的人类，升不起一点点的小觑之心。
　　“主人，你这次要沉睡多久呀？”
　　大白用她的侧脸，蹭着塞维利斯的身体，有些不舍得道。
　　看着大白那闪烁着浓浓不舍的萌萌大脸。
　　塞维利斯摸了摸她的角，大白也适时的向上拱了拱。
　　“大概要三十个寒冬吧！”
　　“这么久！”
　　大白脸上的不舍更浓了，大大的眼睛好像随时都会流下泪来。
　　原本她以为自家主人的沉睡只是平常的沉睡那样，就算有着超凡物种的特殊性，也最多沉睡几个月。
　　结果没想到是三十个寒冬的悠久岁月。
　　要知道她从出生到现在，也不过十八个寒冬，三十个寒冬对她来说实在是太久了，久到她只是想一想，便心生寒意。
　　看着大白脸上的那更加沉重的不舍，以及害怕。
　　塞维利斯也不好说什么。
　　他们巨龙一族本就是这样，一次小小的沉睡就是别的物种的一生。
　　“你要看开一点，你现在也是长生种了，三十年对你我来说，不过只是短短的一瞬而已。”
　　“可那也太久了，我从小到大也不过才过了十八年，三十年差不多就是我的两个从小到大了。”
　　大白脸上满脸的不开心。
　　庞大的身体在海面上拍起一层层的巨浪。
　　海面上的天空也突然昏暗起来，黝黑的云层突厥的出现在天上，一道道闪电，伴随着大白不开心的愤怒游动，在天空中闪过。
　　安详的海域再也不复之前的美好情景，鲸鱼们胆战心惊的往四周逃去，其余的物种更是扑通一下钻进海中。
　　不一会儿整片海域，只剩下一龙一鲸鱼。
　　风渐渐吹起，磅礴的海面伴随着闪电，掀起一道道巨浪，拍在塞维利斯的身上。
　　咔嚓一声。
　　整片天空似乎都被照亮。
　　一道闪电砰的一声劈在海上，数以千计的海洋生物翻着肚皮浮了起来。
　　大雨也适时的落了下来。
　　塞维利斯懵逼的看着仅仅只是因为大白的不开心，便变成毁天灭地模样的海域。
　　“我的深海龙珠有这么牛B吗？
　　我怎么不知道？”
　　塞维利斯翻了翻传承记忆，发现能引起这种场景的，是深海龙珠吸收情绪之力，强化了千年之后才能形成的场景。
　　这时的深海龙珠，经过整整一千年情绪之力的强化，其体内的力量已经经过质变。
　　并且深深的与它所在的海域镶嵌在了一起，在这片海域之内，深海龙珠在某一程度之上，可以发挥天道的权柄。
　　风暴，地震，海啸，各种各样的自然灾难，可以随意的被深海龙珠的拥有者发动。
　　“主人，你不要睡好不好？”
　　这时，大白萌萌的声音之中，带着一丝他不可察觉的寒意，缓缓说道。
　　“我去，这个艾伦海世界意志到底是给大白开了多大的挂？
　　怎么才一点点的时间？
　　就把深海龙珠强化成这样。”
　　“我貌似可能大概也许，好像干不过大白了。”
　　塞维利斯心虚的想道。
　　这可不是他随意的揣测，千年时间的深海龙珠，可以随时随地利用自然的力量攻击。
　　再加上大白的实力本来就不弱，整整十八米的身长，已经不比他小了，而艾伦海世界意志又把大白当成亲闺女养。
　　源力不要钱的往大白身上丢。
　　他稍微想一想就知道，深海龙珠之所以强化的这么快，肯定是艾伦海世界意志用了大量的本源强化的。
　　深海龙珠都被强化的这么快，大白这个亲闺女肯定也不会强化的少了。
　　看着大白快要疯魔的眼神，绞尽脑汁想了一个办法后，赶忙安慰道：“你要是不想清醒着过三十个寒冬，我们可以一起睡呀。”
　　“我送你一套可以边睡觉边强化身体的功法，我们俩一起睡觉，一起强大。”


第276章 谨慎，向塞维利斯看齐的大白
　　听见塞维利斯的话。
　　大白瞬间阴脸转晴，又变成了活泼快乐的样子。
　　“你早说嘛，有一起睡觉的方法，怎么不早说？”
　　大白仰着头，圆滚滚的大脑袋斜歪着说道，露出了一丝萌态。
　　塞维利斯心中一阵mmb。
　　他是一个很爱惜自己生命的龙好不好？
　　睡觉并且是晋级这种对他无比重要的事，他怎么可能与人睡在一起。
　　一不小心那个跟他睡在一起的东东对他起了坏心思，想吃龙肉排骨，他该怎么办？
　　其实他也能像大白这样无限制的变得强大的。
　　世界本源转化的源力，是能够无副作用提升生命的生命等级的。
　　但无奈，塞维利斯瞄了一眼自己灵魂海中的大光球，以及大光球之中缓慢减少增加源力。
　　说多了都是泪，自己费尽心力赚来的源力不能用，得将投入到阻拦某个贼心不死的神灵要抓他的行动之中。
　　他现在的源力不多，一个月之中大光球的源力只涨了一千滴，这些都是扣除大光球的消耗之后剩下来的。
　　但这一千滴源力不能用，得应对一些突发状况，免得对面突然加大力量时，打他一个措手不及。
　　而他和大白的差距就出来了，大白能够随心所欲地用源力强化自己，并且头上还有一个把她当女儿养的世界意志。
　　深海龙珠转化的魔力更是被她可了劲儿的造。
　　而他呢？
　　不仅源力这种宝贝不能用，又不是艾伦海世界的本土生命，得不到本土生命的优待，而且还得随时担心某个神灵杀过来。
　　一来一去，两方的差距不大，都不可能。
　　看着已经重新变得明朗的天气。
　　塞维利斯摸了摸大白的脑袋，享受搓猫的美妙感觉。
　　而大白则迷起眼睛，不停的往上拱。
　　他现在对大白的感情很复杂，说实话以前他只是将大白当成了自己的宠物，就像他前世养的小猫咪一样。
　　有事没事逗一逗，可以缓解心情，打发无聊的时间。
　　然而现在他的情感变了，不是他想变的，而是大白强迫他变的。
　　很明显大白不想当他的宠物，而是馋他的身子。
　　这就尴尬了。
　　最重要的是因为某个神灵惦记他的原因，导致他不能用源力强化自己，他的实力好像有些比不过大白了。
　　对比了一下双方的实力，塞维利斯无奈的发现，如果他强硬的离开，大白最多只会柔情蜜意阻拦一下，并不会阻止他。
　　甚至他以后有难了，招呼一声，大白也会带着自己的小弟浩浩荡荡的来帮忙，帮他把敌人摁在地上摩擦。
　　但过后，双方的关系却很有可能发生改变，以前他塞维利斯是大白的主人。
　　他让大白干什么就干什么。
　　而他跑路之后，他和大白在某一程度之上就成了平等的存在。
　　而现在的选择就有些复杂了。
　　要么增加一个后宫，要么失去一个手下。
　　最终塞维利斯遵从本心，增加一个后宫。
　　将兽类变成人的秘法他又没有丢。
　　直接传给大白，大白就能变成人。
　　看大白那圆滚滚漂亮的样子，变成人后颜值肯定不低，怎么样他都不亏，干嘛那么纠结呢？
　　说实话，还是他获得了天大的好处，他只是往外丢了一个看起来潜力巨大，实际上需要千年时间才能变得强大的深海龙珠，并且战斗力只能在一个海域内施展。
　　说实话，这玩意儿看起来强是强，实际上只有将情绪之力转化为魔力这种功能有点作用。
　　至于其他的功能，需要千年时间才能缓慢施展。
　　千年时间那么久，他都能够成为半神巨龙了，运气好一点说不定都成神了。
　　那时候的他能够一巴掌将深海龙珠拍成饼饼。
　　因此只付出一点代价的他，不仅为他赚了一个强大的战斗力，还为自己增添了一个可以养眼的美女，怎么都是赚的。
　　心念一动。
　　塞维利斯便将一套名为“巨龙梦蝶冥想法”的功法传给了大白。
　　这套功法是是他从某一位喜欢睡觉的巨龙祖先的传承之中找到的。
　　是一套比较高级的功法，能够修炼到半神。
　　“主人，快带我看看我们睡觉的床。”
　　大白有些迫不及待的说的。
　　庞大的身体在海面上激起一层层巨浪。
　　塞维利斯默默的点了点头。
　　摸了摸大白的头道：“记住，到我的巢穴之后，千万不要偷拿我的黄金，睡在上面可以，但绝对不能拿出去。”
　　大白飞快的点头。
　　随后塞维利斯便带着大白潜入海底，来到刚才他从海低冲出来的洞穴旁。
　　一头扎了下去。
　　大白则欢快的跟在后面。
　　“主人，这下面好黑呀！”
　　“还有点脏！”
　　“挖这么深干什么呀？”
　　一路之上，大白问东问西，而塞维利斯则用心的回答。
　　对自己手下的人，他从来都是很好的。
　　只要不违背他的原则，不抢他的金币，并且能给他带来好处，他是非常的宽容的。
　　要是违背了他的原则，并且抢了他的金币，还不能给他带的好处，那还有什么好说的？
　　举起刀子弄死才是正常。
　　他不是慈善家，又不是圣母，而是一条恶龙，有利益时他不介意装一条好龙，没有利益，哪儿来滚哪儿去。
　　向地底之下前行了数千米，中间经过了数十条弯弯绕绕的洞穴。
　　在黑暗通道的群的某个边缘地点，塞维利斯带着大白进入一条隐蔽的通道。
　　掀开了十几道淤泥组成的防护层，又向上游了数十米，塞维利斯带着大白来到了一处海底深处的湖泊之中。
　　这一处海底湖泊都是塞维利斯用自己的双爪挖出来的。
　　他先是在海底之中挖出一个万米长高五十米空洞，然后将海水引进来，最后用魔法将空洞里面的空气抽出去一半，这才组成了这一处巨大的海底湖泊。
　　“主人真厉害！”
　　“睡个觉竟然要做这么多布置！”
　　“又是挖通道，又是布置陷阱，还弄了这一个大大的湖泊。”
　　“我一定要继承主人的优良传统，将怕死的传统艺术发扬光大，绝不让自己的小命处在危险之中。”
　　大白在心中默默的想到。


第277章 互惠互利，世界升格
　　海底，地下湖泊之中。
　　塞维利斯趴在由金币组成的山上，脸色颇为的享受。
　　只见湖泊中间，一座巨大的金币山从水中拔地而起，璀璨的金币在水光的荡漾之下，闪烁着一闪一闪的金光。
　　湖泊上方的岩壁之中，一束束不知名的植物散发着莹莹的光芒，将湖泊照影的美轮美奂。
　　湖泊底部，无数的岩石被高温融成一块巨大的琉璃碗，整个湖泊的下半部分都被完全覆盖。
　　塞维利斯为了保护自己的金币不被暗流卷走，以及避免一些金币夹在石缝之中，可谓是煞费苦心。
　　足足万米长的琉璃碗都被他给搞出来了。
　　“大白，怎么样？
　　我为自己弄的巢穴不错吧？”
　　塞维利斯带着一丝傲娇对着不断在金币山中乱拱的大白道。
　　大片的金币被大白的头以及尾巴从水中拍上了天，整个湖泊内部如同下了一场金币雨。
　　“好玩，好玩，主人最厉害了。”
　　大白从金币堆中钻出头来道。
　　整条鱼从金币中游到了塞维利斯身旁，像一只猫一般蹭着塞维利斯的左半身。
　　不知道她到底是说塞维利斯好玩，还是金币好玩。
　　听见大白的夸奖，塞维利斯显然非常的受用。
　　脸上虽然看不到什么表情，但那微微摇摆的龙尾把，就把他给完全出卖了。
　　大白感受着塞维利斯那无处不再的气息，整条鱼脸上满是陶醉。
　　尾巴一抖一抖的，显然现在非常的开心。
　　“太棒了，我竟然跟主人睡在了一起，还要睡整整三十个寒冬。”
　　“好害羞呀，不知道会不会生出宝宝。”
　　大白脑海之中满是幻想。
　　特别是幻想到一些不可描述的场面，更是会使得身体紧绷，尾巴僵硬，心脏扑通扑通的跳。
　　抱着大白萌萌萌的大脑袋，看着他那陶醉无比，时不时露出一张傻笑面孔的脸。
　　塞维利斯的身体也完全放松下来。
　　对大白他是一百个放心，毕竟是自己把她养这么大的。
　　而且他也感受到大白对自己也是真心的，是真心喜欢他，并且是那种喜欢到可以为他做一切的程度。
　　可以说只要他不做一些极度对不起大白的事，大白就不可能背叛。
　　让大白跟自己睡觉，他也是经过深思熟虑的。
　　不说大白对自己的忠诚度是不可能对自己动手的。
　　就是艾伦海世界意志也不可能放任自己挂掉。
　　要知道如今整个世界的黄金铠甲都连接在他的身上，没有他，那些黄金铠甲就是一堆堆的废铁。
　　而现在黄金铠甲只是出现了几个月，整个艾伦海世界的魔力浓度便猛然暴涨了十几倍。
　　如果说当初他刚来艾伦海世界之时，魔力的浓度是一，那么现在就是十八。
　　整整暴涨了十八倍。
　　更别说在没有黄金铠甲之前，信仰这种东西是需要世界意志，用世界本源来排除或者是消灭。
　　不然信仰一旦堆积，就会影响世界的平衡。
　　而现在在黄金铠甲的帮助之下，信仰这玩意儿不仅不需要世界意志用世界本源来排除或者消灭，而且还变废为宝，成了能够被世界利用的魔力。
　　一增一减之下，世界意志的负担直接减轻了一大半。
　　更别说随着那些国王们为了自己的前程玩了命的提升普通人对他的信仰，魔力的浓度还在节节攀升。
　　几乎每过一天，魔力浓度就有那么一点肉眼可可见的提升。
　　可以说在他的帮助之下，艾伦海世界已经迈向了微型位面升格为低等位面的大门。
　　甚至用不了多久，根据他传承记忆中的知识，这样下去，最多一百年，艾伦海世界便能升格为低等位面。
　　毕竟黄金铠甲这玩意儿实在是太作弊了。
　　把普通人用不着的信仰转化为魔力送还给世界，这种高端操作，任谁都用不出来，或者说不愿意用。
　　低等位面，就算是有神灵能够获取信仰，但那个神灵却不可能将信仰转化为魔力回馈给世界，转化为神力强大自身才是神灵的终极目标。
　　高等位面那就更不用说了，那些强者和神灵更贪，夺取世界权柄取代世界意志的狠人到处都是。
　　反正塞维利斯的传承记忆那么多，前世今世，以及无数老祖宗的记忆之中。
　　就是没有一个神灵将从信徒身上吸收到的信仰转化成魔力回馈给世界的，相反那种纳天地万物于一身拼命压榨世界的神灵或者强者到处都是。
　　掠夺世界，强大自身，才是虚空之中所有强者的行为准则。
　　塞维利斯将从各处吸收了的信仰转化为魔力之后，他用的其实并不多，毕竟整个艾伦海世界的人那么多，足足有几百亿。
　　连一个普通世界的强大神力都能够堆出来了。
　　不得不说，发生过工业革命的世界就是牛逼，人口增长那是砰砰砰的往上涨。
　　一个世界顶十个。
　　这么多的信仰，就算他卯了劲儿的吃，也就吃掉了那么十万分之一，并且这十万分之一之中绝大部分都被大光球吸去作为运行的辅助能量，他身体成长吸收的魔力在这个比例面前屈指可数。
　　其他的都被放逐到身体外面了，吸收不了还能怎么样？
　　难不成让这些魔力将自己撑死？
　　塞维利斯可不会那么蠢，再加上将魔力回馈给世界之后，艾伦海世界意志也没有亏待他。
　　他灵魂海中，大光球中的源力，为什么一个月之中涨了一千滴，并没有减少，要知道他现在可是在与某一位神明大佬掰腕子，消耗的源力海了去了。
　　就这样的消耗之下，他竟然还能结余，在别人看来这简直就是奇迹。
　　他现在与艾伦海世界是互惠互利。
　　他帮助艾伦海世界，将信仰都转化为魔力供世界成长和吸收，而艾伦海世界则回馈他源力。
　　两方都得到了实惠，信仰转化而来的魔力他根本就用不完。
　　就算拼命的制造储物龙鳞，也装不了多少，而将魔力与艾伦海世界交换变为源力，这个对他来说就是大赚特赚的一笔买卖。
　　因此他根本就不担心自己的安全，他现在就是自己想死，艾伦海世界也不允许。
　　毕竟这样不贪心，又善良的工具龙实在是太难找了。
　　世界的升格就在眼前，几乎一眼就可以望到头。


第278章 巨人，抡起刀子杀羊
　　“主人，你身边好舒服呀！”
　　大白拱了拱塞维利斯的龙翼喃喃的说道。
　　现在的大巴已经完全翻成了白肚皮，巨大的身体一抖一抖的，在魔力潮的浸泡之下，就如同在泡温泉一样。
　　在外面塞维利斯从身上散发魔力还不那么明显，毕竟在外面不仅有洋流和空气为他散播魔力，还有世界意志的帮忙，帮助他将魔力散发到世界的各个角落。
　　避免魔力影响塞维利斯。
　　而一到这个封闭的空间之中，效果立即便体现出来了。
　　虽然九成九的魔力依旧被世界意志用不知名的方式抽走，但剩下的那么零点一成，对他们俩来说，依旧是如同汪洋大海一般的存在。
　　现在整个湖泊里的海水已经完全变了，浩瀚的生命魔力已经完全将湖水侵染，碧绿散发着生命气息的湖水，随着他们俩的动作，缓缓荡漾。
　　而他们俩就泡在湖水里，塞维利斯身体中不断冒出生命魔力，而大白则缓慢的吸收生命魔力，眼看着体积好像又膨胀了几分。
　　“大白，我要沉睡了，你有什么事快点给你的手下交代。”
　　塞维利斯打了一个大大的哈欠后道。
　　巨龙是魔法生物，魔力越丰富，他们成长的越快。
　　不然也不会出现低级别的世界巨龙就那么一两条，高等级的世界巨龙扎堆。
　　“主人，都交代好了，我的深海龙珠在我自己的海域之中，可以与他们随意联系。”
　　大白也有些困了，要不然活泼的她不可能翻着白肚皮。
　　早就对着塞维利斯问东问西，做一些奇奇怪的怪的动作了。
　　外面她都已经交代好，深海龙珠笼罩的海域，她也已经将印第安岛完全覆盖了进去。
　　人类现在就是将战列舰开进来，那也是有去无回的份。
　　现在外面的那些海洋巨兽，随着塞维利斯的出现，让海中的魔力浓度噌噌噌的往上涨，体积那也是砰砰砰的往上涨。
　　特别是大白的族人独角鲸，在魔力的强化之下，他们的身上不仅长出了甲片，可以在某一种程度之上防弹，头上的尖角更是长到了恐怖的一米五。
　　在他们的守护之下，印第安人只要自己不作死，是不可能有人打扰他们的。
　　“那就睡吧！”
　　塞维利斯迷迷糊糊的说道。
　　巨大的翅膀带起阴影，将大白与他同时盖了进去。
　　靓丽的黄金伴随着一股无声的爆炸，飞舞到了天上。
　　没一会儿，一座巨大的金山出现在地底湖泊之中。
　　沉闷的两股呼吸声不断在湖泊中响起。
　　潮起潮落的生命魔力也在此时爆发式的增长。
　　没一会儿整个湖泊以及湖泊之上的空间，便被液化的生命魔力所充斥。
　　一股不知名的意志也充斥着这里，他用慈爱以及赞赏的眼神，看着金山，一股闪烁着法则气息的液体突厥的出现在生命魔力之中。
　　金山中的两个呼吸声更有劲了。
　　然而随着一龙一鲸鱼的消失，整个世界却变得不怎么安静。
　　一百多套黄金铠甲够整个世界分吗？
　　不够分，相当的不够分。
　　想当初光来到塞维利斯宫殿的国王就有五百多人。
　　这些都是能够赶到的。
　　而因为距离的原因不能赶到的国王以及不相信黄金铠甲的作用的国王们的却更多。
　　更别说，因为海洋的阻隔，整个世界的大部分国家，其实都是处于原始或者封建时代。
　　工业革命国家只是少数。
　　然而随着时间的发酵，黄金铠甲的作用彻底被所有人所知晓。
　　强国，超凡，永生，力量，健康。
　　人世间的一切美好都被加注在了黄金铠甲身上。
　　更别说黄金铠甲不仅仅只是成就一个人的，而是能够成就一整个国家的中上层阶级的。
　　它能够带领一整个国家的中上层阶级，一起获得超凡力量，一起获得悠久的寿命。
　　获得黄金铠甲的国家，穿着黄金铠甲的国王获得了百分之百的权力，在战争状态之下，他能够发挥出国家百分之五十以上的潜力。
　　随时随地能够暴兵几百万。
　　下发的有利于国家的政策，更是畅通无阻。
　　无数的贵族以及既得利益者，他们已经不把普通的财物以及领地看在眼里。
　　超凡的力量才是他们的目标。
　　之前抢夺的目标已经没有了意义。
　　在这种情况之下，获得了黄金铠甲的国家国力都开始疯狂的暴涨。
　　整个国家在所有既得利益者的努力之下，就像是装上了火箭发动机，发展的速度一天胜过一天。
　　人民幸福安康，武力更是几何式增长。
　　获得黄金铠甲的国家的实力的疯狂爆炸，以及一些国家为了获得超凡，自动降级加入获得黄金铠甲的国家。
　　更是使得获得黄金铠甲国家的实力开始甩开没有获得黄金铠甲的国家。
　　一些国家开始害怕紧张了。
　　越了解黄金铠甲，就能够越知道，世界现在已经成了一个火药桶。
　　获得黄金铠甲的国王以及国家的利益者，他们都得靠下层居民提供信仰，这才能保持高超的实力提升速度。
　　现在他们都在处理国家的政务，解决国家的毒瘤，让信仰的土壤变得更加的肥沃，以获取更多的魔力让自己高速成长。
　　然而这个成长是有限度的，人的信仰大规模提升最多只不过能够提升到真信徒，虔诚信徒和狂信徒那得看运气。
　　一旦整个国家的信仰土壤被开发完毕。
　　而开发完毕的获得黄金铠甲的国家，那时的实力肯定会飙升几百倍。
　　不仅获得黄金铠甲的他们本人的实力提升了无数，更因为魔力的强化让科学家的脑袋变得更加的聪明，科技层次也会甩开没有获得黄金铠甲国家的一大节。
　　而那时他们会发现，获得了黄金铠甲并发展了几十年他们，已经成为了巨人。
　　而那些没有获得黄金铠甲的国家，却都成了一只只绵羊。
　　而那一只只绵羊却守着让他们望眼欲穿的人口。
　　你猜猜那些巨人会怎么对付那些绵羊？
　　那还用说吗？
　　肯定是抡起刀子杀羊呀。


第279章 对等的力量
　　昏暗的大厅之中。
　　十二名穿着华丽衣服年纪却各不相同的掌权者坐在两边，或眼露疯狂，或无所谓，或满是战意，各种各样的情绪在他们脸上之中出现。
　　坐在两边的他们，宛如在演一场悠久的变脸大戏。
　　时间缓缓流逝，天色变得更暗了。
　　他们都没有说话，只是安静的坐在自己的座位之上。
　　除了脸上的表情之外，身体没有一丝一毫的动作。
　　终于。
　　有一个人忍不住了。
　　一位看起来只有二十几岁的年轻人，率先站了起来。
　　“我们不能再等了，今天必须商量出结果，不然等待我们以及我们子孙的便是无尽的深渊。”
　　“率先获得黄金铠甲的国家的国力正在迅猛的增长，差距越来越大，再不商量出一个合理的方案，我们就只能等死了。”
　　“不说别的，就说爱沙尼亚王国那个小国，获得黄金铠甲才不过区区几个月，国内的税收暴涨了十倍，战斗力在银甲骑兵的加成之下，更是暴涨的数十倍。”
　　“要不是那些银甲骑兵只能在陆地上使用，我看那个爱沙尼亚王国早就抡起刀子开始侵略了。”
　　年轻的掌权者眼睛之中满是担忧。
　　他不仅仅只是担心自己以及自己家族的未来，更是担心他们一整个民族的未来。
　　几百年前工业革命发生之时，工业革命国家对无工业革命国家的掠夺与奴隶可是历历在目。
　　而现在黄金铠甲的带来的变革比那时的工业革命还要夸张。
　　工业革命发生后的国家，虽然对无工业革命国家会形成强大的压制力，但无工业革命国家怎么样也都是能够反抗的。
　　刀剑砍在火枪兵身上，火枪兵还是会死。
　　火攻，水攻，各种阴谋诡计，合纵连横，依旧能够用。
　　更别说他们又不是蠢蛋，别人的武器厉害，他们难道不会学吗？
　　贿赂贿赂对方的官员，再派一些内奸过去学习，过个几年十几年，差距或许依旧很大，但反抗的力量绝对能够成长起来。
　　然而现在不同了，国家的强盛与发展建立在黄金铠甲的身上。
　　没有黄金铠甲的他们，再怎么学也没什么用。
　　“那你说应该怎么办？
　　现在那些获得黄金铠甲的国家，一个个都变成了乌龟，将自己的本土守得死死的。”
　　“根本就不给我们一点机会。”
　　“陆地之上我们根本就干不过他们，银甲骑兵太强了，他们不仅拥有可以防弹的铠甲，更是获得了超凡的力量，我们根本就打不过。”
　　一名中年模样的掌权者，这时用深沉的语气道。
　　年轻掌权者听见中年模样掌权者的话，狠狠的捏捏了拳头，但想不出办法的他，只能无奈的低下头。
　　随着两人的话毕，大厅再次安静下来。
　　气氛更加的沉闷了，黑暗的大厅好像代表了他们的心灵，是那么的黑暗而绝望。
　　“点灯！”
　　就在十二名掌权者沉重的坐在椅子之上，没有一丝一毫的生气之时。
　　一道威严的声音响起。
　　不知从何处来的侍卫点燃了挂在四周的吊灯。
　　大厅瞬间敞亮了起来。
　　只见在十二位掌权者的上方有一个皇座，而王座之上坐着一位穿着龙袍的皇帝。
　　“陛下！”
　　十二位掌权者同时行礼道。
　　“事到如今，我们已经没有了退路，黄金铠甲带来的优势实在是太大了，我们如果不想被他们吞并，只能抛弃以前的一些旧规和顾忌，全力发展壮大。”
　　“现在我命令。”
　　十二位掌权者瞬间站了起来，面向他们的皇帝。
　　他们的脸上满是严肃，似乎见到了什么不得了的事。
　　“召回外面所有的大学者，从现在开始，我们不再限制科学，反而将全力支持科学。”
　　说出这一句话，似乎用尽了这一位崇高的皇帝的最后一丝的力气。
　　“您的意志至高无上！”
　　十二位掌权者同时单膝跪地道。
　　科学是一柄双刃剑，强力发展科学更是会砍伤自己。
　　毕竟发展科学知识改变的不仅仅是科学，还有信仰，意识，革命，思想，等各种与人类息息相关的事。
　　天知道随着科学技术的发展，会觉醒什么样的存在？
　　大云皇朝，是东方黄种人国家之中最强大的国家之一。
　　人口八亿，领土三千万平方公里是他最真实的写照。
　　从古至今无论是改成换代，还是思想变更，哪怕会有一段时间的衰落，但总会有英雄乘势而起建立新的皇朝。
　　从人类文明诞生开始，这片土地之上的民族都是世界的主宰者之一。
　　工业革命时期也不例外，他凭借强大的底蕴，哪怕衰落了几十年，但几十年后，他依旧是世界的霸主之一。
　　但无奈他没有赶上五百国王瓜分黄金铠甲的好事。
　　他的领土太广大了，事情也太多了，就算坐着驱逐舰，从他领土的一头到达另一头都需要整整两个月。
　　更别说，他们经过自己领土之时，还要经过数十个国家的地盘才能到达当初塞维利斯所在的地点。
　　时间太紧，再加上因为几百年的发展与腐化，他的情报机构以及各个机构的效率都有些拖拽。
　　平常时期的事情经过确认之后放在在皇帝面前，至少得经过一个月，皇帝下发命令之后，又得一个月。
　　一来二去，错过黄金铠甲很正常。
　　领土的庞大，人口的众多，在大概率之下，大学者这种稀有生物当然不会少。
　　只不过以前不需要发展科技，这些大学者他们都用不着。
　　而留在国内这些大学者又会搞事，头痛不已的他们不得已将他们的大学者送了一大笔好处之后赶了出去。
　　而现在不同了，不发展便只有死。
　　世界变得如同一个火药桶，虽然现在因为火药桶潮湿的原因，需要至少几十年的时间才会爆炸。
　　但爆炸确实已经确定了的事，现在的醉生梦死就是将自己推往深渊。
　　不得已，为了生存，为了民族的发展，以及世界霸主的地位，他们不得不召回大学者的发展科技。
　　以获得与获得黄金铠甲的国家对等的力量。


第280章 又抖了起来
　　魔鬼海。
　　天空晴空万里，大海之上，暗流汹涌。
　　无数庞大的海洋生物，在海水之中时隐时现。
　　魔鬼海之外，由数十个国家组成的联盟舰队，密密麻麻的停在海面之上。
　　数千架被称之为飞艇的高科技物品，翱翔在天空之上。
　　那下方显露的炮口，让人知道这并不是什么摆设，而是真真正正的让人死无葬身之地的钢铁巨兽。
　　很明显随着爱沙尼亚王国在战场之上使用飞艇的表现，让众多国家知道了飞艇的强大战斗力。
　　内奸加金钱攻势之下，以及内奸去往用内奸获得技术的国家，一传十十传百，现在基本上有能力的国家都有了飞艇的制造图纸。
　　为了获得印第安岛上的十副黄金铠甲。
　　没有获得黄金铠甲的一些国家纷纷联合了起来，做最后一博。
　　当然他们也不是来送死的。
　　天灾之龙以及雷暴独角鲸的沉睡早已不是什么秘密。
　　至于他们是怎么推断出来的。
　　这非常简单。
　　塞维利斯的沉睡在他来之前就与他的侍女们说过。
　　众多从获得黄金铠甲国家之中，黄金铠甲释放的魔力趋于稳定的消息，这也证实了天灾之龙的沉睡。
　　以前因为塞维利斯不断的乱跑，用体内器官不断的转换魔力，以及因为距离的原因，将魔力传给黄金铠甲拥有者，这其实是不稳定的。
　　有时他心情好了会加大，有时心情坏了会减少。
　　还有时因为他乱跑，距离增加或减少，魔力的释放都会有些波动。
　　而现在魔力的波动趋于平稳了，再结合各方面的信息，很明显天灾之龙已经沉睡。
　　至于判断大白沉没沉睡，这也很简单。
　　拿着天文望远镜对着魔鬼海域仔细观察就行了。
　　大白作为一只还没有完全摆脱兽性的鲸鱼，她其实是非常暴躁。
　　别看她在塞维利斯面前乖得像只猫一样，塞维利斯叫她干啥就干啥，乖巧的不得了。
　　但在外面他可是出了名的暴躁巨兽，能把数十个国家弄得欲仙欲死。
　　心情不好了？
　　她会控制海域内的天气掀起雷暴。
　　心情好了也会掀起海啸。
　　有时候兴趣来了，更是会跑出魔鬼海域，用头上的角扎钢铁战舰玩。
　　反正就是各种造。
　　当初那些国家为什么会撤离印第安岛，不再派船只增援，就是这个原因。
　　要知道当时魔鬼海域并没有完全覆盖印第安岛，他们完全可以从后方派遣部队进行支援。
　　但就是因为大白对他们来说实在是太强大了，而且还有很大的不确定性，他们才不得不放弃获得黄金铠甲。
　　然而现在不同了，经过一个月的观察，众多国家发现魔鬼海域的天气已经趋于平稳，并没有以前那种一天一个小风暴，一个小时一个大海啸的奇葩场面。
　　塞维利斯与大白的沉睡，让那些没有获得黄金铠甲的国家又抖了起来。
　　塞维利斯与大白他们确实干不过。
　　毕竟一个能够正面对抗一只舰队，并且黄金铠甲还得靠他才能将信仰转化为魔力，动不得。
　　一动，那些获得黄金铠甲的国家，肯定会与他们玩命。
　　另一个就更不用说了，虽然出了魔鬼海域之后战斗力不怎么样，但在这片魔鬼海域之内，她可是能够运用各种天气武器，将他们花式吊打。
　　来再多的战舰也没什么鸟用。
　　然而除了那两位大佬之外，其他的海洋生物，他们就不怎么放在眼里了。
　　就算一个国家干不过，数十个国家，怎么也能将那些海兽给堆死。
　　要知道，这次为了突破海上封锁，获得黄金铠甲。
　　数十个国家联合起来，集齐了整整三万艘铁甲战舰，七千架飞艇。
　　各种各样的小战舰巡逻艇更是不计其数。
　　从天空上往下看，就能发现魔鬼海域已经被浩浩荡荡的战舰完全包围，给围了一个水泄不通。
　　魔鬼海域以东十里，一艘足足五万吨的战列舰甲板上。
　　近一百个国家的国王以及国内的大贵族们齐聚一堂。
　　众人笑着相互交谈，吃吃喝喝，看起来颇为的愉快。
　　似乎印第安岛上的黄金铠甲已经在他们的手中，他们根本不担心获不获得的了？
　　黑人岛上众多黑人国家的骚操作，已经广为所知。
　　众人并不介意，如同那些国王一样，降一级后获得黄金勋章。
　　他们怕的是，自己一方并没有获得黄金勋章或者黄金铠甲受制于人。
　　在黑人岛上，那些黑人国家为什么愿意将自己的国家合并。
　　就是因为合并之后每一个国家都能分得一枚黄金勋章。
　　别小看这一枚黄金勋章，有黄金勋章的利益集团，与没有黄金勋章的利益集团是两回事。
　　获得黄金勋章的利益集团，拥有黄金勋章的他们可以围在黄金勋章身边修炼。
　　他们只要不背叛黄金铠甲的拥有者，整个利益集团可以一直流传下去，他们的家族也可以伴随着超凡力量流传。
　　更别说他们除了可以在黄金勋章身边修炼之外，还可以抱黄金铠甲拥有者的大腿修炼。
　　然而没有获得黄金勋章的利益集团就不一样。
　　他们必须要受制于其他黄金勋章的利益集团。
　　魔力只有在黄金铠甲以及黄金勋章的周围才是最浓郁的，在那里他们才能快速的变得强大。
　　他们也可以抱着黄金铠甲拥有着修炼，但其拥有黄金勋章的利益集团，可不会干看着。
　　因为黄金铠甲拥有者占着零点七成魔力份额的原因，他身边的魔力浓度是最高的。
　　为了让自家利益集团的实力壮大，他们肯定会派遣自家的优秀人员，去往黄金铠甲拥有者的身边。
　　而黄金铠甲拥有着身边的面积就那么大，你多来一个，我这边就少一个。
　　获得黄金勋章的利益集团势必会挤压没有获得黄金勋章的利益集团的份额。
　　刚开始时为了面子黄金铠甲的拥有者，可能会帮助没有获得黄金铠甲的利益集团。
　　但随着时间的流逝，这个帮助是有限度的。
　　黄金勋章的拥有者对黄金铠甲的拥有者是绝对忠诚的，或者说不得不忠诚，因为周边还有九个黄金勋章的拥有者看着能。
　　今天你把黄金铠甲的拥有者给弄死了，明天我把你给弄死了，这日子还要不要过了？
　　在这种情况之下，已经获得超凡和寿命的那些大贵族是不会冒着死亡的风险去冒险的，以和为贵嘛，疯子在统治阶级之中总是少数的。
　　因此他们不存在背叛的可能。
　　在这种情况之下，十个利益集团其实已经足够了，再多的话也只不过是锦上添花而已，多了说不定还会影响稳定。
　　因此随着时间流逝，那些没有获得黄金勋章的利益集团必定会解体。
　　正是因为遇见了这样的情况，所以这些国家才没有跟风去投靠拥有黄金铠甲的国家。


第281章 疯狂的人类
　　魔鬼海域边缘内部两万米处。
　　一只长达十五米的巨型独角鲸，带着两万三千多只鲸鱼用仇恨的目光看着魔鬼海域之外的数万艘人类战舰。
　　这只独角鲸，全身上下被一片片蓝色的甲片所覆盖，厚度足足有一分米，凭借那表面闪烁的金属光泽，很明显这种甲片的防御力极强，一般的炮弹很难打破。
　　他头上的角达到了一米四，宛如利剑一般的角，边缘在阳光之下闪烁着惊人的锋芒。
　　独角鲸后面的两万三千只鲸鱼，也不容小觑，他们之中虽然只有一千只独角鲸拥有甲片，可以防弹。
　　但其他的鲸鱼的体积却比虎鲸大得多，二十米三十米的不少见，就连三十五米的大家伙都有十几头。
　　这些鲸鱼的头上都被安装上了，用钢铁铸造的角，再加上庞大的巨大身体，一举一动都伴随着数十吨巨力。
　　一旦潜入水底，攻击战舰的底部，几乎没有战舰能够抵挡他们的穿刺。
　　除了这些巨型鲸鱼之外，魔鬼海域边缘也集结了密密麻麻的深海巨兽。
　　十数米的大白鲨，宛如一个小山包的巨型章鱼，身长数十米的海蛇，尖牙利嘴比一个人还要大的深海食人鱼，各种各样的海洋生物不计其数。
　　这里面的海洋生物普遍都比外面的海洋生物大上数倍，甚至十数倍，血腥程度更不是外面的海洋生物能比的。
　　要知道因为深海龙珠的原因，这一片海域的资源极其丰富，一片海域的产出比得上数百片海域的产出。
　　再加上这里的魔力浓度更是排在整个世界的前列。
　　深海巨兽想在这里生存，只能不断的厮杀，抢夺食物，抢夺魔力丰富的地方。
　　长久的厮杀，不仅让他们的体型比外面的普通的海洋生物大，就连他们的性格也比外面的海洋生物弑杀的多。
　　“呜呜！”
　　一声声蒸汽机的长鸣，在海面之上响起。
　　三万艘铁甲战舰的共同长鸣堪称惊天动地。
　　刺耳的声音，振动天地，方圆数百里之内，无数慌不择路的海鸟，在长鸣响起的那一刻便以逃命一般的速度往四周跑去。
　　“框框！”
　　无数安装在战舰上面的大炮在海军士兵的控制之下，缓缓调整方向，将炮口对准魔鬼海域。
　　数十万们大炮的瞄准，让无数感觉敏锐的海洋巨兽胆寒不已。
　　天空之上，刺耳的螺旋桨声也缓缓响起。
　　一门门挂在飞艇下方的大炮，将目标对准了魔鬼海域。
　　似乎现在只需要他们的指挥官一声令下，无数的炮火便会将前方的海域全部覆盖。
　　“莹！
　　莹！
　　莹！”
　　一种不知名人而不可见的低频率声音，伴随着那一名首领模样的独角鲸带着一千独角鲸共同鸣叫，向整个魔鬼海域传播开来。
　　无数的海洋生物开始向水下潜去。
　　不一会整个海面便空无一物。
　　独角鲸首领早已在充足魔力的供应之下，开启了智慧。
　　甚至因为大白常常带着她去袭击人类舰队的原因，她的战斗直觉也不差。
　　她明白他们这些海洋生物在海面上与人类舰队血拼，那是找死的一种行为。
　　人类的炮火可不是他们血肉之躯能够承受的。
　　就算她现在长出了甲片，能够防御一般的火炮，但那些战列舰上面的巨炮她是无论如何也是防御不住的。
　　她都是这样了，她身后那一千的同族就更不用说了，大部分连一般战舰的炮弹都挨不住。
　　因此潜入海底之后，破坏掉那些战舰的底部，让其进水沉没，这才是最优的战争方式。
　　战略舰甲板之上。
　　九十三个国家的国王，共同向对方举杯。
　　“为了我们的未来。”
　　“干杯！”
　　随后一饮而尽。
　　一颗巨大的烟花从战列舰后方升起。
　　烟花越飞越高。
　　两千米高空之上，伴随着一个龙字模样的烟花图案爆炸开来。
　　三万艘战舰，猛然爆发出惊天动地的火花。
　　数十万门大炮的怒吼，瞬间将魔鬼海域外海染成一片火海。
　　“轰轰轰轰！”
　　一片片爆炸，在水面之上爆发开来。
　　海水在爆炸的冲击之下，掀起巨大的波浪。
　　无数普通鱼类的尸体，从海水之中浮起，其中不乏一些海中巨兽的身影。
　　三万艘战舰猛然动了起来，他们将整个魔鬼海域包围了起来，组成了一个巨大的甜甜圈。
　　外层是他们这些战舰，而内层就是魔鬼海域。
　　他们开始首尾相接顺时针的移动，慢慢缩小整个甜甜圈。
　　中途他们不断向前开火，奔腾的炮火没有一丝一毫的停歇。
　　已经成为尸体的一些深海巨兽以及鱼类，又被炮火狠狠的炸成了肉泥。
　　包围圈缓缓缩小，炮火也随着他们的接近变得越来越猛。
　　中途他们不断从甲板之上，将一些炸弹模样的水雷丢入水中。
　　“水晶，他们的炮火太猛了，我们根本就冲不上去。”
　　“边走他们还边放水雷，我们冲上去了再冲下来，也会被炸得粉身碎骨。”
　　“怎么办？”
　　海底，一名长达十五米的独角鲸慌乱的对着他们的首领道。
　　名为水晶的独角鲸，望着上方那无数战舰驶过的身影，以及那些身影行驶过后，悬浮在海水中央那密密麻麻的炸弹。
　　整条鱼都懵了。
　　她没有想到那些人类竟然竟然不按套路出牌，用出了这样的方法。
　　战舰对着前方一路狂轰滥炸。
　　狂轰滥炸过后更是往海里丢了无数的炸弹。
　　他们如果从海面向那些战舰进攻，这样虽然可以避开那些水雷，但肯定要正面硬扛炮火，那时她们肯定会被炮火炸成一堆碎肉。
　　要这上面可是有足足一千五百艘的战列舰，他们每一艘都装备了可以一炮将一个小岛炸平的巨炮。
　　她这小胳膊小腿一旦被击中，就是不死也得去半条命。
　　从海底向上冲，现在也行不通，水雷实在是太密集了，他们鲸鱼这种体型庞大的家伙以及深海巨兽门根本就冲不过去。
　　她这一只仅仅只是开了一两个月智慧的鲸鱼首领，现在完全不知道怎么办。


第282章 激战
　　不得不说，这仅仅只开智了一两个月的鲸鱼们以及海洋巨兽们，对战发展了无数年人类的顶尖武器战舰，以及他们的智慧。
　　现在只是吸收魔力，成长了一两个月的他们，显得有那么一些弱势。
　　数十个国家的智囊团，只是稍微显露一下自己的智慧，用一个水雷计策，就让他们都抓瞎了。
　　实际上水雷计策还是比较温和的计算，像生物病毒，石油灭绝，渔网覆盖计划，……
　　各种各样能将海洋生物们折磨的欲仙欲死的计划到处都是。
　　他们考虑到这些海洋生物毕竟是天灾之龙手下，黄金铠甲也要天灾之龙才能用，关系弄僵了对谁都不太好。
　　因此手下留情。
　　生物病毒不好解释，但石油灭绝，渔网覆盖计划，仅凭字面就看得出来的作用。
　　石油灭绝是调及无数的货轮，将石油倾倒在海上，彻底污染整个海面，破坏海洋生物的生存环境，以达到使其死亡的目的。
　　渔网覆盖计划更简单，就是利用飞艇，往海水之中丢无数能够黏住鱼类以及巨兽的网，以达到缠住勒死以及将其饿死的目的。
　　眼见那些战舰离印第安岛越来越近。
　　名叫水晶的独角鲸首领彻底慌了。
　　“人类太卑鄙了。”
　　“怎么办？
　　族长说过要保护好那些印第安人，现在我挡不住了。”
　　“硬要上的话，也是送死。”
　　“要不然当聋作哑算了，反正我也听人说，那些家伙并没有要去灭绝印第安人的意思，而是去抢他们的铠甲的。”
　　最终独角鲸首领水晶怂了，决定做缩头乌龟。
　　岛上的印第安人又不是他们独角鲸一族，犯不着为了他们牺牲自己族人的性命。
　　人类实在是太强了，在族长大白没有在的情况之下，他们根本就干不过。
　　更别说她知道就算这一次人类失败了，他们还会卷土重来，会带着更强大的部队与武器与他们厮杀。
　　他们独角鲸一族现在就一千的族人，对比人类，那如同汪洋大海一般的数量少的可怜。
　　就算是一万换一，他们也会被人类活生生的换的灭绝。
　　如果是在不牺牲自己族人的情况之下，能够帮助那些印第安人，他并不介意帮助。
　　但现在情况很明显，如果他们出手，她这一千的族人很可能会死伤大半。
　　这是她绝对不能接受的。
　　不仅她不能接受，就算是大白也不能接受。
　　如果大白知道因为她水晶的原因，族人死伤惨重，她肯定会将她给活剥了。
　　然而大白决定怂了，甚至准备带着族人怂了，但那些深海巨兽们却不准备怂。
　　他们可没有独角鲸那么聪明，很简单的思维里就只有一个。
　　这是我的地盘，谁来与谁玩命。
　　这些人类竟然想抢我们地盘，这不能忍，干他。
　　人类一方的狂轰滥炸并没有吓趴深海巨兽们的勇气，相反将他们彻底激怒了。
　　他们一个个操控着庞大的身体，向上冲去。
　　一只长达百米如同水缸一般粗的海蛇，猩红色的双眼看着上方的人类战舰，满是愤怒。
　　战舰蒸汽机的嗡嗡声，轰隆的炮声，让他烦躁不已。
　　庞大的身体在水中频频四处游荡。
　　终于，他忍不住了。
　　血盆大口猛的张开，一口将一条不比水牛多少的鱼吞入腹中。
　　庞大的身体一个转弯，直直向水面的人类战舰冲去。
　　突然，他在自己的前方发现几个石头模样的东西。
　　他没有在意，头颅微微荡漾便绕过了水雷。
　　然而他的头颅虽然绕过了，但他的身体却没有。
　　拥有百米身体长度的他，需要至少十秒才能离开地雷所在的地点。
　　再加上水流可不是不动，随着水流的波动，他和水雷可是都会移动。
　　还是刚将身体伸出三分之一。
　　下方的身体猛然和一个水雷相撞了。
　　轰隆一声。
　　海蛇发出凄惨的惨叫。
　　血盆大口猛的张开，发出一阵阵代表痛苦的嘶鸣。
　　只见在他头颅往下二十米处，一个脸盆大小的伤口，正在向外不断喷出鲜血。
　　紧跟着又是几声爆炸，海蛇身上再次添了几道伤口？
　　有一道伤口更是差点炸到他的脊椎。
　　“嘶嘶！”
　　“杀！”
　　已经吸收过两个月魔力的他，此时已经有了如同婴儿一般的智慧。
　　受了伤的他更加的暴躁。
　　他之前可是清楚的看见这些小东西，可是从人类的船上丢下来的。
　　他要报仇。
　　水蛇猛的一个加速，身体迅速通过了水雷所在的区域。
　　不得不说他狭长的身体对通过水雷区域并不怎么难。
　　“开火！”
　　“轰轰！”
　　一个长五十多米的驱逐舰上，炮手在军官的指挥之下，猛然踩下了发射的踏板。
　　“轰隆！”
　　一枚炮弹直直的向右前方飞射而去，两千米外的海面之上，水面猛的炸开，数十只鱼儿的尸体浮了上来。
　　就在他们打的不亦乐乎的时候。
　　海蛇在水下用仇恨的目光盯上了这艘驱逐舰。
　　“杀！”
　　庞大的身体几乎在瞬间就沿着驱逐舰的身体冲上了夹板。
　　像在电影之中，巨兽明明一脚就可以将人踩死，却偏偏的待在那儿不动，大吼大叫搔首弄姿，追击慢得让人发指的情况可不会在现实中出现。
　　相反能长成巨兽的生物，哪一个不是在血腥厮杀中长出来的？
　　（食草动物除外）要知道长得越大，就代表他吃的越多，吃的越多就代表他的捕食能力非常强，而在自然界中，有速度可是非常重要的。
　　速度不快，就算你再牛逼也捕捉不到食物，捕捉不到食物的食肉动物，下场还用说吗？
　　别说能长成巨兽，能撑一个星期不饿死，蛇都能吃素了。
　　像巨兽电影之中那慢得让人流泪的巨兽，是不存在的，因为如果真的有那种巨兽，他早就在生长过程之中被同族竞争对手给干掉了或者饿死了。
　　“嘶嘶！”
　　水蛇在冲上甲板的瞬间便开始疯狂的攻击，没有一丝一毫的拖拽。
　　血盆大口每一次张开便是一个人类的死亡。
　　肌肉强劲的身体四处甩动，蓬勃的巨力充斥着水蛇的每一寸肌肤。


第283章 不再犹豫
　　“是巨蛇，开火！”
　　反应过来的海军士兵，见到在甲板之上大肆屠杀同伴的巨蛇，眨眼之间便疯狂了起来。
　　五架速射炮，爆发出了激烈的炮火。
　　无数的炮弹向着巨蛇的落去。
　　疯狂的他们根本就不管夹板上还幸存的士兵，踩着速射炮的发射踏板，干掉巨蛇是他们现在唯一的信念。
　　所有人都知道，夹板子上挨着巨蛇的人已经活不了了，就算他们不向那些士兵开炮，那些士兵也会死在巨蛇的屠杀之下。
　　既然这样还不如用他们做诱饵，拖住巨蛇，然后让他们用速射炮将巨蛇干掉。
　　毕竟如果现在不开炮，死的不仅仅是那些挨着巨蛇的人，还有他们。
　　“轰，轰，轰！”
　　数不清的炮弹击中了巨蛇。
　　驱逐舰前锋的甲板瞬间被炮火所笼盖。
　　巨蛇的嘶鸣声与普通士兵的惨叫声络绎不绝。
　　猩红色的血液染红了甲板。
　　然而速射炮只是一种小型炮，它的威力并不大，穿透力也不强。
　　对付人类和小型舰艇是一打一个准，然而对巨蛇这种在魔力强化之下成长到百米的巨兽来说，只能对他造成皮外伤。
　　坚硬的鳞片，很好的起到了防御的作用，他们的炮火根本就起不到一锤定音可以重伤甚至杀死巨蛇的作用。
　　此时他们所在的地点是魔鬼海，因为塞维利斯和大白在水下沉睡的原因，魔力浓度在整个艾伦海世界都是首屈一指的。
　　受伤的巨蛇在充足生命魔力的治疗之下，浑身上下的伤口，以肉眼可见的速度愈合。
　　受伤的巨蛇更加的疯狂了，庞大的身躯一个加速，一门速射炮就被它庞大的身体撞成了碎片。
　　钢铁飞舞，夹杂着一些炮弹的爆炸声。
　　整艘驱逐舰的表面瞬间被龙眼所笼盖。
　　人类的惨叫声，巨蛇愤怒的嘶鸣，速射炮的怒吼。
　　“舰长，小鸟号被巨蛇攻击，向我们求援。”
　　一艘巡洋舰上，一名通讯员对着巡洋舰的舰长焦急的说道。
　　巡洋舰的舰长用望远镜看着被巨蛇肆虐的不成样子的驱逐舰，脸上满是杀意，恨不得一炮将那条巨蛇给轰死。
　　但无奈这个时代的大炮，准确率实在是不敢恭维。
　　他们如果直接开炮支援，那根本就不是打巨蛇，而是打小鸟号驱逐舰。
　　如果他们真的要救援的话，只能驾驶船只移动到驱逐舰的旁边，然后用速射炮帮忙。
　　然而如果真的接近驱逐舰的话，他又怕那条巨蛇会跑到自己的船上。
　　那条巨蛇的防御力和战斗力，他可是看得清清楚楚。
　　没有副炮级别的攻击，只靠速射炮这种小炮根本就打不死。
　　然而他的战舰大部分的炮台都是朝外的，只有速射炮这种小炮才可以将目标对准甲板内部。
　　其他的大口径火炮根本就用不了。
　　他现在过去就是肉包子打狗，有去无回。
　　心中愤恨无比的他，突然想到自己来之前战舰装备的几种特殊炮弹。
　　眼睛一亮后寒声说道：“向驱逐舰发射麻醉弹。”
　　“是！”
　　巡洋舰上，无数的炮火依旧在向前不断的开火，漫山遍地的炮火几乎将前方的每一处海面都狠狠炸了一遍。
　　突然三门一百五十毫米的副炮将炮口对准了那一艘被巨蛇缠住的驱逐舰。
　　伴随着三声怒吼。
　　连续三声轰隆爆炸声。
　　刺耳的气浪瞬间将驱逐舰的甲板笼罩。
　　无数白色的气体，伴随着炮弹蔓延到甲板之上。
　　“嘶嘶嘶！”
　　巨蛇突然感觉自己眼前有些晃悠。
　　剧烈的运动让他的呼吸无比的剧烈。
　　麻醉气体成片成片的被他吸入体内。
　　没一会儿，巨蛇就倒在了甲板之上。
　　他的倒下让无数人都松了一口气。
　　然而巨蛇的攻击就宛如一个信号。
　　无数的深海巨兽破海而出，向人类的舰队发起最猛烈的攻击。
　　眨眼之间，三万艘舰队的阵型瞬间乱了起来。
　　巨兽与人类操控的战舰展开了博命厮杀。
　　一只巨大的鲸鱼，轰隆一声，将头上的角撞入一艘驱逐舰的底部。
　　一艘战列舰发动主炮一炮将一只长达三十米的鲸鱼炸成了碎片。
　　金枪鱼群从海中飞起，宛如无数的利箭一般冲入人类的战舰群之中。
　　数以千计的人类士兵被洞穿。
　　一条长度达到二十五米的巨型海龟怒吼一声！
　　轰隆的一声撞在一艘战列舰上。
　　战列舰的左侧瞬间裂开一个大口。
　　一艘巡洋舰，通过深水眼镜见到水下数十只向他冲来的海兽，发疯一般的扔深水炸弹。
　　数以百计的海兽被深水炸弹炸成了粉碎。
　　方圆数百里之内，双方杀的难解难分。
　　深海巨兽门占着深海是他们的主场，不断的从水中偷袭，与战舰上面的人类近战。
　　而人类的战舰却凭借着强大的火力，以及无数的高科技，不断的向前推进。
　　国王们已经对这些战舰下了死命令，不管怎么样一定要动起来，一定要向里面动，冲到印第安岛上就是胜利。
　　哪怕打光了也要冲到印第安岛上夺取黄金铠甲。
　　此时天空中也不怎么平静，数以千计的猛禽正在与飞艇进行战斗，双方你来我往打得不亦乐乎。
　　不时有飞艇和巨型的飞鸟从空中落入海水之中。
　　“首领，我们必须要动了，大家都杀上去的，如果我们不动，他们以后开启了智慧之后会怎么想我们？”
　　“再加上这次，可是我们召集他们对人类舰队发动攻击的。”
　　“如果我们不动手，那些种族的首领们一定不会善罢甘休。”
　　“族长和天灾之龙冕下还要沉睡整整至少三十年的时间，我们不能搞得太过分了。”
　　独角鲸首领水晶旁边，一只长达十米的巨型章鱼，对着正在犹豫不定的水晶道。
　　巨型章鱼浑身上下闪烁着变幻不定的色彩，通过鲜红的色彩判断，他现在非常的焦急。
　　独角鲸首领看着上方已经被破坏的不成样子的水雷网，瞬间做了攻击的决定。
　　一千成年独角鲸，在她的指挥家分成了一百队，每一队十只成年独角鲸。


第284章 杀红了眼，赌上了一切
　　魔鬼海海域人类与深海巨兽已经杀红了眼。
　　双方都有不得不拼命的理由。
　　九十三个国王是为了自己国家以及自己民族的未来，他们不得不拼。
　　获得黄金铠甲的国家的实力成长的实在是太快，他们就算放开了对科技的管制也很难追得上。
　　毕竟魔力对人可是全方位的强化，不仅会强化人的身体，就连人的大脑也会被强化。
　　要不是他们还有大学者这种超凡科学家，他们有一个算一个，没一个有信心可以保证几十年后，自己的国家还存不存在？
　　族人会不会屠杀和奴役。
　　再加上超凡以及延长寿命的诱惑，已经能够让他们付出一切。
　　深海巨兽们则是为了守护自己的地盘，以及向人类们复仇。
　　人类称霸天下的时代，特别是开启了工业革命之后，哪怕再强大的巨兽也都成为了人类的盘中餐。
　　鲸鱼一族因为肉质鲜美以及鲸鱼油的原因，被人类大肆捕杀了几百年，这期间死掉的鲸鱼不计其数，要知道仅仅只是之前的雄狮王国，每年就要捕杀五千条鲸鱼，以满足自己国内以及出口鲸鱼各部件的需求。
　　其他的国家也不比雄狮王国杀的少多少？
　　毕竟人总是逐利而行，捕杀鲸鱼能够获得利益，就算贵族不出手，那些商人以及投机者也会出手。
　　在这浩浩荡荡的屠杀的之下，鲸鱼的数量急剧减少，现在所有鲸鱼加起来也不到人类工业革命产生之前的两成，甚至有的鲸鱼族群都已经被杀的灭绝，双方说一句血海深仇也不为过。
　　鲸鱼这种海中霸主都这样了，其他的海洋生物特别是那种肉质鲜美，营养丰富的巨兽，也好不到哪儿去。
　　例如人类贵族喜欢吃鲨鱼的鱼翅，为了获取鲨鱼的鱼翅，每年都有数以百万计的鲨鱼被杀害。
　　鲜嫩的活体章鱼幼崽是一些残忍贵族喜欢吃的食物。
　　金枪鱼的鱼肉和鱼卵是很好的食物，被各大王国的中上层所追捧。
　　以及各大王国为了商船的安全，每年都会安排战舰对深海巨兽进行清剿，避免这些深海巨兽攻击商船。
　　总之这几百年的人类世界对深海生物们的残杀可以说是謦竹难书。
　　几乎每一个种族都与人类世界有着血海深仇。
　　以前因为他们大脑浑浑噩噩没有智慧弱小的原因，他们没有能力反抗。
　　但现在他们已经在魔力的强化之下，获得了的智慧，虽然普通族人的智慧比婴儿强不了多少，但各族的族长的智慧可不差。
　　实力更是在魔力的强化之下有了与人类扳手腕的能力。
　　此时不报仇，更待何时！
　　炮火震动千里，兽吼响彻云霄。
　　双方的战斗越发的惨烈，方圆近千里的海域都被鲜血染。
　　最终，人类一帮败退了。
　　没办法，那些深海巨兽实在是太拼了，哪怕被炸成了两段也要与他们拼命的模样，实在是吓到了他们。
　　再加上随着时间的推移，双方你来我往的大战，刺激了那些种族族长的智慧增长。
　　他们现在已经不会像一个傻子一般的用自己的身体去撞那些深水炸弹。
　　而是会驱赶鱼群，让鱼群把将那些炸弹给引爆，然后他们再冲上去搏杀。
　　甚至有的深海生物见到鲸鱼一族顶着角，打的人类一方的战舰，溃不成军。
　　也有样学样，从那些已经被击毁沉入海中的战舰之上，取出一些尖锐的物品，捅那些战舰的底部。
　　而且他们学会了合作，剑鱼一族数量多，先去甲板上冲锋一波，打乱人类的部署，让他们不能投放深水炸弹。
　　然后鲸鱼一族偷偷摸摸的，趁着人类战舰混乱无比之时，顶着角对战舰打洞。
　　招式老不老不重要，好用就行。
　　长着角的鲸鱼，攻击战舰的底部，那是一扎一个准。
　　在深海巨兽们的各种骚操作之下，人类舰队顶不住了。
　　“废物！
　　废物！
　　废物！”
　　“你是猪吗？”
　　“三万艘铁甲战舰组成的庞大舰队，亘古未有，然而如此强大的巨大舰队在你的带领之下，竟然打不过一群没脑子的海兽。”
　　月牙国的皇帝瞪着血红色的眼睛对着身下的一名，胸前挂满勋章的上将军吼道。
　　天知道他为这次战斗投入了多大的资源，用尽了多少的精力，用了多少的人情？
　　皇室十代的积累被他用光，三大舰队都被打残，附属国的舰队也损失惨重。
　　为了获取黄金铠甲不落后于世界，为自己的超凡以及民族的未来，他与国内的贵族以及皇族几乎用尽了一切，然而现在他们竟然打输了。
　　虽然战舰还留下了大部分，他们依旧还有一战之力，但输了就是输了。
　　“陛下，我有罪。”
　　年老的上将军，泣不成声。
　　月牙国皇帝的身旁，另外九十二名国王，皆用不敢相信的目光看着这一位年老的上将军。
　　他们为什么让这一位上将军指挥，就是因为他的指挥能力是他们之中最强的。
　　三十年来带领自家国家的舰队纵横整个世界，未尝一败。
　　十二个国家被他打的叫爸爸，二十一个国家被吓得投靠月牙国成了附属国。
　　然而就是这一个举世闻名的将军，竟然败给了一群深海巨兽，这简直让他们难以相信。
　　一名国王阴狠的说道：“我们不能再心软了，为了黄金铠甲，我们现在拖不起。”
　　“现在不仅仅是只是我们盯着这上面的黄金铠甲，还有至少几百个国家盯着。”
　　“我们没有多少时间了！”
　　另一名国王也附和道：“我也认为我们不能再拖了，根据我得到的消息，黄种人国家霸主大云皇朝已经带着庞大的舰队倾巢而出，并且他还联合了数十个黄种人国家，舰队的规模正在飞速的膨胀。”
　　“再过一个星期，他们的前锋就会到达。”
　　一名长相帅气国王也站了出来道：“南方的数百个黑人半工业封建国家也有些不甘心，他们集结了至少一百万的舰队正在向我们这里儿了。”
　　“虽然他们的战舰大多都是木壳船，但虱子多了也能咬死象。”
　　九十三个国王心中沉重无比。


第285章 空中突袭，数量差距
　　局势对他们非常不利。
　　三万艘铁甲舰的战败不仅让他们损失了三分之一的兵力，还严重打击了他们的士气。
　　现在有些铁甲舰上面的海军士兵，一听魔鬼海域，便会被吓得发抖，枪都拿不稳。
　　这样的人别说是打仗了，就是放在蒸汽铁甲舰上面搞后勤，他们都怕这些人影响了其余的战士。
　　而如今他们的时间不多了，东方的黄种人国家联盟，与南方数百个半工业封建黑人国家，正在驾驶着无数的战舰，如同潮水一般，向他们这里驶来。
　　然而因为白天战斗的原因，剩余两万艘铁甲舰都有了不同程度的损伤，需要整修。
　　要是再发起一次攻击也是能够发起的，但再发起一次攻击，他们又不确定自己能不能胜利。
　　毕竟他们不确定对方到底还剩下多少的深海巨兽。
　　要是对方的深海巨兽还剩下十万以上，那他们几乎必败无疑，正是由于这个考虑让他们犹豫不定。
　　要是再失败一次，他们的士气就被消耗完了，到时候只能灰溜溜的回国家。
　　现在正值大争之世，一股遍及整个世界的战争几乎在各个国家的预算之下，即将在几十年后发生。
　　如果他们不能在现在获得黄金铠甲，那他们只能将目光放在科技之上，利用科技的力量抵挡那些获得黄金铠甲国家的攻击。
　　然而提升科技又是谈何容易的事？
　　要知道发明创造四个字，就代表了烧钱，烧资源。
　　并且那些获得黄金铠甲的国家也可以拼了命的发展科技，甚至因为国内的既得利益者团结一心的原因，科技发展速度很有可能比他们要快。
　　种种压力压在他们的心头，让他们喘不过气来。
　　月牙国皇帝看这四周九十二名垂头丧气的国王们，心中也是愤怒无比。
　　但现实就摆在这里，就算是他将他们全部打一顿，也不可能将胜利的天平掰向自己一方。
　　“陛下，臣虽然输了，但臣已经想到一个办法，可以获得黄金铠甲，并且这次我们不需要与那些深海巨兽作战。”
　　这时，战败的月牙国上将军道。
　　听见上将军的话，月牙国皇帝眼中闪烁出夺目的光芒，心中激动无比。
　　颤抖着说道：“你说的都是真的！”
　　他实在是不敢相信在如此绝境之下，这一位百战百胜的上将军，竟然还能想出办法来。
　　这次的战败他并没有怪上将军，人类与人类之间的战舰战斗，与人类与深海巨兽之间的战斗这是两种情况。
　　这一位上将军，他们其实也是赶鸭子上架，让他指挥的。
　　他们在不熟悉对方战斗力的情况之下，甚至都没有获得多少情报，只是看见天灾之龙与雷暴独角鲸沉睡，就匆匆的向他们发动了攻击。
　　这次匆匆组织的九十三国联军战舰，因为时间紧促的原因，战争的物资并没有准备多少。
　　像特殊的麻醉弹，云爆弹，毒气弹，破甲弹根本就没有准备多少。
　　就连普通的炮弹都有些不足。
　　像在之前白天的战斗之中，甚至有战舰出现炮弹被打空了的情况。
　　工业革命社会，打仗就是打的钱，正所谓大炮一响，黄金万两。
　　更别说他们这浩浩当中的三万艘铁甲舰，战舰可是吃钱的大户，不说炮弹，光一天消耗的煤炭，就能将一个小型煤矿给掏空。
　　炮弹更是如同流水一般发射出去，今天花费的炮弹，几乎将每一个国家半年的税收给打了出去。
　　他们现在并没有多少补给舰，就算他们现在强撑着攻击，也极有可能会出现战斗到半路之时炮弹被打光。
　　时间实在是太紧了，他们根本就没有多少时间组织国内的工业补充武器弹药。
　　在这种情况之下，这一位上将军竟然可以说出获得黄金铠甲的办法。
　　“你说的都是真的！”
　　一名国王站起来激动的道。
　　这时上将军也站了起来，他高傲的扬起头，就如同以前将几十个国家摁在地上摩擦那样激情昂扬的说道：“当然是真的。”
　　这是另一名国王焦急的问道：“那你倒是快点说呀？”
　　所有的国王都用希翼的目光看着上将军，就如同数十只猫咪等待着主人的小鱼干一样。
　　上将军本来还想装一波，但看着九十三位国王那么殷切的目光。
　　他明白他要是再装，很可能被打一顿，于是他从心的他，立马将自己的办法说了出来。
　　“其实我们根本不必拉起无数的战舰与那些深海巨兽死磕。”
　　“这样不仅会使得我们损失惨重，还会得罪天灾之龙和雷暴独角鲸，让人坐收渔翁之利。”
　　“我想的办法便是，在天黑之后，派遣所有的飞艇飞往印第安岛，趁着鸟类在黑夜内不能看清路的缺陷，一路杀到印第安部族的寨子。”
　　“并且我们还要将所有的麻醉弹装备上，我们的突然袭击，他们肯定没有防备，一波麻醉弹，就能让他们的寨子里的人全部昏过去。”
　　“到时候，黄金铠甲必定会被我们获得。”
　　说完自己的计谋，上将军长出了一口气。
　　天知道在自己战败之后他有多么的紧张，他倒是不担心自己被国王给砍了。
　　十几年来，他为国家征战无数再怎么样也能功过相抵，他的安全以及荣华富贵，他并不担心。
　　他担心的是几十年后的世界之战之中，自己的国家被吞并，人民被屠杀。
　　先辈们费尽了无数心血的国家毁在了他们的手里。
　　那样的话他才是真是无颜见祖宗。
　　这个计策虽然是他灵光一闪想出来的，并没有仔细思考多少时间。
　　但以他多年真正的经验来看，成功率相当的高。
　　深海巨兽们虽然在夜晚并不会睡觉，但那些深海巨兽都是水生生物，就算那些鲸鱼能够向上喷水柱，但几百米就顶天了。
　　而他们的飞艇，可是能够飞到几千米的高空，他们想攻击飞艇根本是不可能的。
　　晚上则是飞禽们睡觉的时间，最重要的是大部分飞禽并没有夜视的能力，白天才是他们的主场。
　　就算他们在晚上被唤醒，他们也只能待在自己的巢穴，干瞪眼。
　　看都看不清楚，别说是打仗，就连飞行都飞不好。
　　至于为什么要用麻醉弹，这也非常的简单，还是为了不得罪天灾之龙。
　　那些龙人的体表特征太明显了，只要是看过天灾之龙画像的人，都会认为他们与天灾之龙有关系。
　　事实证明他们确实与天灾之龙有关系。
　　通过从岛上飞过来的通信海鸽子，他们早已经知道岛上剩余的五万人被天灾之龙灭了。
　　并且还有人亲眼看见天灾之龙与那些原始人交谈。
　　因此用麻醉弹是他们最优的选择，他们想要的只是黄金铠甲，至于那些原始人的性命以及土地他们并不怎么在乎。
　　哪怕他们之中有天灾之龙的血脉。
　　九十三位国王都惊呆了，脑袋里同时出现了一句话：“竟然还能这样，果然上将军就是上将军，就算正面打不过，用阴谋诡计照样能够达到他们的目的。”
　　“好！”
　　“上了将军果然是朕的百胜将军，以前没有让我失望，今后也一定不会让我失望。”
　　月牙国的皇帝哈哈大笑道。
　　心里的石头直接被放下了一大半，整个人直接轻松了一截。
　　一想到黄金铠甲能让自己恢复年轻，甚至还能让自己获得超凡力量，他心中就是一阵激动。
　　眼馋了那么久，终于可以一试黄金铠甲的逆天作用。
　　九十三个国家的国王动作准备的很快。
　　正所谓昨日不如今日，夺取黄金铠甲就讲究一个速度，过得久了，各种各样的意外多的能让人崩溃。
　　毕竟没有获得黄金铠甲的国家想要抢夺黄金铠甲，肯定不能让他们将这最后一处有黄金铠甲的地点的黄金铠甲给抢光了。
　　他们也需要黄金铠甲来保证自己民族以后的命运，因此为了获取黄金铠甲，他们能使出一切的手段。
　　那些获得了黄金铠甲的国家肯定也不希望有更多的国家获得黄金铠甲。
　　世界就那么大，地盘就那么多，太多人获得黄金铠甲了，他们以后还怎么抢地盘？
　　怎么让自己快速的提升生命等级。
　　因此他们拖得越久，意外就越多。
　　对那些国家来说，没有意外也要制造意外。
　　例如推动那些国家，国内的反对派起义，派遣战舰进入他们的领海，迫使他们放弃。
　　甚至直接派遣战舰来到他们这里与他们战斗。
　　总之人类的手段，能够多到让人头皮发麻。
　　因此兵贵神速，八点钟刚商量完，十点钟他们就派遣所有的飞艇总共六千架直直的向着印第安岛飞去。
　　统领者依旧是上将军。
　　飞艇因为没有用多久的原因，在这个时间段还是一个新鲜玩意，大家都没有什么好的指挥方式。
　　因此想出办法军事谋略最牛逼的的上将军当仁不让。
　　他不上，九十三个国家的国王不放心。
　　他们自己国家的歪瓜裂枣，他们自己清楚。
　　因为长久和平的原因，年轻一代的将军们几乎就没有打过仗，战斗力实在是堪忧。
　　这也是为什么上将军能够把几十个国家摁在地上摩擦的原因，他的对手全部都是新兵。
　　他一个老兵打新兵，那还不是搂草打兔子，一打一个准。
　　正是因为知道自己国内的情况，所以那九十二个国家才会那么的不争不抢，直接将指挥权让了过去。
　　漆黑的夜空，六千架飞艇迎着月光，缓缓向印第安岛驶去。
　　上将军的指挥舰在最中间，因为夜晚不好指挥的原因，为了避免相撞所有的飞艇上面都挂了一盏灯，以显示自己的位置。
　　六千架飞艇都离对方比较远，远远望去就如同天空之中突然多了六千多个不断闪烁的小星星。
　　飞艇下方的驾驶室内，无数的士兵人挤着人，甚至有人直接站在麻醉炮弹上面。
　　为了获取黄金铠甲以及加强战力，就是三个国王已经不管什么什么安全不安全的问题。
　　除了上将军所坐的飞艇是按照安全规格来启动的，其他的全部都装满了人。
　　因为白天战斗的原因，麻醉炮弹已经不多，为了避免在麻醉炮弹消耗完后，飞艇上面的人不能攻破龙人所在的城池。
　　小心的九十三个国王，往飞艇上面塞满了人，除了人之外，飞艇之中只有一小部分地点装载着麻醉炮弹，其他的都是装备的普通炮弹。
　　没办法麻醉炮弹，这种特殊炮弹因为时间紧促，本来就没有装备多少，就飞艇之中的那一小撮炮弹，也是他们搜刮了所有的战舰之后凑出来的。
　　魔鬼海域下方。
　　一条负责观察人类战舰行动的小型鲸鱼，慌慌张张的来到独角鲸首领水晶的面前。
　　“首领，不好了，人类派遣他们的飞艇从空中向着印地安岛去了。”
　　正在用魔力疗伤的独角鲸首领水晶一愣，修行疗伤的动作不由得慢了起来。
　　脸上的脸再次成了懵逼脸。
　　她在心中哀叹道：“那些家伙简直没完没了了，白天才打那么激烈，双方都不好受，夜晚竟然又玩手段。”
　　“这是要坑死我的节奏呀！”
　　她的小脑袋根本就想不出多少办法，之前白天的战斗也是莽过去的，仗着深海巨兽们的数量众多才打赢的。
　　她们鲸鱼一族因为是胎生的原因，繁殖速度因此并不快，普通的雌性鲸鱼一年最多生个两胎，并且还要用两年来照顾两个小宝宝，速度很慢。
　　然而那些普通的鱼和其他的海洋巨兽就不同，一产就是几千上万枚鱼卵。
　　这两个月下来，他们鲸鱼一族虽然战斗力得到了巨大的提升，能把其他的深海巨兽吊打。
　　但数量实在是提升的不多，把他们独角鲸一族和其他的鲸鱼算上，除去小宝宝，所有成年的鲸鱼加起来也不过一万左右。
　　对比那些，动不动就以十万百万记的种族，数量实在是少得可怜。
　　这也是她为什么在白天的战争之中犹豫的原因，他们鲸鱼的数量已经很少了，虽然战斗力比较强，但数量也很重要。
　　再少下去，她怕他们压不住那些正在崛起的族群。


第286章 遥遥无期的战争，贿赂
　　今天白天的战斗，其他的种族因为数量混乱的原因，她不好计算到底损失了多少。
　　但他们鲸鱼一族，可是牺牲了两千多的族人。
　　天知道她得出这个数据之后有多么的心疼。
　　他们一族的人数本来就只有一万，这一下就打没了两千多，只剩下七千多的族人。
　　差不多四分之一的族人死在了白天的那一场战争之中。
　　本来他们的数量就不多，生育率也没有其他海洋生物强。
　　这下一下子损失这么多族人，着实让他们伤筋动骨了，没个三四年根本就恢复不过来元气。
　　虽然他们的战果也很大，打没了人类一方战舰的三分之一，但损失与好处根本不成正比。
　　跟人类玩儿命她们鲸鱼一族能得到什么好处？
　　什么好处都没有。
　　没好处不说，还得牺牲自己族人。
　　牺牲的还不少，再来个三四场，说不定他们鲸鱼一族就被打没了。
　　之前他与人类作对，也只是执行自家族长的命令，保护岛上的印第安人而已。
　　如果再不付出太大伤亡的情况之下保护岛上的印第安人，她并不怎么介意，毕竟与人类打打仗，也可以训练一下战斗的经验。
　　牺牲个几头十几头，对他们来说有益而无害。
　　然而现在不同了，光白天的一战就打没了四分之一的族人，再打下去就要倾举族之力打下去了，伤亡能够重的让鲸鱼崩溃，得不偿失。
　　因此现在独角鲸一族的首领水晶不想打了。
　　人类的死活关他们什么事，印第安岛上的人也是人，按道理来说都是他们的敌人。
　　不攻击印第安人就是他们仁慈了。
　　她也是在自家族长的命令之下才保护，如今付出了那么大的伤亡，谁的命令都不好使。
　　她相信就算自家族长从沉睡中醒来，得知了自己的选择，也一定不会怪自己。
　　反正那些人类的目标只是黄金铠甲而已，又不准备将印第安人赶尽杀绝，她怂一波对大家都好。
　　水面上，独角鲸首领水晶睁着比脸盆还大的眼睛，看着夜空中那聚在一起的繁星点点。
　　她知道那些繁星并不是真正的星星，而是人类点在飞艇上面的火焰。
　　默默的在心里说了一句：“希望这些家伙不会把印第安人打得太惨，不然一旦打的灭绝了，我也不好向主人和族长交代。”
　　就在她为印第安人担心之时，一个巨大的章鱼头从水中浮了起来。
　　“老大！”
　　“那些飞艇飞走了，外面的人类肯定放松了警惕，现在是偷袭的最好时机。”
　　“我们带领所有的战斗力偷袭，绝对能将他们全部灭了。”
　　章鱼头身上的花纹明灭不定，露出一丝阴险建议道。
　　章鱼因为全身上下都是神经元的原因，就算是普通的章鱼，智慧都不比普通的一两岁婴儿差，现在经过魔力的强化，他们变得更加聪明，现在章鱼一族已经成为了魔鬼海中有名的智慧种族。
　　一些脑袋不好使的种族头领，都喜欢带上一个章鱼军师。
　　章鱼头用希翼的目光看着独角鲸首领，希望她采用自己的计谋，毕竟他的章生价值就在这儿。
　　独角鲸首领摇了摇头道：“算了，他们明天应该不会进攻了，我们现在往外打，只不过是增加族人的伤亡而已。”
　　“没必要！”
　　她也明白，现在绝对是一个好时机，夜晚不仅仅是鸟类看不见，就连人类也一样看不见。
　　而他们海洋巨兽门经过魔力强化之后个个都拥有夜视的能力，此时全军压上，成了瞎子的人类舰队，必定会被他们打败。
　　然而打赢了又怎么样？
　　除了能将他们灭掉之外，难不成还能打到他们的本土，将他们整个民族灭绝不成。
　　那是不可能的，他们这些深海巨兽，都是水生生物，上了岸，实力发挥不出百分之一，上岸跟他们打仗就是送人头。
　　既然不能将对方灭掉，无缘无故增加双方的仇恨没有必要。
　　他们的目标她非常清楚，就只是岛上的黄金铠甲而已。
　　既然现在因为他们从空中偷袭的原因，黄金铠甲的丢失已经不可避免，那他们就犯不着拼命。
　　章鱼头有些失望，身上闪烁着的光芒，不由的黑了起来，显然他对自家的主君不采用自己的计谋有些失望。
　　失望就是失望，他倒没有产生什么怨恨心里，他的心还没那么窄。
　　印第安岛，平原，一个建立不久的土城之中。
　　小罗罗带着另外九名龙人坐在土城中央篝火旁。
　　篝火在夜空中闪烁着夺目的光芒，不时有柴火在火中爆炸，带来一层层的火星。
　　黄色的光芒之下，十人都有些心不在焉。
　　白天那声振数百里的炮声，以及无数巨兽的巨吼，着实是吓到他们了。
　　他们明白，绝对是外面的那些深海巨兽门正在与人类的舰队战斗，并且这一股战斗的规模绝对非常的宏大。
　　炮声以及巨吼可不是从一个方向传来的，而是从四面八方传来。
　　这说明人类直接带着舰队将魔鬼海包围了，能将整个魔鬼海包围的人类舰队有多么的庞大，只需要想一想，就能将人压得喘不过气来。
　　战斗整整打了一天，从早上开始那一声声巨响就没停过，他们到海边看过，就连海水都被染红了，可见战斗的惨烈。
　　他们带着族人坐在这里，就是为了等待自己的命运。
　　世界本来就是弱肉强食，他们弱，便不能掌握自己的命运，只能将自己的命运寄托在其他生命身上。
　　十人也很无奈，他们根本就不明白，为什么那些人要跟他们死磕？
　　来了一波又一波，简直没完没了。
　　因为印第安人太少，以及太少的印第安人之中有十名黄金铠甲应用者的原因，他们并没有感受到黄金铠甲带给他们的魔力。
　　因此他们并不明白是因为黄金铠甲的原因他们才被无数的国家不断的进攻。
　　死的人都比她们的族人都多了几十倍了，怎么看打他们都是一本亏本生意。
　　这次更是夸张，说不定连战舰都比他们人多了，一副要跟他们玩命的架势。
　　如果是深海巨兽们胜利了，他们还有时间发展，但每天还是得担惊受怕。
　　毕竟今天他们竟然能组织起这么庞大的舰队，明天他们依旧能够组织起得起这么庞大的舰队。
　　凭借那些家伙不依不饶得精神，很明显这场仗要打道他们的神灵醒来为止。
　　神灵没醒就代表这场战斗的结束期限遥遥无期。
　　这种情况简直让他们十人的脑袋都大了无数圈。
　　并且一旦今天或者明天，甚至是以后的时间，深海巨兽们失败或者是挡不住了，他们便只能用命来报答神灵了。
　　他们连对方的溃兵五万人都打不过，被那五万的溃兵堵在山里出不来，可以说是被他们摁在地上狠狠的摩擦。
　　可以说要是他们神灵没有来救他们，他们几乎是死定了。
　　毕竟现在对方可是派遣了无数的战舰，战舰都派遣了那么多了，人就更不用说了，少说都得一两百万，多了的话，五六百万也不夸张。
　　他们印第安人就那么几万人，一对一都干不过人家，更别说人家的数量是他们的几百倍。
　　“小罗罗，你说深海巨兽们挡得住他们吗？
　　我怕深海巨兽们伤亡太惨重了，就把他们放过来了。”
　　“他们毕竟不是我们的族人，雷暴独角鲸在时，还能强行命令他们帮助我们，而如今神灵与雷暴独角鲸都已经沉睡了，他们真的会为我们与人类死命的战斗吗。”
　　“我怕！”
　　一名龙人往篝火中添了几根插，有些害怕的说道。
　　他背后的龙尾巴微微的摇了摇，眼睛之中的竖瞳，更是微微紧缩，很显然他现在有些紧张。
　　小罗罗看了他一眼。
　　没好气的说道：“怕什么？
　　最糟糕也不过战死，有什么好怕的？”
　　“主人总归会我们报仇的，以我们几万人的性命，好她们几百万几千万人的性命怎么说都是赚了。”
　　听完小罗罗的话。
　　另外八名龙人的嘴角都抽了抽，这是在鼓舞士气？
　　怕不是在打击他们的积极性。
　　“我看我们要不转移一部分族人再次回到大山之中，总不能让我们印第安人一族绝种了。”
　　“都聚在一块儿，我怕我们被那些人类一锅端了。”
　　“到时候死了都是白死，好歹得留点种子，不是。”
　　一名坐在木头上面的龙人，有些憨憨的说道。
　　他这么说其实也是有一点私心，他的七个老婆都怀孕了，虽然都还没有生出孩子，但他的血脉可以说已经传承下来了。
　　只要保护好他的七个老婆，让他的孩子活下来，他怎么样也不会亏，也对得起自己的老爹和爷爷了。
　　因此他提出这样的意见，其实就是想将自己的老婆转移到山中，让自己的血脉哪怕在战争失败过后也能够传承下去。
　　听完他的话，其他的八名龙人眼睛纷纷一亮，纷纷赞同他的提议。
　　十名龙人之中，除了小罗罗是女的之外，其他的都是男的。
　　男人嘛，那方面都有点旺盛，再加上他们掌握了权力以及力量，因此他们的老婆个个都有十几个，怀孕的老婆在他们努力之下也不少。
　　因此他们对他的提议非常的赞同。
　　他们死了不要紧，血脉能够传承下去，他们这一生就不亏。
　　小罗罗撇了一眼脸上有些猥琐的九人。
　　她一眼就看出他们想的什么。
　　心中轻轻哼了一句：“男人都不是好东西。”
　　“还是主人好！”
　　小罗罗思考了一会儿，也觉得他说的有点对，是该给他们印第安人留点种子。
　　不然在战争失败之后，那些人肯定会对他们的族人进行屠杀，一个不小心他们印第安人就给灭族了。
　　小罗罗道：“那明天早上我们就抽几百人，去山里生活，给他们准备两年的食物，分散到山林之中。”
　　九名龙人眼中闪过一道惊喜，忙不择路的点了点头。
　　然而他们不知道的是就在他们商量事情的时候，由六千艘飞艇组成的庞大空中飞行舰队，正在气势汹汹的向着他们这里冲来。
　　两千三百米的高空上，上将军拿着一根望远镜，顶着寒风看着远处那一座在月光之中若隐若现的巨大岛屿。
　　“果然不出我所料，夜晚那些鸟类根本不能视物，面对我们的突袭，他们除了干瞪眼之外没有任何的办法。”
　　上将军脸上满是笑意，心中也大大的松了一口气，他还真怕，就在飞行过程之中有能够夜视的鸟类过来阻拦他们。
　　大部分鸟类看不见，实际上因为夜晚的原因他们也看不见。
　　双方都是半斤八两，对上了只能互相的乱杀。
　　能够夜视的攻击性鸟类不用多少，只需要几百只就能让他们焦头烂额。
　　然而今天他们的偷袭过程非常的顺利，夜空之中别说攻击性鸟类了，就连一只蝙蝠都没有。
　　顺利的让他自己都感觉到不可思议。
　　毕竟在他看来，他们这么明晃晃的带着灯从天空飞过，下方的深海巨兽们不可能不知道。
　　一旦知道了，肯定会通知岸上的鸟类，不说别的，蝙蝠肯定能够派过来。
　　而如今一点阻拦都没有，倒是让他有些疑心疑鬼。
　　他担忧前方会不会有什么陷阱？
　　会不会有什么大杀器在等着他？
　　然而他不知道的是，他完全是白担心了。
　　他完全误解了深海巨兽门与印第安人的关系。
　　双方之前在海上发生战争，其实是可以谈判的，强硬的只有鲸鱼一族而已，其他的族群根本不在意岛上的印第安人。
　　不说别的，只要他们稍微贿赂贿赂别的族群，给他们点好处，让他们在晚上偷偷摸摸地让出一条通道。
　　魔鬼海域那么大，鲸鱼一族只是少数，偷渡过去的几率非常大。
　　咔嚓一声，将三节望远镜拍成一节将望远镜收了回去。
　　上将军高声命令道：“下发命令，全速前进，今天晚上我们必须将所有的黄金铠甲抢到手，在天亮之前回到舰队。”
　　“是，上将军大人。”
　　一股带有特殊符号的火光，在飞艇下方的载具之中，明灭不定的开始闪烁起来。
　　六千艘飞艇组成的庞大飞行舰队速度猛然快了一截，直直的向着岛内飞去。


第287章 喵喵，竟然有人敢惦记我的人
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“真真真是苍天有眼呀。”
　　上将军拿开望远镜，擦了擦自己眼底笑出来的眼泪，脸上满是笑意。
　　身体抖动不止，可见他已经激动高兴到身不自已。
　　再次将望远镜对准夜空下方那燃烧着的篝火，看着那十位神态各异的龙人，以及每位龙人后面那一套套的黄金铠甲。
　　上将军激动地差点流下了眼泪。
　　“太不容易了。”
　　“帝国的荣耀终究没有在我这一代衰落，甚至会变得比以往更加的强大，是更加的辉煌。”
　　“千年万年的帝国梦不是梦，甚至问鼎那世界第一的宝座，也不是没有可能。”
　　努力将心心中激动的心情压了下来，上将军又恢复了冷静。
　　但扑通扑通的胸膛，却可以看出他是表面冷静，心中的火热不知道有多高。
　　他没想到命运竟然是那样的眷顾他，直接将十套黄金铠甲放在了他的面前。
　　他本来以为，十位龙人是分散的，每一个人占着一个地盘，甚至可能是躲在山中的，不好找。
　　毕竟对方是一群原始人，极有可能在睡觉的时间不点火苗，这样的话在茫茫的黑暗之中，他们想找到印第安人，绝对不是一件容易的事情。
　　实际上他心中的预期很低，不需要将十套黄金铠甲都抢到手，能抢到一套或者是两套，他就已经很高兴了。
　　哪里想到竟然从天掉下来了一个黄金铠甲大礼包。
　　那些印第安人和龙人竟然没有分散，而是全部聚在了一起，甚至还点了无数个篝火，好像生怕他们找不到似的。
　　他明白，这很可能是他多想了，他们以前的侵略还没有过去多久，也就一个多月时间。
　　这段时间并不久，重新划定势力范围，确定各部族人口，粮食还剩下多少？
　　以后应该怎么发展，一个种族各种各样的事情，多如牛毛。
　　甚至为了安全，他们聚在一起是很正常的，毕竟人在危险过后，总是想着抱团。
　　“传令下去，一千架飞艇分散到土城的周围，防止有人带着黄金铠甲逃跑，如果没有人带着黄金铠甲跑路，就不用管。”
　　“五百架飞艇全部分散到整个城池高空的各个地点，持续发射照明弹，为我们提供照明。”
　　“另外五千五百架飞艇听我号令，在我发出命令的一瞬间，一定要将全部的麻醉弹发射到篝火旁的那十位龙人的四周。”
　　“记住，尽量不要把炮弹射到龙人的身上。”
　　上将军身体周围出现一股又一股凌厉的气势，直直地让周围的人不敢轻视，工作的飞快，不一会儿六千架飞艇在他的想法之下，缓缓运动到自己的位置。
　　夜空之中，六千个聚在一起的星星，缓缓在夜空之中分散移动，不一会儿整个土城便被这些星星包围了起来。
　　篝火旁。
　　小罗罗突然抬起头来。
　　“你们有没有觉得有什么不对？”
　　她看向周围的另外九位龙人，皱着眉头说道。
　　小罗罗跟随塞维利斯跟的最久，其体内的血脉，在塞维利斯有意无意的偏袒之下，比其他的龙人高得多。
　　因此她不仅龙化的更彻底，比别的龙人多了一双翅膀，就连塞维利斯的一些危险感知器官，也被她继承了下去。
　　六千架飞艇的包围，让她隐隐察觉到了危险。
　　但因为对方对他们没有杀意的原因，而且距离也远，最重要的是她的实力太低，危险的感觉有些若隐若现，让她无法确定到底是哪里的危险？
　　她倒是没有怀疑有人要进攻他们，毕竟这黑灯瞎火的，想进攻也进攻不了呀，可不是谁都能够夜视。
　　她猜测危险的可能是魔鬼海之外，那些人类给她传来的，但又不怎么确定，她怕岛上还有残余的人类要进攻他们。
　　九名龙人被小罗罗的话吓了一大跳，瞬间从坐的地方站了起来，警惕的抽出了黄金剑，看着四周。
　　“哪里有危险？
　　我怎么没看到？”
　　一名龙人挥舞着黄金剑，龙眼微微发光，整个城市在他眼中的清晰度不比白天差。
　　甚至就能城外数千米的地点，他也能看得清清楚楚。
　　搜索了一阵，他并没有发现什么异常的事物。
　　相反周围很正常，夜晚猛兽的叫声，虫子的啾啾声，甚至还有一些不明生物的叫声，跟平常并没有什么不同。
　　另一名耳朵比其他龙人要大上一些的龙人，这时却皱了皱眉头道：“好像是有一点不同寻常的声音，有些声音，我感觉有些熟悉。”
　　眼见周围没有危险，大部分的龙人又放下心，重新坐了下来。
　　至于那一位说有些声音有些熟悉的龙人，则被大家无视了。
　　熟悉的声音，在这生活了这么久，没听到熟悉的声音才奇怪，听到熟悉的声音有什么奇怪的？
　　一千米的高空之上，上将军擦了一把冷汗，刚才是为龙人的惊人举动，差点把他吓得跳了起来。
　　现在各飞艇可没有进入预定的范围，这些龙人的实力又比普通人强的多，甚至还有一个会飞的。
　　一旦不管他们的族人拼命的带着黄金铠甲逃跑，他还真不确定自己能不能获得黄金铠甲。
　　因此见到他们的举动后，他立马便命令飞艇们停了下来。
　　通过他的观察，他发现只是那一位女龙人，似乎感觉到了什么不对，但又不确定到底是什么危险？
　　所以他们现在并没有打草惊蛇，机会还有，只不过得慢一点，稳一点。
　　看着那一位女龙人，上将军眼睛之中闪过一道不同寻常的目光。
　　没办法，这一位女龙人身上的特征实在是太像塞维利斯了。
　　那狰狞隐隐带着倒刺的龙翼，头上微微竖起碧绿色的龙角，优美的尾巴，以及裸露皮肤那隐隐的鳞片。
　　可以说要不是她长得是一个人样，他差点以为这一位少女，是塞维利斯的子嗣了。
　　当然这也因为这一位少女长得非常漂亮的原因。
　　颜值高的女人，哪怕是长得跟人不一样，也总能够吸引男人的目光。
　　下方，小罗罗突然发现好像有人在偷看，皱了皱眉头，凌厉的目光扫向四周，但并没有什么发现。
　　最终她将目光看向了其余的九位龙人，这种偷看，她平常遇到的非常多，其中大部分都是这九位龙人馋她身子的目光。
　　根据她的推断，很可能是又有龙人不老实。
　　“不知廉耻的东西，明天就把他们全部再打一顿，看他们还敢不敢盯着我，我可是属于主人的，这些家伙怎么可以对我有不好的想法？”
　　小罗罗看着九位龙人眼中闪过一道寒。
　　九位龙人同时感觉背部一冷，下意识的将目光看向小罗罗，然后又下意识的转开，果然又是那样冰冷的目光。
　　他们同时在心中大骂：“肯定又有人起了邪恶的思想，用淫邪的目光看着老大了，这下完了，白天肯定少不了一顿揍。”
　　“要是我知道是谁，老子把他的龙鳞扒九片。”
　　九位龙人同时叫冤，无缘无故给某位上将军背了黑锅。
　　八百米的高空上，上将军在小罗罗警惕地望向四周之时，就早已将目光收了回来，并不知道自己无缘无故给九位龙人盖了一口大大的黑锅。
　　他现在的心情非常的紧张，三百米高空就是他命令众人发起攻击的位置。
　　现在每向下前进一米，成功率就高一分，反之，如果有人发现，那他们的成功率就越低。
　　而成功率就代表着他们能获得多少黄金铠甲，由不得他不担心。
　　你要知道外面可是有九十三位国王，十套黄金铠甲加起来，有着一百枚黄金勋章，加上黄金铠甲，就只有一百一十套的份额。
　　他这次最好能够得到九套黄金铠甲，这样的话，九十九套的名额才能满足各个国家的分配。
　　一旦少了一套，就只有八十八套名额了，这是很要命的一件事情。
　　不患寡而患不均，有人得到了黄金铠甲和黄金勋章，有人没有得到，这问题就大了。
　　一些没有得到黄金铠甲或者黄金勋章的国家，很可能会在归途之中，为了自己国家的命运，放手一搏。
　　到时候内战很可能爆发，平添了无数的变数。
　　更别说还有两个势力集团，正带着无数的战舰向着他们这里而来，内战爆发可不是一时半会能结束。
　　一旦被拖得久了，很可能会使得他们到手的黄金铠甲和黄金勋章，被夺了过去。
　　发生那样的情况，绝对能让人大骂坑爹，老祖宗们能从祖坟中爬出来，杵着拐杖将他们打爆，然后再鞭尸一顿骂道：“老子打死你们这些不孝子孙。”
　　因此为了避免这样的情况，他必须小心，小心再小心。
　　舰队渐渐下降，很快便下降到了三百五十米。
　　冷汗已经遍布上将军的全身，其他的士兵比他还紧张，满头大汗都是往少了都说了。
　　就在这时意外发生了。
　　一艘飞艇因为超载发生了硬件故障，突然冒起了浓烟，一束又一束火花开始在飞艇上面闪烁。
　　这下傻子也看得出问题了。
　　“呜呜！”
　　“警戒！”
　　苍凉的号角从城中响起，无数的印第安人拿着武器冲出自己的房子。
　　用仇恨的目光，看着天空中那熟悉无比的飞艇。
　　“杀！”
　　上将军也知道已经躲不下去了，既然这样只能强杀了。
　　随着他的一声令下。
　　五百枚照明弹，猛然被五百艘飞艇射出。
　　“轰轰轰！”
　　刺眼的光芒从天空之中出现，整个土城瞬间亮如白昼。
　　五千五百架飞艇下方的炮口之中，迸发出最激烈的炮火。
　　无数的炮弹如同雨点一般向着小城内部的中央落去。
　　“轰隆，轰隆轰隆！”
　　伴随着一声声冲击波的扩散。
　　漫天的麻醉白雾以极快的速度将整座城市覆盖。
　　无数的印第安人不甘的倒在地上。
　　“给我杀！”
　　高空之上，上将军怒吼的道。
　　无数的飞艇飞快的下降，一条条绳子被丢了下去，密密麻麻的士兵戴着防毒头盔如同潮水一般，顺着绳子跳入充满麻醉气体的白雾之中。
　　上将军也没有闲着，他直接驾驶着自己的飞艇，带着十艘飞艇飞到了土城的中央，也就是十位龙人所在的地点。
　　绑着纽扣，上将军直接从绳子上滑了下来。
　　“给我上！”
　　上将军端着手枪，指挥着数百名士兵如同潮水一般，向着篝火旁涌去。
　　没一会儿他就来到了这里。
　　“上将军，十套黄金铠甲已经全部找到，那些龙人全晕了。”
　　篝火旁，十套黄金铠甲在一名少将级别的军官兴奋的声音之中，被抬到了上将军的身前。
　　看着眼前这十套黄金铠甲，上将军激动的不能自已。
　　天知道就是为了这十套黄金铠甲中的区区一套，他们月牙国到底费了多大的功夫？
　　战舰损失无数，十数万精锐士兵丧生，国内更是挤出了最后一笔钱财，正在疯狂的暴兵，暴战舰，数百年的积累如同流水一般被花了出去。
　　就连他的家族为了国家，也卖了上千件古董，可见他们为了自己国家的付出了多少的代价？
　　现在，黄金铠甲终于到手，之前付出的所有代价都是值得的，甚至还是大赚特赚暴赚。
　　“撤退，立马撤退，不要管这座城里的任何东西。”
　　上将军意气风发的说道。
　　十套黄金铠甲更是由他亲自看护，十分钟后，黄金铠甲都被钓上了飞艇，无数的士兵在跳下来没到半个小时，又开始玩命的登上战舰。
　　中途沿着绳子登上战舰之时，上将军用眼睛瞥了一眼，晕倒在地上，露出诱人身姿的小罗罗。
　　最终他只是叹了一口气。
　　“第一次心动，想不到竟然是以这样的方式。”
　　“要是以前年轻的时候，我肯定会二话不说将她抢走，管他有的没的。”
　　“但如今我肩负着国家的命运，而她是天灾之龙的人，得罪了天灾之龙，就代表着黄金铠甲成了废品，我赌不起。”
　　“希望几十年后你还活着，如果那时你依旧没有被天灾之龙收入手中，我正大光明的追求你。”
　　最后迷恋的看了一眼小罗罗，他明白，这一次离别很可能就是再也不见，双方就如同永远不会相交的一条平行线，或许看得见，但永远摸不着。
　　如果塞维利斯知道现在这一位上将军的心理，肯定会二话不说把他拍成饼。
　　竟然敢惦记他的人，简直是不想活了。


第288章 风雨欲来，强到爆炸的塞维利斯
　　昏暗的海底地底之下，一股又一股生命魔力，沿着海底地底的间隙，丝丝缕缕的出现在海中。
　　无数庞大的深海巨兽，正在疯狂的厮杀，胜者撕裂败者的血肉，获得更多的生命魔力。
　　败者只能成为胜利者的食物。
　　弱肉强食这个词，在这片海低体现的淋漓尽致。
　　地底数千米之下。
　　塞维利斯爬在黄金堆之内，大白躺在他的身边，一龙一鲸鱼和谐的睡在一起。
　　此时这个海底湖泊之内已被液化的生命魔力完全充斥，浩大无尽的生命魔力，伴随着他们俩的呼吸，不时荡起一丝丝涟漪。
　　时间缓缓流逝，从塞维利斯体内流淌出来的生命魔力越来越多，海底湖泊渐渐有些不堪重负。
　　五年之后，之前被塞维利斯堵住的通道，轰的一声在强大的压力之下，被浩浩荡荡的生命魔力所冲开。
　　无穷无尽的生命魔力沿着塞尔维斯挖的通道，以极快的速度扩散到附近数十公里的海域之内。
　　一些生命魔力更是向着上方冲去，他们沿着岩石中的裂隙，海水中的通道，形成了一道道汹涌的魔力泉。
　　沿途之中，无数存在于海底通道内的普通生命，在浩大极具冲击力的生命魔力潮汐之下，被撕裂的粉碎。
　　这便是为什么这一片海底之中，有着无数深海巨兽搏命厮杀的原因。
　　他们并不是在无意义的厮杀，而是在抢夺魔力化为液体的魔力泉。
　　魔力，特别是生命魔力，是最适合生命进化的生命之源。
　　无数的深海巨兽在魔力的强化之下，成长为初级魔兽，中级魔兽。
　　源源不断被魔力吸引而来的深海巨兽，为这里的生物提供了充足的食物，浩浩荡荡，源源不尽的生命魔力，为深海巨兽们提供了进化的机遇。
　　这里既是令人头皮发麻的血腥战场，也是孕育魔兽的胎盘。
　　外界，此时已经过了五年。
　　自五年前这里的十套黄金铠甲被拿走，这片海域又恢复了属于他的宁静。
　　除了众多的深海巨兽和魔兽之外，人类已经将目光完全移开了，深海巨兽们在充沛的资源以及宛如绞肉机一般的厮杀之中，纷纷晋升魔兽。
　　各种各样的深海巨兽们，在充沛的资源以及血腥厮杀带来的压力之下，实力得到了空前的增长。
　　三四十米的巨兽遍地可见，百米之巨如同天灾一般的魔兽也不少见。
　　从高空望下，能够随时看到如同神话史诗里面的巨兽，遍地都是。
　　不知何时，躁动开始从魔兽族群之中产生。
　　生命等级的提高，让无数大脑浑浑噩噩的深海巨兽们拥有了智慧，相对于智慧产生的则是属于他们的七情六欲。
　　他们已经会哭，也会笑，也会伤心，也会快乐。
　　然而随着智慧以及七情六欲的诞生，魔兽们渐渐回想起了四海之中人类对他们的迫害。
　　鲸鱼们回想起了无数被残杀的的同族，特别是有些捕鲸船只专门将目光对准鲸鱼幼崽，用弩炮发射鱼叉到鲸鱼幼崽身上，让其不能逃跑流血而死，而鲸鱼母亲为了鲸鱼幼崽会跟在鲸鱼幼崽的身边，人类便会趁着鲸鱼母亲换气之时对其发动攻击，这样他们在不付出太大的危险之下，能够收获一大一小两条鲸鱼，这尤其的让各大鲸鱼族群愤怒到极点。
　　鲨鱼一族回想起了无数被砍掉了鱼翅，然后扔回海中的同族，那流血而死，只能扑通扑通尾巴的悲惨模样，让每一只鲨鱼都感到由衷的悲伤和愤怒。
　　章鱼一族就更不能说了，活体章鱼幼崽的吃法，几乎每一只获得了智慧的章鱼听到了或者是看到了，都会恨不得与人类拼命。
　　一桩桩，一件件，几乎只要是生活在深海之中的巨兽都与人类有着巨大的仇恨。
　　最重要的是近几年，随着各国大力开发科技，各国对资源的消耗率提升了几百倍，与消耗力对等的，则是污染环境的效率提升了几千倍。
　　大片大片的海洋被污染物染成死海，被深海巨兽称为毒雨的酸雨，更是随着人类的大发展，在每时每刻的扩张。
　　而近海环境的污染，又迫使那些以捕捉海洋生物为生计的船长和公司，拼命的往外扩张。
　　再加上为了信仰，各国都疯狂的催生人口以获得更多的信仰，对食物的需求大大的增加，海洋这个大粮仓统治者们当然不会弃之如故，大量以捕捉海洋生物为目的的船只被制造开了。
　　捕捞行业的体量比以前增加了至少十五倍。
　　仇恨的叠加，环境污染带来的栖息地减少，以及疯狂捕捉他们的族人来获得肉食的无数船只，将所有拥有智慧的海洋生物的愤怒彻底点燃。
　　一股燥热的气息充斥着整个艾伦海位面。
　　北极冰川之下，数以百万级的冰川雪鳄，在环境污染的逼迫之下，在位面意志的驱使之下，由数千头魔兽带队，向着人类所在的海域开始迁徙。
　　东方未被发现的数千个岛屿之中，一种名为蓝海鹰的巨鹰，受到了某个人类国家为开阔更多的领地，养活更多的人口为目的侵略，数以万计的蓝海鹰被人类残杀，这彻底惹怒了被世界意志眷顾的蓝海巨鹰之王，大片大片的蓝海巨鹰在王的召唤之下，开始飞速的集结。
　　南方的深海沟之内，一种被称之为巨型魔鬼鱼的可怕物种，因为人类社会对塑料的的大规模应用，以及船只的嗡嗡声，让受精卵存活的几率减少，为了族群的未来，巨型魔鬼鱼之王，悍然开始集结各海沟里的族人准备与人类决一死战。
　　西方魔鬼海域，这是塞维利斯与大白沉睡的地点，同时也是魔兽与深海巨兽数量最多的区域，在一股名为仇恨的情绪的驱使之下，众多的魔兽族群开始准备讨伐人类的战争。
　　而人类社会之中也不安稳，因为黄金铠甲的存在，一些国家的实力得到了数百倍的膨胀，一些雄才大略的君王，随着实力的膨胀，他们的野心也得到了空前的膨胀，他们认为自己的信仰还不够多，人口也不够多，土地也不够多，权力也还是不够多。
　　虽然现在离缺少魔力的那一个时间段，还有很远的距，但心急的他们现在就已经忍不住了。
　　如果不是国内还在大发展，说不定他们就已经抡起刀子开战了，但只要有了想要开战的思想，那么战争便不远了。
　　总之整个艾伦海世界已经有了一丝风雨欲来的趋势，并且这一次极有可能并不是两个国家或者是十几个国家打仗，而是整个世界都打，不仅是人类打，各种族都要打。
　　这将是一场绵延整个世界的战争，停战的期限将遥遥无期，极有可能打上几千甚至上万年。
　　而艾伦海世界意志在塞维利斯带来的法则以及将信仰转化而来的魔力的帮助之下，已经触摸到了低等世界的临界点，只差那么一点点时间，便能成为低等世界。
　　并且在成为低等世界之后，艾伦海世界还将以极快的速度向着中等世界晋级。
　　世界的晋级，有时候慢的可以让神灵崩溃，有时候却可以快的缩短到短短万年之内便能晋升为高等世界。
　　就如同人类世界一样，人类从人猿进化到人，用了几千几百万年，人类从原始社会进阶奴隶制社会用了几十万年，而从奴隶制社会到封建社会却只用了几千年，从封建社会到现代社会需要的时间则更短，只需要一个小小的契机，一两百年就够了。
　　世界也是这样，法则的出现，让艾伦海世界意志有了前进的方向，而信仰转化为魔力这种在虚空还从来没有出现的情况却给艾伦海世界提供了无穷无尽的能源。
　　他再也不用用本源驱逐信仰，更不用消耗大量的本源转化为魔力，信仰转化为魔力，就如同解开了困住他无数年的枷锁，让他可以不管不顾，一路狂奔。
　　数百亿人专门被人调教着转化信仰，这一股信仰有多么的庞大，超乎任何人的想象。
　　这一股庞大的信仰转化为魔力，让艾伦海世界意志有了充足的本源，高质量生命的死亡，给他提供了充足的生命本源，而生命本源能够转化为世界本源。
　　总之现在的艾伦海世界意志比之前塞维利斯没有来之时，豪横了无数倍，毕竟有钱才能壮胆，没钱就只能小心翼翼喽。
　　之前得艾伦海世界意志就是没钱，所以才要压着世界的科技让人类不要消耗太多的资源。
　　然而现在有钱了压制什么？
　　缺少资源用世界本源造，缺少陆地和海洋了也用世界本源造。
　　正是因为这个原因，艾伦海世界意志已经不再压制科技，解开了，众多超凡科学家也就是大学者的枷锁。
　　而这个时候，波及整个世界的战争正当恰到好处。
　　毕竟战争才能刺激科技的发展，才能刺激法则的勃发。
　　甚至他还期待战争带来的那一刻，他已经要晋级了，甚至因为信仰转化为魔力的原因，就算晋级了之后，他还是会以极快的速度前进。
　　这个时候，平稳的发展是不可取的，战争，燥热，改革，思想迸发，等一系列有助于世界提升的事才是好的。
　　塞维利斯的灵魂海之中，大光球扑灵扑灵的闪着，塞维利斯的灵魂仰着身子翻着肚皮呼呼大睡。
　　无穷无尽的灵魂能量以及一丝丝的源力，随着塞维利斯的呼吸，不断被他吸入体内，他的灵魂体正以肉眼可见的速度壮大。
　　然而塞维利斯在呼呼大睡，大光球却没闲着，它正操控着淡黄色的线，在虚空之中与白色的线杀的难解难分，坚决不让白色的线找到塞维利斯的位置。
　　源力不要钱地被它用了出去。
　　这几年，随着各国的国王以及国内的既得利益者拼了命的发展信仰，向塞维利斯这里涌来的信仰如山如海。
　　如此多的信仰转化为而来的魔力比信仰少不了多少，将这些魔力送还给艾伦海世界意志后，虽然因为各种换算的原因换来的本源少了不少，但那笔由本源转化而来的源力依旧是一笔天文数字。
　　拥有如此多的源力，大光球当然不会亏待自己，先给自己升级了两波，让自己的功能飙升几千上百倍。
　　然后就用无穷无尽的源力开始疯狂的反攻。
　　我也是有脾气的好不好？
　　被打了那么久，怎么可能顺气，当然得打回来。
　　不得不说有钱了就是豪横，不仅艾伦海世界意志挥洒着大笔的本源提升自己，给自己世界里的一些主角开挂。
　　就连大光球也飘了，就差在球上面写着老子有钱老子怕谁。
　　如果塞维利斯知道这件事，肯定会痛心得无法呼吸，大骂大光球败家子儿。
　　你占据上风了又咋样？
　　难不成还能顺着线打到人家的神国，人家可是神灵呀，一巴掌能把我和艾伦海世界拍成饼饼！
　　根本不能把人家怎么样，就耗费了这么多源力，简直是白痴，用那些源力提升自己和我的实力不好吗？
　　挨揍就挨揍，现在干不过，忍一忍，等以后有力量了再打回来不好吗？
　　干嘛要打回去？
　　这不是逼着人家发怒吗。
　　可惜的是塞维利斯现在正在沉睡，还睡得挺香。
　　甚至因为外面抱着大白的原因，某个不可描述的器官，开始了加速的发育。
　　外界，随着时间的推移，魔力的浓度越来越高，塞维利斯与大白的身体开始缓缓的变大。
　　二十二米，三十米，四十米，五十米，因为源力的强化，塞维利斯摆脱了基因对他的限制，甚至因为源力的原因开始飞速的进化，与之相对等的则是体积开始疯狂的膨胀。
　　大白对比塞维利斯也不慎多让，身为艾伦海世界意志的亲女儿，又拥有塞维利斯这个金大腿，深海龙珠这种宝贝被世界意志用本源强化了一遍又一遍，她自己也被源力强化了很多，虽然因为种族的原因没有塞维利斯长得大，但四十米是有的。
　　两人的体积的提升还在其次，塞维利斯在这个阶段早已经成为了超凡巨龙，只是因为他的积累太过的雄厚，资源又太过的多，实力提升的太快，有些醒不来。
　　而大白此时在源力以及无穷资源的供应以及某个世界意志开挂之下，生命等级已经成长到了高级顶峰，就差一步就能够成就超凡。


第289章 战争纪元，苏醒
　　白驹过隙，时间缓缓流逝。
　　就在塞维利斯睡觉的这一段时间，外界已经打翻了天。
　　世界的北方，浩浩荡荡的海洋生物在霸主级种族冰川雪鳄的带领之下，向北方的数十个人类国家发起了规模宏大的进攻。
　　数十个人类国家在海洋之中被打的节节败退，大片大片的战舰以及港口沦陷在海兽以及冰川雪鳄的攻击之下。
　　但好在绝大部分的海洋生物都是水生动物，无法上岸，仅凭冰川雪鳄以及一些两栖生物根本不能攻破人类的防线。
　　东方，蓝海鹰在种族王的带领之下与海洋生物结盟，向东方黄种人国家掀起了浩大规模的进攻，凭借空中以及海中的优势，将对方打得节节败退，已经有三个小国灭在了他的手上。
　　南方，魔鬼鱼也不安稳，受到了魔力强化的他们，一口钢牙能够咬碎钢铁，为了受精卵的发育，他们向行驶在海上的船只发动了疯狂的进攻，大片大片的海上战舰以及商船在魔鬼鱼的攻击之下沉入海底，但因为魔鬼鱼不能进入陆地的原因，还没有国家被消灭，只是让那些国家感觉很难受而已。
　　西方，这里是白色人种的大本营，同时也是魔鬼海所在的领域。
　　在一股名为仇恨情绪的驱使之下，独角鲸首领水晶在无数从四海而来的鲸鱼族群以及深海巨兽族长的请求之下，不得不向西方的人类地盘发动了猛烈进攻。
　　因为这里是魔力最浓郁的地区，生命等级提升到初级以上的魔兽特别多，人类那边白种人获得黄金铠甲的国家也大多在这边，双方的实力在整个世界都是处于前列。
　　因此战争也打得尤其的惨烈。
　　总之整个世界已经陷入了战争纪元，今天你打我，明天我打你。
　　三十五年过去了。
　　属于天灾之龙的传说已经渐渐被人遗忘，除了顶层的人之外，大部分普通人的寿命不到三十几岁，懂得天灾之龙传说的普通人大都已经死亡。
　　人类世界的信仰在这数十年之中，经过了巨大的变化，最初供奉天灾之龙形象的是龙型，然而众多统治者为了迎合下层人的信仰，以及一点点自己的小心思，篡改了塞尔维斯的形象。
　　有些国家将塞维利斯的形象定义为身穿黄金铠甲的勇猛武士。
　　有些国家将塞维利斯的形象定义为太阳。
　　有些国家将塞维利斯的形象定义为大海。
　　几乎五花八门，各种各样的形象都有。
　　随着时间的推移，最初的塞维利斯形象渐渐被人遗忘，这些被篡改定义的形象渐渐成为了下层人们的信仰目标。
　　当然信仰的目的地依旧是塞维利斯，只不过他的头上被加了无数的定义。
　　魔鬼海，某一片被称之为孕育魔兽的摇篮的海底数千米之下。
　　两个庞然大物沉睡在由生命魔力完全覆盖的湖泊之中。
　　大片大片的金币随意的散播在湖底之下。
　　此时的塞维利斯已经成长到了百米，碧绿色宛如水晶的菱角从他头上从天而起，构筑了一个巨大的水晶王冠。
　　巨大的翅膀只是随意的张开便已经长达一百二十米，如果完全张开，至少将拥有一百八十米的庞大体型。
　　四肢粗如天柱，锋利的爪子闪烁着刺眼的寒光，已经被生命魔力完全水晶化比普通钢铁还要坚硬十倍的岩壁，在他的爪下，被轻松抓出一道道沟壑。
　　整条龙宛如从洪荒走来的庞然巨兽，仅仅只是睡在那里，便散发出一种无可匹敌的威势，让人心惊胆战，不敢直视。
　　旁边，大白的体长已经达到了八十，雄厚的超凡气息已经笼罩在她全身，很显然在四十年的闭关之中，她已经晋升了超凡。
　　此时，她头上的角已经消失不见，外部被一股股流线形一班的美丽蓝色所充斥，下方肚皮之处，晶莹透明宛如水晶一般的皮肤牢牢的贴在她的身上。
　　伴随着她不时的抖动，一股空间的波动充斥在四周。
　　某一刻，塞维利斯庞大的双眼，突厥的张开。
　　“终于醒过来了，差点以为自己会永远睡下去，话说我睡了多久？”
　　塞维利斯高达百米的身体缓缓立起，翅膀微微扇动，在生命魔力活泼之中掀起一道道巨浪和暗流。
　　“砰！”
　　只见一声撞击岩石的声响。
　　塞维利斯庞大的脑袋撞在了湖泊最上方的岩石之上。
　　“怎么回事？
　　我记得我不是将湖泊挖高了好几十米吗？
　　怎么还会撞到头？”
　　塞维利斯低下头来，有些疑惑的说道。
　　因为实力提升的太快体积增长得更快，塞维利斯现在还有点迷糊，并不知道自己已经超越了普通巨龙的极限，成为了一只仅在青年期就成长到百米之巨的庞大巨龙。
　　甩了甩自己的大脑袋，又掀起了大片大片的暗流。
　　塞维利斯又趴了下来，周围的狭小让他感觉很难受。
　　“大白，大白。”
　　望着自己身边那翻着白肚皮呼呼大睡的家伙，塞维利斯叫道。
　　“莹莹莹！”
　　“谁呀？”
　　大白翻了一个身子，不开心的划水。
　　还带着睡意的的大眼睛，一睁开，便看见塞维利斯那一张比以前变帅了不少的脸。
　　“主人，你醒了！”
　　大白开心地蹦了起来，一个不小心砰的一声撞在湖泊顶端，镶在了里面。
　　但这件事对她根本就不是什么难事，微微扭动身子，她就挣脱了出来。
　　“等会儿再谈，这太狭窄了，我们出去再说！”
　　伴随着水的浑浊，塞维利斯感觉越发的不舒服，收了金币之后，便向外游去。
　　一个小时后。
　　塞维利斯带着大白从之前的那一个通道之中边挖通道边前进的挖了出来。
　　魔鬼海汹涌的海面之上，一只庞然大物猛地从海面升起，大片大片的水面如同被炮弹击中一般炸裂开来，刺耳的龙吟响彻天际。
　　蓬勃的气势以他为中心，向四分八方扩散。
　　无数的魔兽惊慌失措地向外逃去。
　　“爽！”
　　好好的发泄了一顿之后，塞维利斯又松了松筋骨，一脸享受的说道。
　　天空之上，太阳耀眼无比，温暖的阳光照射在海面之上，高大百米的庞然巨物立在其上。


第290章 美少女大白
　　“话说我睡了多久？”
　　塞维利斯看了看自己的生物钟，发现自己已经睡了四十多年。
　　“还好还好，并没有我想的那样，一睡睡了百年。”
　　塞维利斯松了一口气道。
　　之前在沉睡之中，他的潜意识醒来过几次，龙之传承也提醒他已经晋级，可以随时醒来。
　　但无论他怎么样推动自己的潜意识，但身体和灵魂就是醒不来，没得法子，他只有继续睡。
　　原本他以为经过几次睡眠时间已经过去了很久，但没想到只是过去了区区四十年。
　　“莹莹莹！”
　　“主人，主人，人家这样子好看吗？”
　　塞维利斯的肩膀上，一名穿着蓝白色连衣裙，眼睛几乎占据了一半的脸，宛如二次元里面走出来的美少女，叉着腰求夸奖。
　　胸口的两个肿瘤，随着她不断的跳动，不断的在塞维利斯眼中荡漾。
　　“罪过罪过，我不是那样的龙。”
　　塞维利斯猛的再将自己的眼睛睁大了一半，直直的盯着大白，言不由衷的说道。
　　没错，这一位美少女。
　　就是大白化为人形后的模样。
　　鲸鱼的模样虽然可爱，但却不符合他的配偶标准，因此变为人的秘籍，他老早就给了大白。
　　经过几十年的修炼，准确的说是睡觉，大白已经将变为人的秘籍，修炼完成。
　　“好看，好看！”
　　塞维利斯庞大的龙头舔了舔舌头，毫不犹豫的说道。
　　大白脸上的笑容更多了，心中害羞不已。
　　坐靠在塞维利斯的肩膀上，望着四周生机勃勃的海面，感觉幸福无比。
　　又与大白玩闹了一会儿。
　　塞维利斯这才查看起自己的身体。
　　这一检查，就让他感觉懵逼无比。
　　“话说，青年龙最长不是只有四十米吗？
　　我怎么变成百米的了？
　　要知道这可是古龙才能达到的体型。”
　　塞维利斯查了查大光球之中自己几十年中提升过程之中被大光球记载的信息。
　　发现他之所以能够变得这么强大，是因为源力强化了他的身体，让他不必为基因所限制。
　　再加上源源不断的生命魔力可了劲儿的给他造，他这才能拥有这么庞大的体型。
　　这数十年之中，最重要的是他现在的生命等级已经提升到了超凡九阶而不是刚刚晋升超凡。
　　“源力果然是好东西，用它提升自己的生命等级比开挂还快。”
　　塞维利斯脸上满是笑容，为自己点了一百个赞。
　　这下他受的苦，吃的累都值了。
　　不枉他在世界意志的命令之下，在人类世界烧杀抢掠，无恶不作，硬生生的让自己顶着一张恶龙的标签。
　　如今之前在丽梅尔世界丢失的东西，都被他十倍百倍的赚了回来。
　　大白看着在那儿发呆的塞维利斯，萌萌哒漂亮的小脸上满是不满，脸上生气的鼓起了一个包子。
　　一个跳跃就从塞维利斯身上跳了下去。
　　只见一阵白色的光芒一闪，一只八十米之巨的庞大鲸鱼，轰隆一声的砸在海面之上。
　　塞维利斯清醒了过来，看着不断欢快的向他泼水的大白，眼中闪过一道不满的寒光。
　　“是你大白飘了，还是我塞维利斯提不动刀了，刚刚睡醒，就撒娇卖萌，无恶不作，难不成她以为就因为她变成了美少女我就不能教训她了，太天真了！”
　　塞维利斯在心中邪恶的说道。
　　心念一动，法师之手这种随着实力提升而提升的魔法就被他用了出来。
　　此时大白正玩得欢快，巨大的尾巴扇个不停。
　　大片大片的海浪，被她激起，直直的向着塞维利斯冲去，没一会儿，塞维利斯已经被晒干的上半身便又成了落汤鸡。
　　扇着扇着，她突然觉得有些不对劲。
　　“莹，我怎么飞起来了？”
　　大白疑惑的甩了甩自己的尾巴，动了动自己的鱼翅。
　　转过头来，见到的却是塞维利斯那张狰狞无比的脸。
　　大白瞬间怂了，双鳍抱胸，尾巴微微向上伸缩，身体颤抖不止，一副害怕的模样。
　　“你继续浪呀。”
　　塞维利斯脸上露出邪恶的脸庞，再加上他恐怖的身躯，活脱脱的大反派在欺负善良的小鲸鱼。
　　大白拼命的摇头，表示她不浪了。
　　白光一闪，她又变成了二次元美少女，还是衣服特别少的那种。
　　“主人，我错了！”
　　大白睁着大大的双眼，眼中含泪，肤白如雪的双手，圈成拳头放在自己的眼睛上，一副哭泣的模样。
　　问：一个美少女犯错之后哭泣的对你说我错了，你应该怎么办？
　　是继续惩罚她，还是安慰她。
　　作为一个还算绅士的男性生物，塞维利斯当然不会做出有挨人性的事情。
　　“看见你这么实诚认错的面上，我原谅你。”
　　塞维利斯眼中放光的说道。
　　他运用法师之手对大白伸出了邪恶的双手，大白下方的裙子，正在缓缓的被掀开。
　　正好在这时，一阵风吹来。
　　塞维利斯暗道：“好机会”控制着法师之手，猛地向上一掀，但结果却让塞维利斯懵逼了。
　　“为什么里面还有一件裙子？”
　　塞维利斯完全摸不着头脑，哪有人穿两条裙子的？
　　而这时，风正好刮完。
　　塞维利斯无奈的将裙子放了下去。
　　紧接着他的眼睛又一亮。
　　暗道：“没风，我难不成还不能制造风吗？”
　　体内的魔力微微一动，周围的魔力在他的影响之下，缓缓开始流动，不一会儿激烈的狂风从南方吹来。
　　而这时，大白却脸红到从脸到脖子。
　　她也是超凡好不好？
　　魔力的波动她怎么可能感受不到，只不过在装傻充愣而已。
　　然而现在的塞维利斯越来越过分了，那么大的魔力波动，就是一只初级魔兽都能感受得到。
　　当着她这一只超凡魔兽的面施展出来，是在秀她的智商吗？
　　“占便宜都不知道用好的方法，真是一个傻子。”
　　大白在塞维利斯绝望的目光之中，强行将裙子压了下去，气鼓鼓的看着蹬着塞维利斯。
　　塞维利斯有些尴尬。
　　尴尬过后塞维利斯突然想到好像我是她的主人耶，对她做什么坏事？
　　需要理由吗？
　　需要小心翼翼吗？
　　他完全可以大大大方方的上呀。
　　于是反应过来的塞维利斯，一把抓住大白，找了一个小小的岛屿钻了进去。


第291章 晕了过去，怂了的巨龙
　　一个月之后。
　　塞维利斯慢悠悠的游在海上，巨大的身体激起一层又一层的海浪，四十五米长的尾巴微微在后面扭动，虽然以普通的人的目光来看，塞维利斯还是那么的可怕，但对那些熟悉塞维利斯的生物来说，一眼就看出来此时的塞维利斯处于贤者模式。
　　攻击性极小，脾气也比平常好了几十倍，就算此时有人不开眼的挡在前面，塞维利斯也不会攻击挡在前面的人。
　　相反，如果挡在前面的人有些有趣，他还会赏赐一些对他来说不值钱小玩意儿给那个人。
　　当然不值钱的玩意儿是对塞维利斯来说，对普通人来讲，那不起眼的小玩意儿可是能够让他成为一方国王的。
　　“荒废了，荒废了，我竟然没忍住，运动了整整一个月，真是太不应该了，应该再传几个漂亮的海洋生物传授变为人的秘法之后，再一起运动。”
　　“大白一个美少女，根本承受不住。”
　　贤者模式的龙脸之上，塞维利斯半开心，半不满的说道。
　　他是被赶出来的，一个月之前他兽性大发，不知道怎么回事，生殖器官竟然提前生长完毕了，没忍住的他，带着大白美少女找了一个小岛。
　　挥手驱动自然之力建造了一座大大的城堡，然后就是做夫妻的那种运动。
　　他现在身体的长度足足有一百零八米，一双龙翼加起来更是达到了一百五十米，活脱脱的一个庞然大物。
　　再加上他的生命等级在源力的帮助下达到了超凡九阶，浩浩荡荡的信仰又被他转化为了无尽的魔力赐予了他无穷的体力，怎么做夫妻活动也不会损失体力。
　　于是兴奋过头的他，变成前世的样子之后，拉着大白足足做了一个月的夫妻运动。
　　这让大白怎么受得了？
　　大白因为没有他的积累深厚以及种族不如他，现在才只不过超凡三阶，再加上巨龙一族在身体之上傲视同一层次生命等级的生物。
　　大白根本就坚持不了一个月，准确的说半个月就已经不行了。
　　但大白不肯认输，为了自己的威严，塞维利斯当然也不会说自己不行，毕竟男人是不能说自己不行的，更别说他这一只雄性巨龙。
　　面子大于天，更不能显示自己的那方面不行。
　　于是兜兜转转的，双方打了一个月。
　　一个月零十天，大白直接晕了过去，这下塞维利斯彻底懵了，整条龙有些不知所措。
　　然而就在他懵了的时候，艾伦海世界意志大发雷霆。
　　对于艾伦海世界意志来说，大白就是亲女儿，如何见的他如此欺负自己女儿的塞尔维斯？
　　大发雷霆的艾伦海世界意志，一脚将他踢飞三千公里，又召唤雷霆劈了他整整十天，把他被劈得狼狈不堪，皮开肉绽这才勉强放过了他。
　　最重要的是，艾伦海世界意志大手一挥，以此为理由，吞没了他今后十年的世界本源份额。
　　此时的塞维利斯并不知道自己被吞了本源份额这件事情，不然他才不会这么悠闲的游在海中呢。
　　早就心疼的无法呼吸，对艾伦海世界意志撒泼打滚卖萌求饶了。
　　十天的雷霆攻击，对现在的他只是毛毛雨了，有着无数魔力支持的他，他一秒钟就能好。
　　之所以还显示的皮开肉绽，完全是为了减少一点惩罚，免得艾伦海世界意志看见他被雷劈了半天，一点伤都没有，给他加大剂量。
　　“话说我现在应该干点什么？”
　　塞维利斯懒洋洋有些懒散无聊的说道。
　　现在的他已经成为了超凡九阶的巨龙，再在外面浪个一百多年，就能顺顺利利的成为传奇巨龙。
　　如今他资源不缺，手下也不缺，安全也有保证，虽然因为艾伦海世界意志的原因，不敢回家找大白，没了伴侣。
　　但已经劳累了一个月的他现在表示已经满足了，一个月之内他是不会起那个心思的。
　　因此现在的他目标不确定。
　　“要不要去看看我的那三千侍女怎么样了？
　　过了这么久说实话还是有点想念的。”
　　塞维利斯长度达到四十米，宽度达到六米的巨大龙首手臂摸了摸自己的下巴之后，有些不确定的说的。
　　他现在才刚刚和大白确定了关系，还被人家的父母知道了，因为自己不加节制的原因还被父母狠狠的揍了一顿。
　　才过这么点时间，他就去另找新欢，还是三千多个，他怕那个父母会发飙呀，一个不小心就是又一顿摩擦。
　　不是受虐狂的塞维利斯表示，还是再思考思考，他绝对不是怕了那个父母，而是自己对大白的忠诚还是有一点。
　　庞大的身体缓缓在水面推进，无数的生命魔力以塞维利斯为中心，缓缓旋转在四周的空间之中。
　　成为超凡九阶的巨龙，身体又被源力这种世界本源转化的高级能量强化过，聚魔法阵这种丽梅尔世界巨龙专属的高级巨型魔法阵又被强化了好几波，现在已经能够笼罩方圆一万平方公里的面积。
　　如此大的面积，聚集的魔力堪称是海量，再加上从塞维利斯自己身上散发出的魔力以及因为近四五十年来各国国王拼命的发展信仰，让空气中的魔力提升了一百多倍，现在他方圆一千米之内几乎都被液化的生命魔力所覆盖。
　　之所以在他游荡过程中没人看见，完全是因为那些魔力滴在了水面之上被海水冲走了。
　　所以说现在跟在塞维利斯身后的那些深海巨兽们有福了。
　　这不，塞维利斯才刚刚摆脱雷霆轰炸没几天，后方就集结了了数千头深海巨兽，就连魔兽也有十五头。
　　游在前方充满着贤者时间意志的塞维利斯，用意识力量瞥了一眼那些集结在他身后蹭魔力的深海巨兽。
　　心中感叹一声：“果然五色龙就是五色龙，身为黑暗界的扛把子，自己根本就不用去招揽小弟，小弟就会自己跑到身边来投靠。”
　　又自恋了一会儿，看着缓缓沉入海面的烈日，塞维利斯隐隐感觉这一轮烈日好像比的他睡觉之时变得真实了不少。
　　少了一份虚幻，多了一份真正太阳的爆裂感。


第292章 强者生产机器
　　夜晚。
　　一只长度达到三十米的巨型鲶鱼，张着嘴对前方的一只初级魔兽等级的四十米的巨型鲶鱼道：“首领，我们还要跟那一位大佬跟多久，巨鲸一族的征兆攻击人类时间已经快到了，咱们再不走就来不及了。”
　　“一旦迟到了，回到族里不好跟族长交代呀。”
　　三十米的巨型鲶鱼有些憨，不合时宜的说道。
　　要知道因为塞维利斯的原因，跟在塞维利斯身后的他们，一个个几乎都是泡在魔力海水之中的，实力飞速增长。
　　刚开始来时，他们这数千只深海巨兽之中，其实并没有十五只魔兽，只有五只深海巨兽达到了初级魔兽的生命等级。
　　之所以会变成十五只，是有十只深海巨兽在充足的魔力之下晋级的。
　　要知道虽然艾伦海世界的魔力浓度提升了一百多倍，比以前好了不知道多少。
　　但以前的魔力浓度本来就不怎么样，就算提升了一百多倍，也还是那样。
　　想要靠空气中以及海水中的魔力提升自己的生命等级到达初级魔兽，没有努力修行个几十年，根本想都不用想。
　　这还是在有功法的情况之下。
　　没功法，还是洗洗睡吧。
　　就这样，还得努力这两个字，没努力依旧还得洗洗睡。
　　如今世界上的魔力浓郁能够供生命快速成长的地点，除了各大拥有黄金铠甲的国家的国都以及十大统治阶级所在地点之外，就只有那些被世界眷顾的种族的地盘儿以及魔鬼海才有。
　　其他的地方，除了一些隐藏的魔力泉之外，魔力浓度并不高。
　　像他们在中途遇到心情非常好的塞维利斯，泡在魔力海水之中提升自己的生命等级。
　　这种机缘，八辈子都未必遇得到，然而这个傻憨憨巨型鲶鱼竟然因为顾及族长，要离开。
　　只要是稍微有一点智慧的人，遇到这种情况，肯定会二话不说将族长抛到天涯海角，管他球。
　　提升自己的实力才是正经，说不定经过这次机缘提升实力之后能够打得过族长，还能荣升族长呢？
　　毕竟现在能够快速提升自己生命等级的魔力浓郁之地，那一个不是被强大的存在所占据。
　　魔鬼海盘踞着数以万计的魔兽种族，常年被血色所笼罩，那是无数魔兽种族互相战斗以及死战所留下来的。
　　整个海面都被血色笼罩了，可见里面厮杀的惨烈。
　　每时每刻魔鬼海都在吞吐从四面八方而来的深海巨兽，密密麻麻的数都数不清。
　　每年死的那里的深海巨兽，数以千万计，宛如一个巨型的绞肉机。
　　然而正是这个绞肉机，酝酿了整个世界最大的魔兽群体，充足的魔力，无尽的食物，以及在生死危机之下的压力，让几乎每一个生物奋发图强飞速进化。
　　魔鬼海虽然牛逼，堪称是魔兽强者的生产机器，但进入里面的生存几率却让无数产生了智慧的深海种族蛋疼无比。
　　一万个族人进去就跟打了个水漂一样，能出来一只魔兽就可以感谢老天爷的帮助了。
　　运气差的，别说一万，就算十万个拥有智慧的族人进去也依旧很有可能没有一只魔兽产生。
　　正是因为这样的几率，海洋中的各大种族大都每年都会像魔鬼海之中投入十分之一的族人，而不会将整个种族都扔进去。
　　魔鬼海都那样了，其他的地方虽然好了不少，但想进入也依旧很难。
　　人类世界就不用说了，国王将黄金铠甲看得死死的，每年贵族呆的时间都有定数，只能少不能多，自己人都不够用，他们这些海兽是不可能去那里修炼的，就算去了也只是给人类国王送快餐。
　　那些被世界意志眷顾的种族，族内的竞争也不比人类社会这种差多少，每年都得杀个你死我活，才能决定谁去吸收那些魔力。
　　他们这些外族，想进去，只能通过战争。
　　达到初级魔兽等级的四十米巨型鲶鱼，看了一眼这个傻憨的族人，然后又转过了头。
　　很显然他对这个族人放弃了，决定不管他死活。
　　自己修炼提升生命等级才是正事。
　　其他拥有智慧的深海巨兽，也用傻叉一般的目光看着傻憨憨巨型鲶鱼。
　　前方，塞维利斯看着这有趣的一幕，觉得有些有趣。
　　特别是那傻憨憨的巨型鲶鱼，被众多深海巨兽用傻叉一般的目光看了一眼之后，那委屈的神色，更是让他忍不住露出笑意。
　　不知道是不是因为艾伦海世界是吸收的他身上的法则，艾伦海世界巨兽的智慧比普通世界的巨兽高上很多倍。
　　就算没有成为初级魔兽，只要大脑不比人类小，智慧就能达到了八九岁小孩的模样。
　　“不过刚刚，那一只巨型鲶鱼说鲸鱼一族征召他们去攻击人类是怎么回事？”
　　塞维利斯有些疑惑的想到。
　　因为睡太久的原因，塞维利斯并不知道外界发生的那些大事。
　　向众多没有获得黄金铠甲的国家为了自保拼命的发展科技，获得黄金铠甲的国家，为了在今后的战斗这种获得优势，也发展科技，所造成的环境污染，犯了世界各个种族的众怒被围攻的事情他并不知道。
　　不得不说人性这件事就是难猜，塞维利斯散播黄金铠甲的目的其实是让人类将目光放在超凡上面，别死盯着科技。
　　科技前期的对世界的污染实在是太严重了，没有强大的世界观支撑，根本玩不转，一个不小心就是种族灭绝，世界毁灭的危机。
　　现在他正在与艾伦海世界互惠互利，他的信仰，他的源力，他的小弟，都在这儿，甚至还源源不断，他当然不希望艾伦海世界有毁灭的威胁。
　　然而让他没想到的是，为了获得超凡人类不仅做出了各种骚操作，还提前预知到了以后战争爆发将不可避免的事实。
　　然而仅仅只是预知，他们竟然会做出那么疯狂的事情，连世界意志大陨石召唤术都不顾了，拼了老命的发展科技。
　　按照道理来说，一个国家就算预知到了以后的灾难，也不一定会为那个灾难付出准备。


第293章 疯狂甩锅
　　就像他前世生活的地球那样，只要不是文盲，学过世界上的历史。
　　就能够知道人类的未来在太空，太空将是另一个大航海。
　　然而地球上的国家那么多，几百个国家之中，费劲巨大资源搞太空的也就那么几个。
　　其他的国家个个都因为各种各样的原因没有搞，装傻充愣醉生梦死成了鸵鸟。
　　说那些读过书的统治者不知道人类的未来在太空，太空将是另一个大航海，那可能吗？
　　怎么可能？
　　能够做到统治者这个位置，就代表他的智商不低，既然智商不低，史书这种能够吸取到无数知识的东西不可能没看。
　　看了史书，那他就不可能不知道大航海时期那些没有开启大航海的国家，是怎么被那些开启了大航海国家欺负的。
　　南北美洲印第安人几乎被灭族，澳洲大陆的原住民被屠杀殆尽，黑人成群成群的被当成奴隶贩卖。
　　可以说只要是没有开启大航海的国家，都被开启了大航海的国家可得劲儿的欺负，殖民掠夺买卖人口是本色，亡种灭族的也不少。
　　以此可见，人类之中短视的人是大多数的，装鸵鸟不愿意付出自己的利益换取更大利益的更是大有人在。
　　能看到前路的终归是少数，并且看到了前路之后能够下定决心扛住无数利益集团以及自己的利益的损失而下定决心的更是少数。
　　这也是塞维利斯为什么不担心世界爆发战争的原因。
　　离黄金铠甲的拥有者成就超凡的那一刻至少还有个五十年，五十年之内，艾伦海世界依旧是战列舰称霸天下的时代。
　　想当初他这一只可以被称之为超凡之下无敌的加强版绿龙，都在战舰群的围攻之下受了伤。
　　那些被他抬手就能打死的人类高级强者一旦被战列舰巨炮正面命中，生存的几率很渺茫。
　　因此人类强者只有在成就超凡能够飞行并且控制天地中的能量发起攻击之时，才能对抗战舰群。
　　之前他们还得苟着，只能在陆地之上称称霸。
　　五十年的时间那么长，如果加上他睡眠的时间，那就是差不多一百年。
　　一百年前竟然大部分的国家为了自己民族和国家的未来开始疯狂的暴兵玩命，这在塞维利斯看来是是不可能的。
　　混吃等死的国家才是大多数，奋发图强的只是少数而已。
　　塞维利斯摇了摇头，庞大的身体转过身来。
　　锐利的目光看向正在拼命吸海水吸取魔力的数千只深海巨兽。
　　“你你你给我过来！”
　　塞维利斯威严的声音响彻在天地之间。
　　一股威严的气息降临在他们身上。
　　转瞬之间，数千只深海巨兽都被压弯了腰。
　　被吓得动都不敢动，如同静止的雕像一般立在海面之上。
　　十五只魔兽外加一只憨憨巨型鲶鱼，硬着头皮，强忍着身体中的恐惧来到了塞维利斯身前。
　　那一只憨憨巨型鲶鱼在塞维利斯指到了他的那一刻便已经被吓晕了过去，他能来在这里，是被自己族群内的初级魔兽拖过来的。
　　“你们刚才说的进攻人类是怎么回事？”
　　百米之高的身体带来强大的压迫感，生命等级的差距更是让他们心惊胆战。
　　更何况塞维利斯可怕的外表根本不像什么善良的种族，几乎将老子是大反派，写到了脸上。
　　他们之前敢跟在塞维利斯身后，是冒着最大的生命危险强撑着胆量来的，塞维利斯游了那么久，可不是仅仅只是遇到了几千只深海巨兽。
　　他那么庞大的身体立在海面之上，普通人隔着十里都能看得见，他们这些视力比普通人强的深海巨兽更是能够在数十公里之外看见他。
　　塞维利斯中途游荡的海域可不少，已经成就超凡的他，哪怕只是在散步，也不比普通的游艇游的慢。
　　中途那么多的海兽，至少有数十万，敢于把握住机遇的也就这么数千头。
　　这其中还得加上一大半被自家魔兽强拉过来的普通族人。
　　真正敢来的只有那么一两千。
　　十五只魔兽下意识的抱成一团。
　　都在心中，下意识的想到这一位大佬饿了，想要吃它们。
　　但强烈的危机感以及身体上的压力告诉他们，留在这里还有活命的机会，逃跑必死。
　　塞维利斯郁闷的看着跟女孩子一样遇到危险抱成一团的十五只魔兽。
　　“我有那么可怕吗？
　　我明明记得沉睡之时，我改了改自己的狰狞的外表，让自己变得柔和了不少。”
　　“这一群不知道欣赏没有眼光的家伙，看来是皮痒痒了！”
　　塞维利斯眼中闪过一道寒光。
　　我问个话而已，不回答也就算了，竟然像一群女孩子一样抱成一团，要是一群漂亮的女孩子或者萌萝莉抱成一团，那当然是赏心悦目，但你们这一群长得乱七八糟的，不堪入目的家伙，抱着一团不是辣眼睛吗？
　　“又要洗眼睛了，我的命怎么这么苦？”
　　心念一动，法师之手这一个极其方便的魔法技能便被他用了出来。
　　他实在是受不了，一群长得乱七八糟的家伙抱在一起辣眼睛的场面。
　　十五只长度从四十米到六十米的不等的深海魔兽，在不可抗力的巨大力量这些，被强行分开，漂浮在半空之中。
　　“大佬饶命呀，我不好吃，我是一只鲶鱼，小时候吃过泥巴，味道贼差，那一只大乌龟才是最美味最补的，那些人类都说乌龟最补，最能调节营养。”
　　巨型鲶鱼一族的带头大哥，初级魔兽鲶鱼崩溃的指着自己旁边的一只大乌龟，疯狂的甩锅，誓要保住自己的性命。
　　只要能活命，初级魔兽鲶鱼可不在乎自己的朋友被吃了，虽然那只乌龟和他的关系不错，但是自己的小命才是最重要的。
　　关键时刻管他是不是自己的朋友。
　　“大佬别听这一只鲶鱼乱说，我们海龟的壳最硬，最不好嚼，会咳着你的牙，软软绵绵的鲶鱼才是最好吃的，一口下去嚼都不用嚼就能直接吞了。”
　　被甩锅的巨型乌龟差点被气哭了，转手一口黑锅就甩了回去，从今天开始鲶鱼一族就是他的大敌。


第294章 大家都是虫
　　塞维利斯皱着眉头看着十五头不断向对方甩锅的魔兽。
　　心情变得更差。
　　抬手向下一抓，一条长达五百多米，直径两米的巨型闪电鞭便出现在了他的龙爪之上。
　　十五头魔兽看着闪烁着恐怖力量的巨型闪电鞭，甩锅甩得更厉害。
　　塞维利斯更生气了。
　　“真是不打不知道好歹，我就问个问题，你们拼命的甩锅干什么？
　　就你们长得那个丑样，吃了我都怕恶心到自己。”
　　“都给我闭嘴！”
　　巨型闪电鞭在天边甩过一道优美的弧度。
　　噼里啪啦的抽在他们身上。
　　“乌乌！”
　　“啊啊啊！”
　　“吼吼吼！”
　　巨型闪电鞭带着强大的冲击力以及闪电伤害，刺眼的闪电闪过，眨眼间便有五头魔兽被抽的上气不接下气，全身上下被电成了黑色。
　　一股肉被烤熟后的香味从空气之中散发出来。
　　剩余的十只魔兽，灵魂都快被吓得从身体里蹦了出来，立马闭上了嘴。
　　“现在我问，你们答！”
　　十只魔兽拼命的点头。
　　“你们和人类的战争是什么时候开始的？”
　　“大佬，三十五个寒冬之前人类排放污水，污染了大片海洋，毁灭了无数的栖息地，战争便是从那时开始的。”
　　巨型鲶鱼魔兽率先开口道。
　　刚才就差那么一点，巨型闪电鞭就打到在他身上，幸好某只大乌龟的体型太过显眼，替他挡了灾，不然现在皮肤被烤熟的就很有可能是他了。
　　因此为了自己的小命，他知无不言，言无不尽。
　　“三十五年，那不就是我沉睡了五年后的时间吗？
　　人类排放污水，污染海洋干什么？”
　　塞维利斯疑惑地想道。
　　他还没沉睡之前，无数的国家在世界意志的大陨石召唤术的淫威之下苟且偷生，科技那玩意儿根本就没有发展的有多快。
　　因为科技停歇的原因，以及他们是工业革命初期的原因，污染程度并不高，大自然能够很好的处理掉那些污染。
　　而他睡眠只过了五年，污染竟然能够逼迫整个世界的种族共同对付人类，这污染有多强？
　　想想都知道有多么的糟糕。
　　而如此大的污染只能是在人类拼命的发展工业不在顾及环境之时，才能够形成。
　　“这个人类是吃了什么药？”
　　塞维利斯有些不解。
　　大家一起快快乐乐的吃瓜不好吗，干嘛要打那么多仗？
　　战争什么他最讨厌了。
　　又一闪电鞭狠狠的抽在一只巨型鲨鱼的身上，某只鲶鱼说话速度更快了。
　　杀鸡儆猴很管用。
　　一个小时之后，塞维利斯挠着脑袋总算搞清楚了万族共同攻击人类一方的原因，以及万族与人类规模最大的几场战役。
　　总体来说，被围攻完全是人类自找的。
　　本来人类为了口腹之欲，捕捞海中的鱼类以及深海巨兽，深海巨兽们虽然愤怒，但让他们愤怒的事情多了去了。
　　自然界本就是弱肉强食，今天你吃他明天我吃你，物竞天择，适者生存，被干掉只能怪自己的力量不够强。
　　被人类干掉那么多族人，他们其实也没有准备全部联合起来进攻人类，最多袭击袭击人类的舰船出出气而已。
　　进攻人类的陆地本土他们根本就连想都没想。
　　然而人类开始作死，排放工业污水污染环境，大片大片的海域被弄成了死海，这就犯了众怒了。
　　大家都是要吃饭的，你把海域弄成了死海，我们吃什么？
　　以后自己的子孙怎么生存？
　　再加上人类更加变本加厉的派遣捕捞船，捕捉海中的生物。
　　愤怒的深海巨兽们最终忍不住了，他们在魔兽们的带领之下，向人类发起了规模浩大的进攻。
　　他沉睡的那几十年，便是人类与深海巨兽打的最激烈的几十年。
　　魔兽们联合起来，共同掀起海啸，几乎摧毁了人类世界大部分的港口，就连河流附近的城市也被摧毁了不少。
　　人类节节败退。
　　可以说在海洋以及水面之上，深海巨兽们占据了绝对的上风，把人类摁在地上摩擦摩擦再摩擦。
　　这种情况在塞维利斯眼中非常的正常，这一片世界百分之八十以上都是海洋。
　　再加上海洋是立体的，而陆地是平面的，深海巨兽以及海洋生物的繁殖力也不是人类能比的。
　　在水面以及海洋上被深海巨兽们摁在地上摩擦是理所当然的，毕竟水中可是他们的主场。
　　人类可是陆地生物，就算开着战舰，但在密密麻麻的海洋生物的围攻之下，想赢那是真的不容易。
　　更别说现在的海洋巨兽们有智慧，独角鲸一族的凿船底攻击，早就被他们学了一个遍。
　　然而在陆地之上，便是海洋生物被人类摁在地上摩擦摩擦再摩擦了。
　　人类的科技以及超凡力量可不是开玩笑。
　　而深海巨兽们上了陆地实力百不存一，一加一减之下，几乎每一次登陆深海巨兽们便会损失惨重。
　　最后没有办法的他们，开始大量培养螃蟹海龟等两栖一族，众多种族出资源以及在海洋上压制人类消耗他们的潜力，他们出力，负责上岸与人类血战。
　　但就算这样，也是输多胜少。
　　总体来讲，现在深海巨兽们与人类处于相持阶段。
　　陆地上的深海巨兽们打不上去，海洋下面人类也打不下来。
　　双方只能在海岸线以及河流流域互相厮杀。
　　并且随着战争力度增加，双方都有些回不了头了，都死了那么多的族人，魔兽都战死了好几万只，双方已经是血海深仇。
　　在没有外力的干预之下，战争几乎是不可能结束的。
　　而最尴尬的是双方几乎都不可能灭掉对方。
　　深海巨兽们百分之九十九都是深海动物，在海中他们是龙，上了岸他们就是虫了。
　　人的那边也差不多，他们是陆地上的霸主，下了海面对深海巨兽那也跟虫子差不多。
　　并且随着各大港口以及船只的沉没，他们战舰的制造技术不免开始下降，在海洋上的战斗力大幅度下降。
　　科技的发展是需要环境的，几十年时间没有制造战舰以及开发新的战舰，老一辈海军以及技术人员的死去，几乎让人类世界断了代。


第295章 三十万吨黄金
　　第二天，塞维利斯遣散了这一堆深海巨兽，调转方向向着太阳国的方向的前进。
　　虽然知道现在的世界已经打成了一锅粥，每时每刻都有战争在发生，但他却不可能阻止。
　　波及整个世界的战争，哪里有那么容易可以打得起来的？
　　不说别的，就说联合各海域中的种族同一时间攻击便需要以年为单位的时间来进行计算。
　　大家联合起来一起攻击人类，总得商量一个准确时间，各自攻击哪个国家也得商量好。
　　不然一但时间没安排好，这边都打成一锅粥了，那边还在准备。
　　没有发生战争的国家见到有别的种族攻击他们人类，肯定会支援，一个不小心提前攻击的种族便会被人类世界围殴。
　　这件事说没有艾伦海世界意志在后面操控，他说什么都不会信。
　　甚至很可能这场战争便是艾伦海世界意志故意挑起来的。
　　因此这件事他说什么也不能管，根据传承记忆中的信息艾伦海世界快升格了。
　　阶级固化和平的世界并不适合此时的艾伦海世界。
　　杀的血流成河，山川崩裂，尸骨如山，新思想，新战术，新法则，将在这混乱无比的世界之中孕育。
　　虚空之中，除了那些天生强大的世界之外，其他从弱小走向强大的世界哪一个没有经历过这样的灾难。
　　至于他为什么要去以前的黑人岛现在的太阳国，事情很简单，他可不是去看自己的手下迷迷路的，一个黑人有什么好看的？
　　他这次去是收黄金去的。
　　当年因为他的沉睡来的太过突然，众多国家交换黄金铠甲的黄金还没有送到他的手里。
　　临行前他就给众多黄金铠甲的拥有者发了一条信息让他们把黄金送到迷迷路手中存起来，他之后会来取。
　　“过了这么多年，想必他们已经将黄金准备好了，一百多套黄金铠甲，一人三千吨黄金，那就是三十多万吨的黄金呀，都能够用这些黄金做一一个宫殿了。”
　　“我要发了！”
　　塞维利斯欢快的在脑中想道。
　　心情激动的他，可没有慢吞吞的游过去。
　　直接一个展翅飞到了空中，以两倍音速向着太阳国飞去。
　　两天后。
　　太阳国，原黑人岛现在太阳国的首都太阳岛。
　　数千米的高空之上。
　　塞维利斯看着从山顶的神殿之中，浩浩荡荡不断向下狂涌而出的魔力潮汐。
　　以及在魔力潮汐之中修炼的无数人影，不得不感叹他们的好运。
　　这样的待遇就连丽梅尔世界中的贵族都没有，只有那些强大国家被重视的天才才能偶尔享受到。
　　然而现在整整一座山脉差不多有近十万的人，得到了那些待遇，成天的浸泡在魔力潮汐之中，生命等级飞速成长。
　　他一眼望去，便发现这十万的人大部分已经成为了初级生命等级的战士，中级的有一万，高级的也有好几百。
　　可以说除了超凡和传奇这种高端战力之外，光下面的人便不比丽梅尔世界的一个公国差了。
　　“生命等级提升的很快呀，这才几十年的时间，强者就诞生了那么多，这还只是一个国家而已，所有的国家加起来，初级怎么的也有数百万，中级数十万，高级数千接近一万的样子。”
　　“这还没算魔兽族群中的，艾伦海世界意志可是将绝大部分的魔力散布在了海洋之中，人类的那一成虽然多，但也不是全部，现在的艾伦海世界也能称得上是一句强者如云。”
　　“虽然没有超凡，但数以万计的高级强者组成军队也能将数十名超凡活活堆死。”
　　“如果再加上那些高科技武器，传奇也不是不能碰上一碰。”
　　塞维利斯发现世界变得好快，几十年前这一个世界还是强者的荒漠，几十年后，强者竟然成堆成堆的出现。
　　几乎用几十年的时间，走完了别的世界几百万年的路。
　　高山上，一座高五百米，面积达到一平方千米高大华丽神殿在无数雪白的大理石石柱的支撑之下，威严的矗立在山脉的顶端。
　　足足数十万阶的雪白阶梯以神殿为起点流淌在山下，无数身穿银甲，头盔上写着正义的神殿骑士，握着武器竖立在两边。
　　以神殿为主干，无数小一号的阶梯通往山脉的各处小一号的神殿之中。
　　整条山脉已经被改造成了一座庞大规模的宫殿群。
　　数以万计的人生存在其内。
　　山顶顶端的恢宏神殿之中。
　　迷迷路身穿黄金铠甲，眼睛之中闪烁着对事物的沧桑，以及信仰之光，跪坐在有着近百米高的塞维利斯雕像身前。
　　他的身后，魅惑又带着一丝圣洁的圣女黑珍珠面露严肃的站在身后。
　　“教皇阁下，深海巨兽门的攻势又变强了，这一次攻击至少有百万的螃蟹以及其他两栖类种族登陆，前方的将军向我们求援。”
　　圣女黑珍珠清脆悦耳的声音响起。
　　迷迷路站起身子叹了一口气，他知道这一次，又将有十数万的虔诚信徒消失。
　　这是神的损失，也是他的失职。
　　“抽掉一万神殿骑士去吧，挡住就好，站在了上风也不要攻反攻。”
　　迷迷路思考了一会儿后道。
　　跟深海巨兽打了那么久，他明白，就算这一次他将对方派到岸上的所有深海巨兽全部杀光，隔个一两个月，他们依旧能够再拉起一支大军。
　　最让人蛋疼的是，深海巨兽们都是生活在水下，他们想破坏对方的有些力量都破坏不了，不得不与他们打消耗战。
　　前几十年他们还有心气与对方血战，想着杀入他们的老巢将他们灭绝。
　　但几十年后，这种思想已经被放弃了，进入水中深海巨兽的战力加十，他们人类的战斗力减十。
　　本来同级别的深海巨兽就比人类强大，他们这些人了还下水。
　　这种情况之下，深海巨兽们几乎能够以一敌百。
　　在人类世界之中没有出现传奇强者这种不在乎数量的强者之前，传奇之下的强者去再多也只不过是徒劳无功。
　　黑珍珠点了点头，不一会儿便下去安排着神殿骑士出征的事宜。


第296章 无形脑补最致命
　　就在黑珍珠离开之后，冥冥中迷迷路似乎感觉到了什么？
　　突然睁开了双眼，将目光看向神殿之外。
　　他的感觉并没有错，塞维利斯人立而起，给自己套了一个隐身术以及悬浮术，缓慢的走了进来。
　　“小家伙，好久不见了。”
　　塞维利斯解除了隐身术，在阳光之下遮住一大片阴影，缓缓向前走来。
　　看着这一个即充满着上位者气息又有着属于教皇慈悲心的迷迷路。
　　塞维利斯依稀想起，刚刚见到他时除了一身破洞衣服之外连鞋子都没有的可怜模样。
　　几十年过去了，双方都有些变了，他成了超凡巨龙，寿命看不到尽头，体型更是增大了数百倍。
　　而迷迷路自己也成为了万人之上的存在，甚至还收获了自己的爱情，以及爱情的结晶。
　　刚才在外面他可是见到了那一位黑珍珠，以及几个看起来二十几岁拥有着迷迷路和那一位黑珍珠血脉的人。
　　迷迷路看着熟悉但又变大了数百倍的塞维利斯，眼中似乎被沙子迷了眼，几滴眼泪流了下来。
　　赶忙揉了揉眼睛，脸上起了一个大大的笑容。
　　只是不知道为什么，总有沙子迷眼，眼泪止都止不住。
　　“吾主！”
　　迷迷路口中似乎被什么噎着了，嘴巴张了半天，一句话都没有说出来。
　　“这小家伙有些牛逼呀，这才几十年，信仰程度竟然成为了半步圣灵，就只差一滴神力的点化，就能成为一名真真正正的圣灵。”
　　塞维利斯在心中默默的想到。
　　只能感叹自己的运气非常好。
　　“我这次过来，是为了收取黄金。”
　　塞维利斯直接将自己的目的说了出来。
　　对待自己的狂信徒没有什么好客气的，有目的就得直接说，不能有一丝一毫的隐瞒，更不能让语言之中充满着含义。
　　狂信徒可是以神灵为自己的生命中的第一信仰，他会忠诚的执行神灵的每一个命令。
　　但这种信徒有一个缺点，那就是喜欢脑补，喜欢揣摩神灵语言中的深意，并且揣摩着揣摩着，就很可能揣摩到神灵对他不满意了，之所以发布神谕是对现在的信仰不满意。
　　于是脑补过度的狂信徒这时通常就会脑袋发热的发动战争为自己的神灵扩展信仰。
　　丽梅尔世界就出现过不少神灵发布一条鸡毛蒜皮的小事的神谕，然后神谕被狂信徒看了之后，从中提取出了神灵的言语之中的深意，认为神灵是对现在的羊群不满意了，想要扩大羊群。
　　于是神灵狂信徒在这时肯定当仁不让地抡起刀子召集武装对周围的其他神灵势力开战了。
　　神灵还在神国里懵逼，下面就已经打成一锅粥了。
　　明明一个小小的事情，经过狂信徒的脑补就很可能变成一个大事。
　　对狂信徒神灵那是又爱又无奈，人家开战了自己总不能不帮忙吧，毕竟对方是为自己战斗的，于是这时神灵通常就会提提供帮助。
　　在各个世界之中，被自家信徒拉入战争的神明可是不在少数。
　　因此有过很多老祖宗经验的塞维利斯，当然知道对这一位半圣灵说话一定要词语清晰，不给他脑补的机会。
　　不然很可能会被他拖下水。
　　听见自家神灵是来取黄金的，迷迷路有些失望，他还以为神灵是来叫他去与异端教徒开战的。
　　至于异端教徒是谁，当然是那些扭曲塞维利斯形象的国家了。
　　想当初，他从自家手下之中得知，一些国家竟然篡改了自家神灵的形象，将自家神灵的雕像变成了人。
　　他简直快被气疯了，要不是外面还有无数的深海巨兽围着岛屿不走，他早就召集所有的军队杀出去了。
　　神灵的形象那么的威武，那么具有威严，他们改什么形象？
　　这是异端，所有参与进去的人都应该被送上火刑架。
　　看着迷迷路那失望的表情，以及一些气愤，还有从他信仰之中传过来的隐隐约约的脑补。
　　塞维利斯嘴角抽了抽。
　　“果然巨龙老祖宗的经验很重要，这家伙竟然真的在脑补，看起来好像是想与别的人类王国开战？
　　想把那些统治者送向火刑架烧死。”
　　“他该不会是以为，他是因为那些被篡改了形象的国家而来找他的吧。”
　　“真是头疼，这下我是懂那些神明为什么对狂信徒又爱又无奈了。”
　　塞维利斯示意迷迷路带路。
　　迷迷路现在虽然对那些篡改塞维利斯形象的国度非常的愤怒，恨不得将那些统治者全部烧死。
　　但对塞维利斯的命令，他还是非常听从的。
　　烧死的事情先缓一缓，反正他现在已经成就了半步超凡，寿命有个五六百岁，等他实力再更进一步，再去将那些国家的统治者烧死。
　　迷迷路带着塞维利斯越过高达百米的雕像，越过几道大门，来到了一个仓库模样的宫殿。
　　伴随着迷迷路用了十几把钥匙在门上捣鼓后，大门缓缓打开。
　　呈现在塞维利斯面前的是十几座高达百米的金币山。
　　刺眼的阳光伴随着大门的打开照射在金山之上，金币在阳光之下闪烁出惊人的光芒。
　　“吾主，黄金铠甲的拥有者早在几十年前就将黄金送了过来，只多不少，再加上这些年我自己与各国交换以及收集的，现在这里有黄金五十万吨。”
　　“如此多的黄金，建造一座城池可能不够，但建造一座能够容纳您的城堡倒是绰绰有余。”
　　迷迷路挺了挺自己的胸膛满是骄傲，为自己的神灵做了这么多事，由不得他不感到心中满足。
　　几十年的努力，不就是等着这一刻吗？
　　“不错，不错，我没有看错你。”
　　塞维利斯强忍着心中的猫抓感，用表扬的语气对着迷迷路道。
　　他真没有想到这家伙竟然如此能干，不仅将他的债务全部追了回来，还想尽办法为他收集了二十多万吨黄金。
　　真是日久见人心，患难见真情呀。
　　塞维利斯此时对迷迷路的好感爆棚，二话不说就将魔力的分成给他提升到了圣灵的层次，也就是说除了强化铠甲的一成与制造银色铠甲的一成之外，他能够获得四成魔力的强化。


第297章 灵魂海
　　抬手一挥，将所有的黄金收入储物龙鳞之后，塞维利斯便离开了。
　　中途塞维利斯交代了迷迷路一些话，要他老实一点，不要轻起战端，就算起了战端也不要扩大。
　　身为艾伦海世界的合伙人以及自家祖先留下来的那些经验，他隐隐得知波及整个世界的战争是一场没有尽头的战争。
　　世界将在战争之中获得涅槃，向高等级的世界一路狂奔，几乎没有停下来的时间。
　　现在只是战争的最初期，谁先出头就可能被人集火，稍不留意，便是国破家亡的情况。
　　因此对迷迷路还有些感情的塞维利斯，再见到迷迷路脑中那些危险想要开战的思想之后，当然会提醒一下，免得他挂了。
　　一个半圣灵的信徒对他来说还是很珍贵的。
　　塞维利斯的出现与离开除了迷迷路之外，并没有任何人知道。
　　现在大部分国家的知道的信息基本都是天灾之龙与雷暴独角鲸正在沉睡，苏醒过来的期限遥遥无期。
　　数千米的高空之上，套着浮空术与隐身术的塞维利斯，看着下方发展的颇为繁荣的太阳岛，脸上露出了几丝欣慰。
　　三里一村，十里一镇，五十里一城，是这座岛最真实的写照。
　　城池之中，不时有飞艇从中飞出，向着海外飞去。
　　随着海洋被深海巨兽们封锁，用战舰或者轮船来进行运输和交通已经不可行，这时飞艇的作用就显现出来了。
　　深海巨兽是海洋生物，一钻入深海，甭管人类有什么威力强大的武器，面对汪洋大海，也只能干瞪眼，飞禽就不同了，他们虽然大部分时间都在空中，但他们的巢穴可是在陆地之上的，这就比深海巨兽好对付了无数。
　　人类一方虽然不可能将飞禽一族完全杀绝或者打败，但在自己的地盘之上，以及几条海岛稀少的航线之上开辟几条安全的空中通道还是没问题的。
　　至于为什么要在海岛稀少的航线上开辟空中通道。
　　道理很简单，海岛稀少就代表着这里的鸟类稀少，毕竟鸟类是需要巢穴的，太小的岛屿不足以承载过多的鸟类。
　　并且海岛稀少也可以减少从其他各方偷袭而来鸟类的数量，鸟类也需要休息，不可能一直在天空中飞。
　　人类也不是吃素的，就算有鸟类在空中准备袭击，他们装备在飞艇上的武器也能有足够的防护力量。
　　只要鸟类的数量不超出飞艇群的承受极限，在空中飞行还是比较安全的。
　　在空中晃悠悠的飘过，塞维利斯长达百米的身体哪怕只是一点微微的动作都能在空中激起大片的气流。
　　魔力微微在缠绕在他的翅膀之上，聚魔法阵也不断聚集周围的魔力，现在随着艾伦海世界魔力浓度的急速上升，他已经可以不使用自己的身体力量，便能够飞行。
　　巨龙是魔法生物，这句话可不是假的。
　　在魔力较为浓郁之时，他们根本就不用像平常的飞禽那样煽动自己的翅膀才能飞行，微微使用魔力便能够以超出平常飞禽数百近千倍的速度飞上天。
　　“要不然我现在去看看我的那些侍女。”
　　塞维利斯眼神有些躲闪的道。
　　他当然不能说，经过几天的恢复他现在又行了，但现在大白那儿又不能去，侍女那又有些不好意思。
　　龙性本淫这句话可不是说着玩儿的。
　　再加上他是一只正常的雄性巨龙，可不是某些被阉了的家伙，有那种想法很正常，没那种想法的才是不正常。
　　没那种想法的，不是gay，就是那玩意儿被割了。
　　塞维利斯猛然想起一个星期前自己被雷海狂轰乱炸的场景，又怂了。
　　他觉得自己现在还是小心一点好，男人嘛，得以事业为重，那一方面只需要偶尔有就好了。
　　“算了，还是将我的“合作共赢，互惠互利，帮助世界升格”的计划准备好再想那些有的没的。”
　　“某一位大佬现在还在一直盯着我能。”
　　塞维利斯将自己的目光移到灵魂海中。
　　他现在在外面可不担心自己的安全，现在他的身体长达百米，表面鳞片的防御力在他无意识的加强之下，现在就是钻到了蘑菇云里面都未必有事。
　　整个艾伦海世界之中，除了艾伦海世界意志和大白之外，其他的人别说是给他造成伤害，能让他感觉到挠痒痒的感觉就能称得上是世界顶端的人了。
　　因此他现在根本不担心自己的安全，该担心自己安全应该是别人。
　　灵魂海中，塞维利斯看着直径已经接近一百米的大光球，满意的点点头，不只是他在进步，大光球在这些年也没闲着，吸收了无数由世界本源转化而来的源力，它现在的功能已经比之前强大了无数倍。
　　如果说之前它运用源力形成的淡黄色线条与某位大佬的白色线条争斗之时一天需要消耗二十滴源力，那么现在一天只需要消耗三滴了，利用效率大大提升。
　　塞维利斯望向他的灵魂海，此时的灵魂海已经成为了真正的海，长宽各有一百公里，除了没有陆地和生命之外，宛若一个真正的小世界。
　　晶莹透彻的灵魂之力组成的海面不时有波纹荡漾，比以前精炼了无数的灵魂之力内里蕴含着强大的力量，只不过因为他的身体原因，他现在无法发挥出这些灵魂力量的力量。
　　大光球在这里宛如一个太阳缓缓散发着淡黄色的光芒，艾伦海世界在之前的几十年中可是往大光球之中塞了不知道多少的源力。
　　这些源力不可能只是被大光球和塞维利斯的身体吸收了，因为近水楼台先得月的原因，大光球吸收的源力最多，他的灵魂和灵魂海次之，身体才是吸收源力最少的部位。
　　“现在得干正事了。”
　　塞维利斯眼睛放光，他在沉睡之前就想到了一个与别的世界合作，共赢收割源力的方法。
　　只不过因为他快要沉睡了这件事才被耽搁。
　　然而他现在已经醒了，这件事便不能拖了，源力这种宝贝，他可是不嫌多。


第298章 搜寻新世界
　　君不见他此才刚来艾伦海世界之时，还是一只十二三米的小baby，比他刚见到大白时的大白大不了多少。
　　生命等级也才只是高级多出那么一点点。
　　然而只吸收了一点点的源力，体型和实力就宛如膨胀的气球一般无副作用的成长到了十九米多，生命等级也达到了高级的巅峰。
　　省了他整整七十年的成长时光，堪称是一步登天，其可见源力这种高等级力量的强大。
　　之后他的烧杀抢掠，无恶不作，也是基于他的实力才能够成功。
　　不然要是他真的只有十二三米。
　　生命等级也才仅仅只是高级初阶，别说是在人类世界大杀四方了，就是人类随便的一只海洋舰队就能将他吊打。
　　工业革命时期的人类社会的力量可不是说着玩的，特别是这个时代的巅峰高科技武器战列舰，一炮轰平一座小岛可不是吹牛。
　　可以说他现在的强大基本上就是基于那第一桶金，让他的防御力达到了一个临界点，可以防御人类最强大的武器，战列舰的主炮的攻击。
　　如果他的力量稍微小点，或者是防御力没有达到临界点，可以防御战列舰主炮的攻击而没有受伤，让人类世界不足以预估他的实力，他现在早就被人类世界抽筋扒皮了，成了黄金铠甲的制作机器了。
　　别看以前人类世界那些那些国家面对他是那么的怂，要啥给啥，把他伺候的舒舒服服的。
　　但只要他被一种武器击伤，哪怕只仅仅只是轻伤，那些人类国家便会露出属于他们的獠牙。
　　他们随时随地都可能联合，召集可以伤害到他的武器活活堆死他，以获得他们想要的好处。
　　可以说要不是他获得了源力将自己强化了一波，他现在还苟在印第安岛上种田呢。
　　不苟到可以正面对抗一支舰队的程度，绝对不下陆地，坚决不给人类用战舰群群殴他的机会。
　　源力这种宝贝塞维利斯想要更多，他现在在源力的帮助之下已经打破了绿龙的基因限制，仅仅只是青年龙的程度便拥有了不下于古龙的体型。
　　现在的他甚至可以说敢硬刚人类传奇，哪个更强？
　　得打过才能知道。
　　区区不到五十年的时间他几乎在源力的帮助之下取得了普通绿龙努力近千年才能获得的强大力量。
　　他现在想要更强，更快速的强，更无副作用，甚至更优化的强，就得获得更多的源力。
　　如今艾伦海世界已经被他帮助完毕，源力的收入已经平稳而带增长，潜力已经被挖完了。
　　因此现在他得将目光放在其他的世界。
　　在帮助其他世界升格的同时获得最大的好处，也就是源力。
　　但因为一些现实的因素，这件事他得借助艾伦海世界。
　　如果现在他跑去别的世界，用尽九牛二虎之力，帮助一个世界升格，让那一个世界一年赚取的源力由一千立方到达五千立方。
　　他确实能够获得好处，但绝对不多，那个世界最多给他个一个立方，然后给他许诺无数的好处，或者是拿一个神位来打发他。
　　想要获得那提升四千立方的二分之一两千立方本源那是不可能的。
　　就像是一个中国人，他跑到了一个非洲小国，帮助那一个非洲小国的年收入，由一百亿提升到了五百亿，那一个非洲小国能分给他两百亿吗？
　　想想都知道是不可能的。
　　最多让他的官位提升，甚至有可能他当选总统，但钱是不可能给他的，那些钱都是整个非洲小国的，你只能看着，或者将这些钱花在非洲小国上。
　　但有艾伦海世界意志的帮助就不同了，他由个人与世界变成了世界与世界。
　　就像一个非洲小国B与非洲小国a。
　　A帮助B的税收由一百亿涨到了五百亿，并且在之前签订了协议，这时a收取自己的合理报酬，B能反对吗？
　　B或许心疼不开心，但国家的信用是很重要的，特别是在面对国际之时，不讲信用的国家特别是面对a时，并没有绝对的优势，并且周还有无数比他弱小或者是强大的国家。
　　一旦在众多国家之中树立了一个不讲信用，忘恩负义的标签，日子就不怎么好过了。
　　毕竟世界的国家那么多，有讲信用的，有不讲信用的，那我为什么要与不讲信用的国家合作呢？
　　哪怕不讲信用的国家，付出的利益多，但付出的利益不确定，说不定他就一个反悔将利益给夺了能，极有可能让自己血本无归。
　　讲信用的国家就不同了，利益虽然少点，但稳定呀，只要投进去了就能赚。
　　世界比国家更加的严谨，一个世界反悔比一个国家反悔显得更加的严重，这会破坏世界的底层法则。
　　因此他想完成自己的计划艾伦海世界是必不可少的一环。
　　“无尽的源力，我来了！”
　　灵魂海中，不比外面塞维利斯小多少的透明龙型灵魂体，眼睛放光的，看着大光球说道。
　　一个转身，整个龙型灵魂没入大光球之中。
　　大光球本来就是他的灵魂与屏蔽法阵，以及因果法阵在源力的作用之下融合过后，产生的一种不明生物。
　　因为它里面有他灵魂的原因，塞维利斯灵魂的进入并没有引起什么排斥反应。
　　大光球闪烁着扑灵扑灵的光芒。
　　一个小时之后，大光球除了向虚空之中伸出的那一条黄线之外，又重新生成了一根黄线。
　　“这次得选一个最低等的世界试试手，最好是选一个末世型的，这样比较好操作，也最能够获得世界的感激，在世界意志的帮助下干什么事都是事半功倍。”
　　大光球闪过一道数据流。
　　“末世，微型位面，人类，规则严谨，诚信规则是底层规则之一。”
　　想了半天，塞维利斯将一条又一条的标题是输入大光球之中。
　　末世，微型位面不必说，这是为了保障他的安全以及获得最大的利益。
　　有人类这个标签也很简单，人类这种物种他比较熟，提供的信仰的量也不错，运气好，他完全能够复制艾伦海世界的方式，坐等源力从天上来。


第299章 极光世界
　　浩瀚的虚空之中，一条淡黄色的因果线在翻滚不休的虚空能量之中穿过。
　　越过不知道多远的距离，经过不知道多少个拥有标签含义的世界，淡黄色的因果线不知疲倦的寻找着与标签含义有着共同点的世界。
　　虚空之中，十三颗宛如星辰的世界在虚空之中散播着无尽的光芒，无以量计，从自家隐藏在虚空能量世界之中超脱的高等生命，他们出来的一瞬间，便见到了那十三颗在虚空之中大放光明的世界。
　　虚空之中，没有打破质量守恒定律拥有不灭特性突破到多元宇宙世界等级世界，是会极力隐藏自己的行踪，避免自己被虚空猎食者发现，被捉住之后变成源力包。
　　而多元宇宙级别的世界拥有了不灭特性以及无尽的分支宇宙，他们几乎不可能毁灭，是虚空世界的瑰宝。
　　无数从多元宇宙世界级别以下的世界超脱出来的强大生命，大多数的第一站便是那时十三个多元宇宙。
　　毕竟能在虚空之中生存的世界，隐藏能力那是杠杠的，从自家世界出来的强大生命，除了知道自家世界的坐标之外，对外面的世界两眼一抹黑。
　　这时十三个在虚空之中大放光明将自己坐标摆出来的多元宇宙世界便是他们最好的选择。
　　他们或许会犹豫，或许会害怕那是陷阱，但总有一天他们会成长到世界能承载的极限，那时为了获得更多的知识以及更高的生命等级，他们别无选择，只能去往那十三个多元宇宙。
　　而这些强大的生命便是多元宇宙的目标，能够从世界之中到达虚空之中的强大生命，他们的身体之内蕴含着他们出生时世界之中的法则。
　　他们越过虚空来到多元宇宙体内的那一刻，体内的法则便会被多元宇宙复制一份。
　　一个两个强大的生命带来的法则微不足道，对多元宇宙带来的好处有限，但整个虚空无限世界，能够提供的新法则就很可观了。
　　如果说多元宇宙以下的世界是凭借自己的努力一点一点提升自己的实力的话，那么多元宇宙世界便是借助整个虚空所有世界的力量让自己飞速强大。
　　打破质量守恒定律的多元宇宙，他们不缺能源，也不缺物质，缺的只是法则而已。
　　虚空之中无数世界隐藏，强大的生命寻找数十万年都未必能够找到一个世界，为了前路，十三个多元宇宙是他们必去的世界。
　　而去了，他们身上的法则便会被复制一份，好处便被多元宇宙拿到了手里。
　　这也是为什么多元宇宙在虚空之中大放光明吸引无数的强者的原因。
　　淡黄色的因果线经过一个中等世界之时有一些犹豫不决，大部分的标签已经满足，只差微型世界这一个标签。
　　虚空之中，比艾伦海世界大上数千倍的巨大球体正在缓缓旋转。
　　昏暗的色泽让他很好地隐藏在虚空之中，缓慢但绵绵不绝的旋转，让他能够以在虚空之中不造成太大的波动之后，吸收虚空之中的各种力量以壮大自己。
　　内部，一颗直径一百万公里的太阳横在整个世界的中间，总数达到五百多的行星密密麻麻的围在太阳的四周。
　　无以量级的生命生存在这些行星之中，每时每刻死亡的生命是艾伦海世界的数千倍，同时因为这里的生命质量比较高，这里的本源生产速度更是艾伦海世界的数万倍。
　　这是一个发展的数千万年的强大中等世界，巨大的恒星赐予了他近乎无尽的能源，数百颗行星类的生命更是让他成为了中等世界之中较为富有的世界。
　　然而现在他却遇到了大麻烦，浩瀚无际的信仰充斥在整个宇宙虚空之中。
　　数百个行星之中，处于古代社会的人类，矮人，精灵，蛇人，树人，等各种各样数以百亿计的种族无时无刻不在向自家的神灵祈祷。
　　每时每刻大量的信仰就如同奔腾的大海一般，向着宇宙虚空中涌去。
　　宇宙虚空之中，虚无的信仰拦截在太阳与恒星的中间，太阳的热在信仰的阻拦之下，降临到各个行星之上时被大大的衰减。
　　阳光带来的热已不足以维持各个星球生态的平衡，各个星球纷纷进入寒纪元。
　　无以量计的生命在这缓慢但坚定无比继续变得寒冷的寒纪元面前大片大片的死亡。
　　灾难的产生让众多生命祈求神灵，而祈求神灵之后，他们又产生更多的信仰，而更多的信仰又阻拦在虚空之中，挡住阳光带来的热量，而热量被挡住之后，又带来了更多的灾难。
　　这就形成了一个大大的死循环。
　　灾难让生命更加的虔诚产生更多的信仰，而信仰又挡住太阳的热量在行星之上产生灾难，而灾难又让生命更加的虔诚。
　　极光世界意志现在有些焦头烂额，几十年前，她费尽九牛二虎之力终于将众神之王以及他所辖的各类神灵给弄死了。
　　至于她为什么要将众神之王弄死，原因很简单，这一位众神之王成为这个世界最强大的存在之后想要控制她，要掌控整个世界，让整个世界成为他的所有物。
　　身为极光世界的世界意志她当然不可能同意，面对外界的虚空猎食者她都没怂过，如今一个因她而生的神灵竟然异想天开想要掌控她，这怎么可能？
　　数千年来，众神之王带领着手下的近千位神灵，与她斗智斗勇，借助数百颗行星内智慧生命的无尽信仰愣是与她打了个旗鼓相当。
　　要不是死神在她的诱惑之下当了二五仔，背刺了众神之王，这一场权柄的战争还不知道要持续多久。
　　战争赢了之后，为了避免再一次出现这样的事，她直接将整个世界的神灵全部消灭，就连那个二五仔死神也不例外。
　　然而神灵的死去，让信仰没了归处。
　　极光世界与艾伦海世界不同，在久远的时间之内，她早已孕育了生命，神灵更是在智慧生命出现之后出现。
　　智慧生命早已习惯，将信仰奉献给神明，信仰产生的质和量都很不错。
　　而艾伦海世界因为世界低级的原因，根本孕育不出神灵。
　　信仰这玩意儿他根本就吸收不了，世界之中也没有生命能够利用。


第300章 眼红的极光世界
　　因此利用本源排除信仰这种能力他早早的就进化出来了。
　　艾伦海世界因为整个世界从来没有过真正神灵的原因，从来就没有出现过神迹，信仰的量其实并不多。
　　再加上他还有大学者这种超凡科学家，这就更没有信仰生存的土壤了。
　　毕竟历史上从来就没有记录过神迹，也没有神灵的身影，信仰的虔诚度可想而知。
　　因此艾伦海世界处理信仰这种他完全吸收不了的东东，虽然需要消耗本源，但消耗的并不多。
　　极光世界因为世界本身比较强大的原因，早早就孕育出了神灵，信仰这玩意儿她根本就没管。
　　更别说进化出处理信仰的能力。
　　毕竟所有的神灵都在抢信仰，这是稀缺货。
　　而如今整个世界的神灵被她弄死了，信仰这玩意儿因为时间短的原因，她根本就不知道怎么处理，只能任其消散在宇宙空间之中。
　　然而这些消散的信仰却挡在了太阳与恒星的中间，让恒星散发出来的阳光照射在行星上之时，热量大大缩减，使各个恒星进入了寒纪元。
　　这就让她麻瓜了，大片大片生命的死亡，虽然让她本源大大的肥了一波，但可持续发展才是他所希望。
　　生命死光了她之后怎么办？
　　信仰这玩意儿她已经很拼命的在处理了，几乎每时每刻都有大量的信仰，被她丢出宇宙。
　　然而丢出宇宙是需要消耗本源的。
　　她每丢出一份，智慧生命就给他生产出三份四份，她已经有一些入不敷出。
　　再加上之前他与众神之王兜兜转转的打了数千年，本源也消耗了不少，根本就没有多少库存。
　　她与艾伦海世界不同，艾伦海世界因为从古到今没有神灵的原因，智慧生命的信仰程度并不高，更别说他早已熟悉了处理信仰的能力，艾伦海世界只需要消耗百分之一，甚至数百分之一的本源，便能将信仰处理掉。
　　而极光世界就不同了，因为神灵与智慧生命一同诞生，神灵为了更多的信仰，那是各种手段齐出，智慧生命被驯养了不知道多少年，早已被驯养成了信仰的生产机器。
　　量不仅是艾伦海世界的几百倍，就连质量也贼好。
　　而极光世界之前没有过处理信仰的经验，而她面临的情况却比艾伦海世界糟糕几千倍。
　　艾伦海世界只需要百分之一甚至几百分之一每年产生的本源，就能处理掉一年所产生的信仰。
　　而极光世界却需要百分之二百，百分之三百的每年产生的本源，才能够处理掉一年所产生的信仰。
　　本源在这几十年之中，入不敷出。
　　要不是她开辟了几十个空间以治标不治本的方式，将信仰塞了进去，她这会儿已经成了穷光蛋了。
　　然而就算这样，五百多颗行星的智慧生命依旧在产生无尽的信仰。
　　神灵他又不想造，但信仰这玩意儿实在是让她太无奈了，让她入不敷出。
　　就在极光世界意志苦恼不已的时候，淡黄色的因果线还在犹豫。
　　准确的来说不是因果线在犹豫，而是塞维利斯在犹豫。
　　因果线被塞维利斯控制，这里的情况他也能够看见。
　　他之所以犹豫，是因为中等世界实在是太强大了，他现在根本就玩不转。
　　中等世界可是能够孕育出神灵的，他一个现在只能硬当传奇的小baby，一但闯进去，很可能会被那些神灵抓住当成玩具。
　　但这个世界实在是太诱人了，他抬眼一看，便从因果线之中感受到，里面充斥着无尽的生命，并且整个世界的情况并不好。
　　最重要的是他感受到了这个世界的潜力非常的高。
　　他一旦在这个世界之中有所成就，绝对能够让他吃得脑满肠肥，一夜暴富。
　　但他的顾虑也非常多，双方的实力差距实在是太大了，他的背后只有一个小小的艾伦海世界，而艾伦海世界与这个世界相比，就如同巨人与蚂蚁之间的区别。
　　她一脚就能将艾伦海世界踩死。
　　而他想获得的得那二分之一分的收益，得建立在双方实力差距不大的情况下才可能成功。
　　就是如同一个非洲小国帮助美国增加了不少的经济，非洲小国帮完之后问美国要钱，而且那笔钱还不小，对美国也非常重要，而这时的美国，随便一脚就能将非洲小国踩死。
　　美国会给钱吗？
　　非洲小国，敢要吗？
　　现在塞维利斯面对的就是这种情况，去这个中等世界不仅风险高，就算成功之后，自己也未必要得到钱，艾伦海世界也未必敢要。
　　“算了，风险太高，我可是一只小心的龙，自己的小命最重要，还是先找个微型世界试试手，再把自己和艾伦海世界强化几波再说。”
　　塞维利斯控制着因果线转头就准备离开。
　　对他来说，他的时间多的是，有着艾伦海世界无尽源力的支持，他早晚能成神。
　　只要自己不浪，稳一点，今天他能得到的好处，早晚有一天随着他的实力强大，随意便能够得到。
　　既然这样，他干嘛要冒着生命危险？
　　找一个比艾伦海世界弱一点，小一点，能够被艾伦海世界压制的世界共赢搓羊毛不好吗？
　　然而准备离开的塞维利斯不知道，早在他来的那一刻，中等世界极光世界便将他盯上了。
　　当初艾伦海世界都能在他来之时发现他，虽然那时的他没有现在强大，隐蔽性也没有现在高，但他现在面对的却是一个比艾伦海世界强大无数倍的中等世界，想隐藏之后跑路可是不不怎么容易的。
　　之所以现在极光世界没动手，是为了不打草惊蛇，以及提取这一条因果线里面的信息。
　　结果一提取就发现了不得了的东西，黄金铠甲。
　　她从信息中得知，某一个比他弱小了无数倍的世界，在黄金铠甲的帮助之下，将生命的信仰转化为魔力，现在正在卯了劲儿的升级。
　　并且还成了微型世界中的土豪，想怎么花本源就怎么花。
　　这就让她也非常眼红了，她现在正被信仰折磨的半死不活，眼看着就要破产了。
　　然而竟然有世界，有黄金铠甲这种能够将信仰转化为魔力的宝贝，并且还在黄金铠甲的帮助下成了土豪，这如何能忍？


第301章 交易，黄扒皮
　　“希望我下次来时，这个世界还存在。”
　　塞维利斯再次看了一眼极光世界转头就准备离开。
　　隐隐约约的因果联系告诉他，他现在离那一个符合所有标签的世界已经不远了。
　　虚空之中，原本晃晃悠悠不肯离去的黄色因果线，似乎得到了什么命令？
　　转头就向着极光世界的上方游去。
　　虚空之中，极光世界看着那一条将要离去的因果线，顿时有些急了。
　　信息她已经解析的差不多了，那一条因果线因为是塞维利斯，借助大光球用源力制造而成，天然就带着一丝艾伦海世界的一些气息，借助这些气息极光世界能够提取出爱海世界的一些信息。
　　信息虽然不多，但大部分众多人都知道的大众信息，她却是提取出来了。
　　来自丽梅尔多元宇宙的巨龙，黄金铠甲，信仰转化为魔力，绵绵无尽的战争，以及获得了黄金铠甲之后艾伦海世界成了土豪的事。
　　“怎么回事？”
　　塞维利斯有些惊慌。
　　虚空之中，原本准备离开的黄色线条，突然被一股不知名的力量定在了虚空之中。
　　大片大片的虚空能量被排出这片范围，少顷，便形成了一个直径千米的巨大球体。
　　“不会吧？
　　我也没惹她呀。”
　　看着向他缓缓接近的极光世界，塞维利斯有些无奈的说道。
　　没想到他第一次出来做业务就碰到了意外，被一位中等世界盯上了。
　　但好在出现在这里的是因果线，他的本体现在还在遥远无比的艾伦海世界。
　　这个世界想顺着因果线过来打他那是不可能的。
　　“尊敬的世界意志，不知您拦下我，有何要事？”
　　球体之中，塞维利斯借助因果线，带着一丝不满的语气说道。
　　任谁被别人突然禁锢住，并且自己还能随时逃掉，别人也不可能干掉他，这时也不会什么好语气。
　　塞维利斯现在有些豪横，这条因果线毁了就毁了，他随时能够再制造出一条。
　　再加上极光世界，因为虚空世界距离以及不知道他所在地方坐标的原因，根本不可能过来干掉他。
　　因此他现在根本就不怕极光世界。
　　“我想和你做一个交易。”
　　浩大威严又带着一丝女王气概的女声响起。
　　“什么交易？”
　　听见交易，塞维利斯时瞬间来了兴趣。
　　既然说了交易，就代表他很可能在与对方不发生矛盾的情况之下，能够获得他需要的好处。
　　这种好事他当然不会放弃。
　　“黄金铠甲，我要一千套。”
　　极光世界语言简洁而清亮，带着一丝让生物害怕又欣喜的颤音，没有一丝一毫的客套。
　　艾伦海世界塞维利斯的灵魂海中，直径一百米的黄色大光球，闪烁着昏黄的光芒，在灵魂海中宛如一个微型的太阳。
　　现在的塞维利斯正处于绝对的冷静阶段，在大光球的辅助之下，他能够做出比现在更加理智更加符合自己利益的选择。
　　大光球之内，无数的数据划过，塞维利斯正在计算为什么对方想要黄金铠甲。
　　“中等世界已经能够诞生神灵，而神灵对信仰，可是有着无比伦比的渴求。”
　　“黄金铠甲在她里面根本就行不通，一出现绝对便会被那些神灵给拍成一块块废铁。”
　　“甚至一旦世界意志准备用强硬的手段推行黄金铠甲，那些神灵也不是好惹的，极有可能会掀起叛乱。”
　　“所有神灵的背叛，就是一个高等世界都吃不消，稍有不慎就是世界灭亡的下场，以世界意志的计算力不可能不知道这件事。”
　　一条条建议被提出来，又一条条被否定。
　　三分钟之后，大光球已经演算了数以亿计的可能。
　　最终塞维利斯得出要么他现在所面对的世界是一个无魔世界，要么这个世界根本就没有神灵，也可能之前有但又因为什么原因死光了。
　　塞维利斯心中默默下了一个决定。
　　极光世界旁边的球体之中。
　　黄色线条沉默了一会儿后道：“我是一个正在追寻与世界共同发展，共同繁荣，帮助其升格为更强大的世界后，收取合理报酬的商人。”
　　“我可以将黄金铠甲交给你，但在这些黄金铠甲帮助你获得了更多的本源之后，我要那多出来的本源中的一半。”
　　极光世界愣住了。
　　“这是在敲诈，而且是贪得无厌的敲诈。”
　　这是极光世界的第一个反应。
　　没办法，塞维利斯提出的条件实在是太过分了。
　　就像是一个中国人去了一个国家，帮助那个国家的税收由一百万涨到五百万之后。
　　理直气壮的拿走了涨的税收四百万中的两百万。
　　这一种事她怎么可能答应。
　　世界是她的，信仰也是她的，就连将生命的灵魂力量转化为本源，也是她干的。
　　这个不明生物，竟然就想提供一千的黄金铠甲，就要拿走她一半的利益。
　　黄扒皮都没这么狠。
　　“不行，我最多只能给你百分之一，百分之五十这是不可能的。”
　　极光世界毫不犹豫的回答道。
　　塞维利斯对这个回答没有一丝一毫的意外，如果他是世界意志，也不可能同意这么离谱的条件。
　　除非他现在已经到了生死存亡的地步，不然这种条件就是他穷死，也不可能答应。
　　这种情况他早有预料，解决方法也早就预备好了。
　　灵魂海中，一个拳头大小的源力被他献祭给了艾伦海世界意志。
　　一股不知名的意志，降临塞维利斯的灵魂海。
　　塞维利斯瞬间便用灵魂力量向艾伦海意志说明了情况。
　　说白了就是，我要借你的虎皮以及肌肉去做生意，得罪了好处，咱们俩五五分。
　　“这小东东又搞什么幺蛾子？
　　上次他欺负我的宝贝，我还没好好教训他，他竟然敢叫我。”
　　“等等，这是什么？”
　　望着那一段信息，艾伦海世界意志差点炸了起来。
　　这条小龙竟然惹了一个中等世界，还要拉他的虎皮与那个中等世界做交易，甚至还要他分出一丝信息做证明。
　　这简直就是不知死活，不知所谓。
　　“我还是赶紧跑路吧。”
　　艾伦海世界外界的虚空之中，被吓了一跳的艾伦海世界，转个弯便开始跑路。


第302章 大祸临头
　　要不是这条小龙，是他升格的关键点，整个世界的信仰都需要他来转换魔力，他早就将这个会惹事龙给扔出去了。
　　中等世界哪里是那么好惹的？
　　只要能够稍稍微察觉到你的一丝信息，便能够很快察觉到你自己的位置。
　　如果那时世界没有来得及离开当前所在位置，极有可能被她一口吞了。
　　艾伦海世界才离开不久，一股不知名的意志降临这一片虚空。
　　意志在这里盘旋许久，又向四周搜寻了一遍，没有发现自己的目标后有些失望。
　　随后她又跳跃到了几个地点。
　　但无奈艾伦海世界经验无比丰富，深得苟道精髓，世界本源又丰富的不像话。
　　跑得比兔子还快。
　　她根本就追不到他的位置，就算追到了，那时的艾伦海世界也早早离开那个地点。
　　此时的塞维利斯还在与极光世界谈判。
　　完全不知道自己的家差点被偷了，自己更是差点被逮着。
　　艾伦海世界现在完全没时间管塞维利斯，一个劲儿的用S型无规律方向，向远离极光世界的地方飞行。
　　极光世界之中，极光世界意志有些失望。
　　偷家没偷成，还把对方的世界意志给得罪的很了。
　　此种情况之下，交易也不知道能不能成。
　　她现在对体内的信仰已经非常的无奈，排除了一批，又来一大批，再这样下去她不是催生一些神灵帮她消耗信仰，就得破产。
　　但她与众神之王的战争实在是太严重，整个世界的神灵被他杀戮一空，他与对方大战的痕迹是怎么也抹不掉的。
　　后来被创造的神灵，早晚会发现她们上一纪元的神灵是被她给灭了，那时那些神灵绝对会对她产生敌意，甚至想要取代她，到时候又得来一次大战。
　　之前的战斗就已经让她伤筋动骨，再来个一次两次，她真怕自己在战争之中消失。
　　“怎么回事？
　　我都呼唤半天了，怎么艾伦海世界意志怎么还没来，以前有源力的时候不是来的挺快的吗？”
　　塞维利斯有些疑惑。
　　不知道差点儿让艾伦海世界被吞掉的塞维利斯此时并没有什么危机意识。
　　因为极光世界意志是想着将塞维利斯抓起来，来一个大棒，再来一个甜枣，将其收复之后当自己的马仔。
　　因此对他并没有什么杀意，所以他才没有感觉到危险。
　　但艾伦海世界就不同了，极光世界可不介意在获得了好处的同时吞一个小甜点。
　　他不跑得快一点，小命不保呀。
　　“我同意你的条件了。”
　　极光世界旁边，有些失望的极光世界意志又没有一丝一毫感情的话语说道。
　　“你说啥？”
　　塞维利斯有些懵逼。
　　我还没将艾伦海世界意志召唤过来呢，你咋就同意了？
　　现在他觉得事情有些荒谬，绝对有什么要点没有被他察觉到。
　　他将意识分出一部分，控制身体在空中看了看四周，发现四周很平常，以前什么样？
　　现在就什么样？
　　完全没有出什么事的样子。
　　“难不成在她的世界之中，灾难已经到了无法收拾的程度，急需黄金铠甲。”
　　最终塞维利斯用大光球得出来这个结论。
　　同意了事情就好办了。
　　当初因果线能将他一整条龙从丽梅尔世界传输到艾伦海世界，现在当然也能将黄金铠甲传输给极光世界。
　　因果线的头部猛然喷吐出一一条条数据，数据在空中不停的变换组合，不一会儿一千套黄金铠甲出现在巨大的球体之中。
　　极光世界没有说什么，在黄金铠甲出现后的一个的五秒之内便将其传送走了。
　　随后塞维利斯又控制因果线连接在极光世界的身上，负责收集信仰将信仰传输给他，然后由他又将信仰转化为的魔力传输给黄金铠甲的拥有者。
　　虚空之中可没什么通道，信仰只能在世界之中随意的传输，在虚空之中传说，可是需要通道的。
　　极光世界深深的看了一眼离去的代表塞维利斯意志的因果线。
　　她并没有放弃，与别人分享，哪有自己吃独食好？
　　更别说她的对手，只是一个她一巴掌就能拍死的微型世界弱鸡，至于微型世界中的小龙的力量那更是不值一提。
　　不设计一番，将那只小龙抓来，她都觉得自己不太好意思。
　　再说她也没对那只小龙有坏心思，只不过想借助他的能力帮助自己升格而已。
　　中途她也不会亏待他，毕竟既想要马儿跑，也得让马儿吃草的道理，她还是懂得。
　　半空中，塞维利斯辛还有点迷糊。
　　他完全搞不懂为什么极光世界啪的一声就同意了。
　　这完全不合乎情理，谈判还没谈多久呢？
　　这么重要的事情不应该谈个十几天甚至几个月吗？
　　就算谈个几年十几年，他都不会觉得意外。
　　“算了，不想了，对方已经同意了，还想咋样？”
　　“对方可是一个中等世界，信誉对他来说可是非常重要的，不可能会骗我。”
　　“哈哈哈，又多了一个源力来源。”
　　塞维利斯在半空之中转了几个弯，欢快的飞了几圈。
　　龙脸之上，满是快意。
　　由不得他不高兴，一个中等世界所有信仰转化为魔力之后带来的本源，对他以及艾伦海世界来说就是一笔天文数字。
　　有了这一笔源源不断的巨款，他完全可以将自己全身上下都用本源强化一遍，就连艾伦海世界升格的时间都能大大减少。
　　成神之路可以说是一片坦途，中等神力级别的神灵也不是不能够试一试。
　　开心的随便乱飞的塞维利斯完全不知道自己快要大祸临头。
　　艾伦海世界的本源空间之中，望着已经少了九成的世界本源。
　　艾伦海世界意志平静无比，但只有神灵级别的存在，才能感受到世界意志那平静之下那滔天怒火一般的愤怒。
　　这一次是不仅他的本源损失惨重，就连他好不容易找到的一个既隐蔽虚空能量又丰富的地点，也被抛弃。
　　这一下，世界的升格至少被拖了一百年。
　　近十年之内他都要过上一些拮据的生活，再也不能像之前那样大手大脚，随意培养自己世界中的生物。


第303章 昧着良心贪污了九成魔力
　　三千米的高空之上，塞维利斯飞在其中。
　　一百八十米宽的翅膀，每一次微微煽动，都会在空中带起一大片的气流。
　　如果这里不是普通飞禽能够飞到的地点，光那些带起的空中气流就能让数百只普通的飞禽变成一堆堆碎肉。
　　就在塞维利斯还在为自己做成一笔能让自己一夜暴富的交易而高兴之时。
　　他头上两千米的高空之上，一只由雷霆构成的雷霆之眼，在半空之中张开。
　　雷霆之眼之上闪烁着无尽的符文，符文顺着雷霆之眼的纹路不断的流动，一股股代表雷霆法则气息的雷电噼里啪啦的，闪耀在其上。
　　亮白色的闪电，充满着毁灭的气息，目标直指塞维利斯。
　　雷霆之眼在盯上塞维利斯的那一瞬间，塞维利斯背部的鳞片就差点竖了起来。
　　一股极度危险的能够威胁他生命的气息笼罩在他的身上。
　　半空之中，塞维利斯运用全身的魔力，翅膀猛的向后煽动。
　　一股圆形的气浪突觉的出现在高空之上。
　　加速到五马赫速度的塞维利斯，看着天空中隐隐还追着自己播放的雷霆之眼，被吓得心脏扑通扑通的跳。
　　“你个*******，我招惹你了，你凭什么劈我？”
　　一阵大骂就破口而出。
　　塞维利斯不比一辆重型卡车要小的巨大龙头之上满是愤怒。
　　雷霆之眼顿了一下，觉得应该让这样这家伙知道自己为什么要被雷劈，让他被雷劈劈的心安理得。
　　一股信息就被他发给了塞维利斯。
　　看着脑海之中，因为自己差点让艾伦海世界被极光世界吞的渣都快不剩的危机情况。
　　塞维利斯目瞪口呆外加欲哭无泪。
　　“为什么世界之上不能多一点真诚？
　　我在跟你互惠互利做交易，你竟然偷我的家，还想抓我，顺便还想吃一个小甜点。”
　　“还有天理吗？
　　还有王法吗？
　　还有一点信任吗？”
　　塞维利斯被气得火冒三丈。
　　他没想到极光世界竟然如此的不讲武德，想把他吃光抹干净就算了，竟然连艾伦海世界也想一口吞了。
　　他明明是带着善意去的，他帮助对方提升自己的等级，让她变得更强大，而他只获取自己应得的报酬，这有什么不对吗？
　　这明明是一件对她好对他塞维利斯也好的事情，大家都能得到好处，一起变强。
　　然而世界上的事总是那么的让龙感觉无奈。
　　“既然你已经对我出手了，那么也不能怪我毁约了。”
　　塞维利斯眼睛之中闪过一道寒光。
　　人家已经对你动手了，你还在老老实实的跟对方做生意，不反抗，这是傻逼才会做的事情。
　　他可是一个瑕疵必报的龙，既然你已经对我动手，那么就不能怪我，我也对你动手了。
　　身体之内，三大已经被本源强化，功能提升了无数倍的转换器官正在将无尽的信仰转化为魔力。
　　对这件事他们已经驾轻就熟，再加上塞维利斯在成长之时有意无意的偏袒。
　　他们现在已经能够将艾伦海世界的所有的信仰处理过后，还能有大大的剩余。
　　功能只开启不到百分之五。
　　此时，这三个器官除了处理艾伦海世界的信仰之外，一条因果线也连接在它们身上为他们输送信仰。
　　这条因果线便是连接在极光世界的因果线。
　　看着因果线那端源源不断传输过来的信仰，塞维利斯脸色阴沉无比。
　　“这不能怪我，只能怪你自己太贪了。”
　　大手一挥，直接将那些传过来信仰转化后的魔力昧下了九成，直接将这九成信仰送给了艾伦海世界当做补偿。
　　最后剩下的一成他才将其传输到因果线之内将其传输给极光世界。
　　重新控制住外面的身体，塞维利斯用灵魂力量向雷霆之眼发送了一段信息。
　　将事情原原本本的告诉了他。
　　最重要的是他将那他昧下的九成魔力，送给了艾伦海世界。
　　看着缓缓消失的雷霆之眼。
　　“我太难了！”
　　塞维利斯叹息地说了一句。
　　他现在这么干，就等于让他在刮自己的羊毛然后送给艾伦海世界。
　　生命吸收魔力之后会走上超凡之路，力量和生命等级会不断的提升，生命等级提升的同时，他的灵魂也会不断的强大。
　　而世界就是将那些灵魂力量通过整个世界法则将其转化为本源。
　　因此世界之中的智慧生命越强大数量越多，世界获取的本源也就越多。
　　至于那些没有智慧的生命，带来的本源虽然有，但其量与质还不到智慧生命的百分之一。
　　艾伦海世界为什么成了土豪？
　　就是因为他体内的魔力浓度大大提高，生命在魔力滋养之后，不仅灵魂的量有了大大的提升，就连质量也比之前强了几倍数十倍。
　　生命死亡后，他能够提取的本源增多了十几倍。
　　然而魔力是会消耗的，生命在吸收魔力之后，会有一部分被转换为灵魂力量。
　　那一部分被吸收的魔力，转换之后便会消失，这时候就需要世界意志用源力转化为魔力了。
　　而他现在将极光世界的魔力减了九成，也就代表了以后，他从极光世界获得的本源也会减少九成甚至更少。
　　而他将魔力送给艾伦海世界虽然也会让他获得的本源增加无数，但艾伦海世界的面积实在是太小了，人口也就那么多。
　　就算可了劲儿的吸收魔力，也吸收不了多少。
　　一个中等世界信仰转化为魔力之后的量有多少？
　　他不知道。
　　但他知道那些魔力艾伦海世界绝对吸收不了。
　　更别说生命从初等生命等级以下提升到初等这才是灵魂增长的最快利益最好的选择。
　　毕竟生命等级越往上，吸收的魔力越多，道路也更加的艰难，到最后一个传奇吸收的魔力可以是初级的几万倍。
　　然而传奇死后，能够带来那几万个人带来的灵魂能量吗？
　　很显然那是不可能的。
　　更别说随着生命等级的提高，也代表了生育率的降低以及不容易死。
　　高级就能活个五六百年，超凡更是能够活上千年以上，传奇就更不用说了，万年寿命那都是往少了说。
　　不死就代表他不能回本，这是何等的坑爹。


第304章 终归是食肉者
　　“杀呀！”
　　“开火！”
　　“轰隆隆，轰隆隆！”
　　距离海岸沙滩两千米左右内陆一座由钢筋混凝土构件的长城之上。
　　无数的炮火伴随着人类的怒吼，从城墙上，从城墙后面，从天空上，向着前方落去。
　　“呜呜呜！”
　　长城前方，数以百万计螃蟹，乌龟，鳄鱼等两栖巨兽，以及一些能够在半空中微微悬浮的恐怖深海巨兽，宛如奔腾的海啸一般向着起长城奔来。
　　“轰隆隆，轰隆隆！”
　　密密麻麻的炮火几近将前方完全覆盖，炮弹爆炸时产生的巨大杀伤力，更是如同死神镰刀。
　　几乎每一分钟都有数千的深海巨兽，死在这恐怖的火力覆盖之下。
　　不知何时开始的战争，早就将大地战成一片通红，几乎每一只深海巨兽倒下的地点都是由血液或者是尸体构成的土地。
　　天空之上，由飞禽组成的空军，正在与人类一方的钢铁飞艇，杀的难解难分。
　　密密麻麻的防空炮弹从人类的后方向天空中射去，攻击源源不断飞来鸟类军团的中断，让他们不能形成潮水一样的攻势。
　　此时的飞艇已经与几十年前的飞艇有了很大的区别。
　　首先它并不是由布构成，能够承载武器和人的地点，也不仅仅只是巨大椭圆形球底下的那一个小型建筑。
　　现在的它全身上下由特殊的钢铁覆盖，薄薄的钢铁极具防御力，这是黄金国王用黄金铠甲制造的特殊合金，普通的鸟类极难将其撕裂。
　　只有那些变异到十米以上的巨型飞禽，凭借加速时的冲击力才能够将其撕裂。
　　飞艇之上，密布着整整十个高射炮炮台，前后，左右，上下皆有。
　　凭借强大的防御能力，以及比机枪还要猛十倍的火力，它这才能以一敌多，在下方的高射炮阵地的帮助之下，让乙方不丧失制空权。
　　虽然在战场上看来，人类占据了上风，只以很小的代价，便将数以百万计的深海巨兽消灭。
　　然而深海巨兽绵绵不绝，死了一头就从海洋上爬来十头，死了一百头，爬上了一千头。
　　密密麻麻，永远没有尽头。
　　从半空中往这一处宏大的战场上看。
　　就能发现，远处的海洋正在源源不断的聚集更多的深海巨兽。
　　人类一方消灭深海巨兽的速度远远比不上对方增加的速度。
　　要不是沙滩就这么大，深海巨兽一方能够投入战场的兵力有限，人类很可能早就坚持不住了。
　　后方的指挥所内，颇具现代军队的小房子内。
　　“上将军，弹药已经快消耗了一半，后方的补给已经有些无力，根据推断，再过三天我们的弹药就消耗光了。”
　　一个中将级别的军官，神色有些焦急的说道。
　　王国内的情况现在不怎么好，黄金铠甲带来的高度集权虽然让王国的国力增强了无数，贵族官员也都成为了清官，普通人的生活以及社会的面貌几乎达到了幻想中的场景。
　　内部的情况不好，不是说王国内部出了问题，有人叛乱，人民不满等，而是王国内的矿场有些已经快开采完了。
　　战争已经持续了接近四十年，每年消耗的钢铁和各种资源都是天文数字。
　　各种资源他们为了抵挡住对方的进攻，更是拼命的开采。
　　造铁路，筑长城，发展科技，四十年来，地下的各种资源几乎被他们开采了一半。
　　一些较为稀有的资源更是快被开采完毕。
　　要知道武器弹药可是要钢铁才能够制造，其他的稀有金属更是不能少。
　　王国有钱，有人力，有坚强忠诚的战士，就连女人也在深海巨兽带来了强大压力之下开始练武，士兵的战斗力以及数量比以前不知提高了几何。
　　更别说三十年来，他们王国已经出了整整二十一名能够毁天灭地的高级强者。
　　以现在的王国对以前的王国，现在的王国只需要一个小拇指，就能将以前的王国按死。
　　然而就是如此强大的王国，面对密密麻麻无穷无尽的深海巨兽，实在是有些无力。
　　人类之中有高级强者，深海巨兽中的高级强者比人类更多。
　　魔鬼海域中宛如绞肉机一般的战场，几乎每一年都有近百名高级强者在血腥厮杀中诞生。
　　被世界意志偏爱的几个种族，更是在魔力泉的帮助之下，诞生了数以百计的高级强者，虽然数量上远远比不过魔鬼海，但却不可小觑。
　　要不是深海巨兽中的高级强者上了陆地之后，实力十不存一，从龙变成了虫。
　　凭借高级强者的绝对数量，他们人类早就败了。
　　然而就算高级强者不出手，数量以及资源，他们却处于绝对的劣势。
　　深海巨兽们可以凭借超强的繁殖力获得无穷无尽的兵员。
　　资源更是只需要吃吃吃就行了。
　　而他们人类的武器却都是需要各种自然资源才能够制造。
　　四十年的消耗战，再这么耗下去，他们必输无疑。
　　“安心，我们的秘密武器已经快制造完成，到时候我们不需要耗费巨大的弹药，也能够抵挡住他们的进攻。”
　　“现在我们要做的，就是要牢牢的将他们挡在我们的领土之外，绝对不能让他们冲入内陆，破坏我们的循环体系。”
　　悬浮在半空，闭着眼睛，不断吸收由魔力组成的晶体的上将军，平静的说道。
　　一条条绿色的宛如薄纱一般的魔力，不断被上将军从魔力晶体内吸入体内。
　　生命等级达到高级的他，现在追寻的只是那名叫超凡的梦。
　　上岸的深海巨兽虽然让他感觉麻烦，但却不足以让他感觉到危机。
　　他拥有被他温养了四十多年的银色铠甲，兵器也被他温养了四十多年。
　　更别说岸上可是他的主场，在海洋之中，他或许连一只中级别的深海巨兽都打不过。
　　但在岸上，他却能够将同级别的几十只深海巨兽摁在地上摩擦。
　　更别说他的身后，还站着一名处于半步超凡的国王陛下。
　　就算王国里的资源被打光，十条长城全部崩溃，但只要国王与二十几名高级在，费一段时间，总能将深海巨兽赶下海。
　　因此他根本就不像普通人那样担心。
　　他与高级同僚们终归是食肉者。


第305章 悲催的分身
　　就算因为需要普通人给了她们美好的生活以及奋斗的目标。
　　但两者早就被分了层次，他已经成为了高级，寿命五六百年，而普通的人类，就算拥有魔力的今天也大都活不过四十岁。
　　寿命，力量，形态，他们几乎与普通人处于另一种状态。
　　看着满脸不在意的上将军。
　　中将军级别的军官只好继续去指挥部队，完成属于他的使命。
　　天空数千米之上，套着隐形术的塞维利斯看着下方厮杀不断的战场。
　　“杀的挺激烈的呀！”
　　巨大的龙眼微微闪着绿光，翼展达到一百八十米的遮天龙翼微微煽动。
　　塞维利斯只是微微看了一眼，便将目光收了回来。
　　在他看来这点战争，只是小打小闹。
　　没有核弹，也没有超凡级别以上的强者参战，这种烈度的战争就是再打一百年，也不会让双方伤筋动骨，最多只是互相消耗而已。
　　既然双方都没有危险，他就不用管。
　　战争可是能够让艾伦海世界快速收回成本，对他也有不少的好处，在不破坏他所营造的黄金世界这个体系情况的之前，他是绝对不会出手的。
　　庞大的身躯转了一个弯，塞维利斯向着远方飞去。
　　在下方打的难解难分恨不得将对方杀到亡族灭种的两方，丝毫不知世界上最强大的存在，从他们头上路过。
　　“极光世界，我必须派一个分身过去，那家伙太不讲理了，说不定会昧着良心贪污我的本源。”
　　“得看着一点。”
　　飞往三千侍女岛的途中，塞维利斯脑中突然冒出这一个念头。
　　巨龙的贪财本性注定让他很难相信别人，更忍受不了别人偷拿他的财产，哪怕那个财产还没有产生，但他的财产就是他的财产，别人一点都不能动。
　　灵魂海中，塞维利斯从大光球之中分离了一个小光球。
　　然后又往里面塞了一点他的灵魂意思。
　　“走你！”
　　比外面身体小不多了的塞维利斯灵魂体，一个侧踢，像踢足球那样将小光强踢入了通往极光世界的因果线。
　　看着消失不见的小光球。
　　塞维利斯摸了摸下巴道：“我是不是太残忍了？”
　　“用踢足球的方式将分身踢过去代表我对他的爱，这没什么。”
　　“但删除了他所有的记忆，只流下我前世人类的记忆，以及一些常识性知识，让他一个弱鸡去向肌肉满满的极光世界去讨债？”
　　塞维利斯微微思考了一下分身的安全问题。
　　然后转瞬间就将安全问题抛之脑后。
　　极光世界太牛逼了，一根手指就能打一百万个他。
　　他可不敢去跟极光世界讨债，这种危险的事他是绝对不会做的，因此只能拜托自己的分身。
　　他相信他一定行。
　　没见当初他也是一人来，凭借自己的双手和智慧打下了这一片大大的家业。
　　他都行，没道理比他当初从幼崽出生时强盛了几十倍的分身不行。
　　将分身抛之脑后的塞维利斯，心虚的往四周看了看。
　　不要误会，他并不是心虚分身，分身还没有那个胆子和能力让他心虚。
　　让他心虚的是大白和某位护崽心切的世界意志。
　　他现在要去的，可是当初照顾他的三千貌美如花的侍女。
　　没错，才仅仅只是十几天，劳累了好几个月的塞维利斯表示他又行了。
　　现在他就相当于当着丈母娘的面又去勾搭丈母娘的一些子女，心虚的很。
　　……
　　………
　　…“我是谁？
　　我在哪儿？
　　我要干什么？”
　　因果线通道之内，刚刚苏醒的塞维利斯分身发出了哲学三问。
　　“对了，我叫塞维利斯，我现在要去的是一个名叫极光世界的世界，而且好像是要去讨债的。”
　　“向谁讨债呢？”
　　小光球上面又出现了一个金色的问号。
　　缺了很大一部分记忆的小光球显得有些模糊，就连讨债人都忘了。
　　因果线通道闪烁着金黄色的光芒，小光球沿着因果相通道，悬浮在浩浩荡荡向极光世界不断涌去的魔力之中，顺着魔力不断向前。
　　不知过了多久。
　　前方突然出现了一道大大的白色光门。
　　“终于到了！”
　　小光球在魔力之中一蹦一跳，显得颇为阿Q。
　　如果说艾伦海世界的塞维利斯是贪生怕死，贪财好色，妥妥的一个混乱角色的话。
　　那么由大光球的一部分加上塞维利斯一小片灵魂构成的新生生命体就是一个冷酷，霸道，充斥着理智因素外加一丝逗比属性的生命。
　　“从现在开始，这个世界便是我的了。”
　　“身为主角的我，必将会一统八荒六合，将所有的敌人踩在脚下，美女黄金土地都是我的。”
　　小光球哈哈大笑的狂笑道。
　　狂笑过后，他毫不犹豫地冲入光门之中。
　　冰天雪地之中，凄厉的寒风如同刀子一般划过高山。
　　漫天的大雪几乎将整个世界都覆盖。
　　巴掌大小的漫天雪花在寒风的吹拂之下，飞下了高山，高山之下雪灾更加的严重了。
　　“喵呜喵呜喵呜！”
　　“老大，老大，老大，你醒醒呀。”
　　山脚下一个被大雪覆盖的山洞之内，一只长着猫头，身体的结构也跟平常的猫差不多，只是比平常大了十几倍，直立，身高达到了一米三，毛茸茸的猫人，卖萌外加哭嚎的对着一只躺在地上不动的黑色猫人喊道。
　　看那哭嚎如同奔丧一般的样子，黑色猫人就算没死也被他给哭死了。
　　“怎么办？
　　老大又死了，又要选新老大。”
　　“我好饿！”
　　“大猫不错，长得壮，肯定能成为新一代的老大。”
　　“白猫才行，他非常的聪明，现在长得壮又不能当饭吃，智慧最重要。”
　　周围，数量达到一百三十只的萌物猫人，叽叽喳喳没心没肺的讨论着。
　　丝毫没有在意某只实际上已经醒了，但是完全动不了的家伙。
　　“我的天，我怎么变成猫了？”
　　“主体坑我。”
　　黑猫体内，塞维利斯悲催的哭吼道。
　　让人听者流泪，未听者也是产生悲伤的气息。
　　火堆旁，一只老年猫人，拿起来两根柴，思考了一会儿又将一根放了回去。
　　随后才将那拿着的一根柴丢入火堆之中。
　　他的身后，一百三十个袋子已经空了一百只。


第306章 逗逼
　　“唉！
　　只剩下三十袋了，以后的日子该怎么过呀？”
　　老年猫人一脸的愁眉苦脸，特别是看见那空了的一百原本装着粮食的袋子。
　　“长老，我饿了。”
　　一只直立半米，有着蓝宝石眼睛，全身橘黄色与白色相间的小猫，眼睛中含着泪，小声抽泣着对老年猫人道。
　　小小的身体，令人欢快地喜悦的橘黄色与白色条状花纹，让小猫人看起来就是一只能把人萌得不行的萌物。
　　再加上她此时眼中含泪，两只毛茸茸的小爪子放在脸颊两边，耳朵更是可怜的拖拉着，更是让人恨不得将她抱起来，好好的蹂躏蹂躏。
　　老年猫人叹了一口气。
　　看了看小猫人，又看了看面带希翼看着他的二十一只小猫人以及族人们若隐若现的目光。
　　心中顿时狠了起来，口子绝对不能开。
　　粮食本来就少，如今当初逃到这里带来的一百三十代粮食，已经吃了整整一百袋。
　　然而悠久的大雪结束的时间却还遥遥无期。
　　为了能将猫人这个族群传承下去，他必须得忍住。
　　老年猫人不敢再面对小猫人那可爱的目光，转头将目光放到身前小小的火堆上面。
　　看着转过头的长老，小猫人眼中的泪水更多了。
　　她饿，非常饿，五天之内只吃了一点草根，喝了一点水。
　　她的肚子在的抗议，昏昏沉沉的，身体更是向她发出了警告。
　　“那个谁，给我把锅架上。”
　　就当众猫无比失望之时，一丝带着猖狂又带着一丝怜悯的声音响起。
　　一百三十只猫人一愣，转头将目光看向声音响起的地方。
　　老年猫人更是直接站了起来，神情激动无比。
　　“老大！”
　　刚才死命的推过塞维利斯的壮年白花猫，哭得最凄惨的猫人。
　　惊喜无比的向前一扑。
　　直接抱住了塞维利斯猫腿，哭的那叫一个凄惨。
　　“你他喵的给我放开。”
　　塞维利斯扬起猫爪，对准这个抱着自己大腿不放的家伙狠狠一拍。
　　他好不容易营造出来的威严气氛，直接被这只猫给破坏了。
　　“喵呜！”
　　白花猫惨叫一声，双爪抱头蹲在了地上。
　　“鼓鼓鼓鼓！”
　　然后他便发出了猫咪遇到危险之后的咕噜声。
　　然后白花猫迎来的并不是塞维利斯的道歉，而是更加凄惨的暴打。
　　“喵呜喵呜喵呜！”
　　“让你猖狂，还敢推我，哭丧呢，我还没死呢。”
　　一猫爪又一猫爪的拍下，白花猫被打的直接抬不起头了。
　　只能发出一声声喵喵的惨叫。
　　五分钟之后，知道反抗无用的白花猫直接放弃了反抗，直接躺在了地上，将自己的肚皮露了出来。
　　“老大，我错了，您别打了！”
　　“喵喵喵！”
　　“这次就饶了你，如果下次再看到你对着我哭丧，就不是一顿打那么简单了。”
　　身高一米六，全身上下被黑色毛发所覆盖，眼睛呈现金色的塞维利斯仰着猫头，霸气无比的说道。
　　看看霸气无比的塞维利斯，以及在火光之下闪烁的金光的猫眼，白花猫直接跪了。
　　直接表示您就是我真正的大哥，叫我干啥我就干啥。
　　一百三十只猫人也在塞维利斯强硬的拳头之下，纷纷低下了头，表示您是老大，你说了算。
　　看着四周被他王霸之气收服的猫人们。
　　塞维利斯现在就觉得他就是天命之子，以后必当神挡杀神！
　　一统整个极光世界，后宫佳丽三百万，无数智慧生命为他疯狂的样子。
　　一想起自己坐在有黄金构造的宫殿之内，下方数以万计跪在地上的智慧生命。
　　塞维利斯不由得露出了憧憬的笑容。
　　逗逼的他完全没有注意到，三只老年猫人看傻逼一样般的目光。
　　“他这是怎么了？
　　不会是成了傻逼吧？”
　　一号老年猫人率先开口道。
　　“可能是撞坏了脑子，神智现在有些不清。”
　　二号老年猫人带着肯定句。
　　“那我们现在该怎么办？
　　总不能让傻逼当我们的老大吧。”
　　三号老年猫人一脸无奈。
　　三位老年猫人互相对视，用眼睛传递着各种信息。
　　“来猫，给我把大锅架上，今天我们吃一个饱，明天我就带着你们去开创新的基业。”
　　塞维利斯霸气一挥猫爪，对着自己的手下命令道。


第307章 颜值即正义
　　众猫人在塞维利斯的拳头之下，纷纷欢呼起来。
　　“老大万岁！”
　　特别是一些小猫人，更是喜极而立，拖拉的猫耳朵纷纷立了起来。
　　小虎牙在它们微微翘起的脸颊之上若隐若现，变得更加的可爱了，看的塞维利斯忍不住想搓上一把。
　　但老大的威严还得维持，为了自己的脸面，他只能将想法放下。
　　反正现在他已经成为了这一群猫人的老大，以后有的是机会。
　　到时候找人到一个安静的地点，偷偷摸摸的用食物诱惑几只雌性小猫人跟他走，到时候他还不是想怎么摸就怎么摸。
　　“还是老大体贴我们。”
　　白花猫拍着马屁兴奋的说道。
　　比足球比足球大一点的猫头，不时的扭过头去看正在做着食物的猫人们，还不停的咽着口水。
　　塞维利斯撇了他一眼，眼睛微微凌厉的将白花猫扫视了一圈。
　　“嗯，是一只雄性猫人。”
　　见到这一幕，塞维利斯对这只白花猫兴趣大减。
　　他搓猫也是有目标的，雄性的猫人他肯定不会动。
　　毕竟他自己也是雄性，一个不好就会被别人脑补成同性恋，不得不防呀。
　　他的性取向可是正常的。
　　火堆旁这时已经忙得热火朝天，几十只小猫人一拥而上，在三位老年猫人无奈的脸色之中，强行夺走了五袋粮食。
　　欢呼雀跃的在火堆旁架起了大锅。
　　不一会儿食物的香气就充斥在洞穴之中。
　　一大群成年猫人围在小猫人的身边，眼馋地盯着火堆上面的大锅。
　　不时有猫人拉过自家的孩子，对准脑袋上就是一顿搓。
　　看来不仅仅只是人类喜欢搓猫，猫自己也喜欢搓自己的族人。
　　“三位长老，命捡回来了一条，脑子里有些事情忘记了，你们能跟我说说吗？”
　　塞维利斯嘴角列起一丝笑容，趁着所有猫人都将注意力放在食物之上之时来到三位老年猫人面前，看起来和善的道。
　　然而微微露出的小虎牙，以及不断将自己的猫爪弹出又收入的动作，都在牢牢的告诉三位老年猫人，这家伙并不怎么和善。
　　三位老年猫人看着面前看起来和善，实际上在不断威胁他们的塞维利斯，冷汗都快被吓出来了。
　　哆哆嗦嗦根本就不敢说什么。
　　他们现在有八成的几率确定。
　　他们的老大肯定是被什么不知名的东东给附身了。
　　起死回生就算了，毕竟一些假死休克的事情也不少，但起死回生之后还这么活蹦乱跳，对四周没有什么疑惑，大摇大摆以正常猫人的语气威胁他们的家伙可真没有。
　　他们敢发誓如果老大没有什么问题，他们三个能将火堆给吃了。
　　眼前这只猫人根本就不是他们的族长，而是一个随时会毁掉整个部落的不知名强大生物。
　　附身，特别是向他们眼前这个，身体有温度，眼睛颇为灵动，动作也不显得机械的完美附身。
　　可不是什么弱小的生物能够产生的。
　　除了亡灵的幽灵之外，普通种族只有超凡以上的强者才能够灵魂出体附身。
　　像这种完美附身，弱一点的超凡根本不可能做到。
　　三只老年猫人心中苦涩不已，他们猫人一族简直是多灾多难呀。
　　前脚才刚刚逃脱人类的追杀，种了一年的粮食，缓过气来，后脚遮天蔽日将整个世界笼罩的白雪就接踵而来。
　　如今又来了一个对他们别有用心至少是超凡级别的大佬，倒霉催的也没这么大的霉运呀。
　　“老大，现在外面被冰雪所覆盖，大雪绵绵不绝，太阳升起的方向三天的路程是人类王国，太阳落起的方向走上五天是一片沼泽有各种强大的种族生活在其中。”
　　“您的名字为亚瑟.波尔维斯，是我们猫人部落的首领。”
　　三位老年猫人之中最年老的一位橘黄色猫人，知道他们不说话很可能会引来不知名的后果，硬着头皮向塞维利斯介绍道。
　　听着老年猫人的诉说，塞维利斯渐渐了解了这个世界。
　　这个世界是一个传统的西方奇幻世界，有精灵，有龙，有兽人，有蜥蜴人，有美杜莎，各种各样的种族，数不胜数，当然也有神灵这种强大的究极生命体。
　　此时这个世界正在发生一场恐怖的雪灾。
　　温度终年处在负二十度以下，漫天的大雪将整个世界都覆盖，厚度高达十米。
　　稍微矮一点的树都能被埋了。
　　如此恶劣的环境，智慧生命的处境当然好不了多少。
　　不说别的就说人类，没有皮毛保暖的他们，想要在这场低温之下活着可不怎么容易。
　　中世纪的世界他可是非常熟悉，贵族以及一些中产阶级可能会好一点，在这种环境之下能有钱买些皮毛和木炭来保暖。
　　但占天下近九成人类的贫民可大都只能维持一点点的温饱，平常时期，稍微大一点的旱灾，就能破家灭门无数。
　　就他们的那点财力在这场灾难面前不要说买衣服取暖，就是出去砍柴都未必活得下去。
　　更别说寒灾让作物全部都绝收了，就算他们能够撑得过寒冷，饥饿也能够将他们击垮。
　　“那些神灵干什么去了？
　　他们能看自己的信徒成批成批的死亡吗？”
　　塞维利斯有些疑惑。
　　他虽然因为要防备某个欠债人没了塞维利斯龙类的传承记忆，但基本的常识他还是有的。
　　这一场巨大的灾难下来，人类的数量绝对会减少九成五，要是那些统治者再做出几个错误决定，死掉九成九都是可能的。
　　而神灵却是需要信仰供养的，普通的灾难他们可能不在乎，毕竟智慧种族的总量摆在那里，死个几百几千人，根本不会损害到整个种族的整体。
　　但让整个种族死掉九成五以上的可怕灾难，他们不可能不在乎，因为这代表了他们的信仰锐减了大半。
　　看着依旧坎坷不已的三位老年猫人。
　　塞维利斯将猫爪收了回来，和善的道：“放心，只要你们好好听话，我的到来对你们有益而无害。”
　　塞维利斯这一句话说的颇为真诚，脸上带着让人信服的表情，虽然猫人的战斗力不咋地，还傻乎乎的，除了长得比较萌之外，与其他的种族相比，几乎没有任何的优势。
　　但颜值即正义，还傻乎乎的比较容易控制。
　　最重要的是，他现在已经转生在这具猫人的身体之上了。
　　带过来的源力消耗殆尽，只能让他具备自保的能力，想再转生一次，那根本就是想都不能想。


第308章 向人类世界前进
　　听见塞维利斯的承诺，三位老年猫人脸上露出了笑容，身体明显放松了下来。
　　自家人知自家事，他们这一个猫人部落，最强大的存在也不过是一个初级级别的战士，也就是他们的首领，现在的塞维利斯。
　　他们最强的首领现在已经挂了，死了之后被人附身，现在站在他们身前。
　　而其他普通猫人的战斗力更是不值一提，一个普通人拿着锄头都能打四五个。
　　一个初级战士级别的存在就能打他们全部。
　　而他们猫人部落又没有什么财产，除了那几十袋粮食，就剩下一百多只猫人了，实在是没什么让人眼红的。
　　在这样的情况之下，塞维利斯如果对他们有想法，根本用不着撒谎，凭借拳头就能让他们想干啥就干啥。
　　“从今以后，我还是你们的首领，你们三个记得识相一点，千万不要泄露我的身份呀！”
　　听见塞维利斯略带威胁的话语，三位老年猫人拼命的点头，表示从现在开始您就是我们的老大，叫我们干啥就干啥。
　　洞穴中，篝火缓慢燃烧着，将漆黑的洞穴微微照亮。
　　一百三十多只猫人围在篝火旁挤在一起，猫人挤着猫人，空隙几乎没有。
　　离篝火最近的地点，三十只小猫人咽着口水看着篝火上面的大锅。
　　萌萌的猫头不时翘起鼻子闻着空中的香味，咽着口水的声音不绝于耳。
　　属于猫类的咕噜声更是连绵不绝。
　　普通猫人和小猫人兴奋无比，毕竟有吃的了，干饭可是他们人生之中最大的追求之一。
　　更别说他们各个都已经饿了十好几天，除了水之外只吃了一些草根。
　　在自己最饥饿的时间，吃到自己认为最好吃的食物，那一种幸福感能让猫人被幸福感淹没。
　　然而普通猫人与小猫人的兴奋无比，三位老年猫人脸上却露出无比的痛心之色。
　　本来就只剩下三十代粮食，这就吃了五袋，粮食一下子就没了六分之一。
　　按照这种吃法，他们最多只能还在坚持五天。
　　然而外面的大雪可不是五天之后就会消失。
　　并且就算大雪消失了，地上流下的那些雪堆也不会突然消失，岁月的痕迹告诉他们，大雪落下之时其实并不是最冷的，最冷的时间是雪化的那一段时间。
　　大地之上高达十米的雪堆，没有三个月的充足日照，根本不可能消失。
　　“老大，我们的粮食不多了，天天这么搞下去，可撑不了多久呀。”
　　“以我的经验来说，今天煮的食物最好分成十天来来吃，这样的话我们再弄一些草根和树木，应该勉强能够撑过三个月。”
　　橘黄色老年猫人名叫大橘，他现在已经跟塞维利斯混熟了，说话也不像以前那样拘束，直接的说道。
　　经过无数苦难的他深深的知道，粮食对一个种族来说是多么重要的东西。
　　一个种族除了族人之外，粮食就是最宝贵的，金银铜铁宝石虽然华丽，但只有粮食才能让族人活下去。
　　这些年他们三个帮助几代首领维持这猫人部落，可谓是操碎了心，偶尔在大地之上发现的珍贵草药，他们根本不敢储存，发现了就叫族里的战士吃掉。
　　生怕有人发现了他们有珍贵草药来打劫他们。
　　在野外偶尔发现了宝石，更是动都不敢动，见到了都得绕路。
　　就算偶尔见到了被人遗失的财产，他们也只敢搬运一些粮食，和一些不值钱的武器，至于其他的那些财产，那真是动都不敢动。
　　正是凭着这种苟到极致的生存方法，以及穷到极致的部族，他们才带着这一百三十多只猫人生存到了如今。
　　“老大，粮食确实得节省一点用，这大雪还不知道什么时候停呢？”
　　另一只老年黑白相间猫人也赞同的说道。
　　对待真正有责任心的老人，塞维利斯通常是很和善的，当然这个前提是那个老人不是处于他的对立面。
　　对待敌人，他通常是有杀错无放过。
　　面对三位老年猫人为了提升猫人部落活着几率的提议，他当然不会同意了。
　　塞维利斯摇了摇头道：“今天得让族人们吃饱，恢复其体力，并且不止今天，后天大后天都得让他们吃饱。”
　　老年猫人大橘有些疑惑的道：“那之后呢？”
　　老年猫人大橘并没有反驳塞维利斯，他只是一只因为活得久有些见识的猫人，知识层面肯定不如这一位大佬，大佬这么说肯定有他的道理，反正他们猫人部落就这么几两肉，现在除了抱紧大佬的大腿还能怎样？
　　“三天后等所有猫人的体力恢复的差不多，我们去人类的国度。”
　　面对塞维利斯的话语，三位老年猫人有些害怕的道：“人类很强的，他们不仅有初级中级高级级别的勇士，连超凡都不少，就连传奇都很可能有。”
　　“以我们的以我们的实力跑过去，不是自投罗网吗？”
　　最重要的是，在他们看来现在这位大佬，因为刚刚附身的原因，战斗力很可能不会太高。
　　而人类那边强者太多，一个不小心他们很可能就会全军覆没。
　　被人类追杀过的他们很在心中有很大的阴影，不到万不得已他们真的不敢去人类的国度。
　　看这三位老年人猫人的表情，塞维利斯很清楚他们的顾虑。
　　然而，塞维利斯仔细感受了一下空气中的魔力浓度，跟他刚来道艾伦海世界半斤八两，都是那么的低。
　　这样的魔力浓度，别说供养超凡级别以上的强者，就连中级级别的战士都有些悬。
　　就算有些强者从几百年前留了下来，但在这样的魔力浓度之下，他们如果想要生存，就只能待在一个地方不动，避免魔力消耗太多。
　　因此说起来，他现在这具是猫人身体的初级战士级别的生命等级，实际上在这个世界已经勉强算是是强者了。
　　只要不碰撞那些苟在一边为了活命不运动的老怪物，带着这一群猫人活着真心难度不太大。
　　极光世界魔力浓度的降低，其实他早就有预料。


第309章 挺温暖的
　　被自己的主体送来这个世界讨债，他虽然不知道讨债的目标是谁，但为什么讨债他还是记得的。
　　隐约见他记得，他所来的这个世界出了大问题，世界处于灭亡的边缘。
　　他的主体与某一个家伙签订了一个协议，他的主体付出一些代价，帮助世界渡过危机，而那一个人跟他签订契约的不明生物，则付给他的主体合理的报酬。
　　而为了避免那一个不明生物耍手段，身为讨债龙的他，就应运而生了。
　　世界都快毁灭了，而魔力这种由世界本源转化而来能够让生命不断向上晋级的能量，是需要消耗本源的。
　　世界为了保持不崩溃，有极大的可能会减少本源转化为魔力的情况，减少开支。
　　因此对这种空气之中魔力无比稀薄的情况，他还是有预料的。
　　“去人类世界这件事你们不用担心，对人类世界我比你们了解的多，不会遇到什么危险的。”
　　看着三位老年猫人既担心又有些害怕的脸庞，塞维利斯宽心安慰道。
　　见到老大铁了心了要去人类世界，三位老年猫人只能面露无奈的答应了。
　　他们其实也明白，待在这里迟早都会饿死，三十袋粮食就是他们极力节省的吃，也最多撑不过半年。
　　而外面的大雪却已经下了整整一年半了，结束的时间还遥遥无期。
　　这一年多来，前一年中他们是边打猎边吃袋子中的粮食，以节省粮食的消耗。
　　但一年后温度越来越低，外面可打猎的生物也变得越来越少，有时候打猎回来的肉食还不够打猎队消耗的食物一半。
　　这还不如全族人趴在洞穴里睡觉消耗的少。
　　至少不动时，他们每天只需要消耗十分之一的食物，特别的能挨饿。
　　在这种情况之下，整个猫人部落几乎到了灭绝的边缘，如今跟着这一位大佬去外面求活，至少还有活命的机会，而待在这里却只不过是早死晚死的区别。
　　他们之所以面露无奈，也只是因为太过害怕人类了。
　　就在塞维利斯与三位老年猫人确定好今后的目标之后。
　　白花猫拿着一个石头碗，端着一碗粥，向着塞维利斯走来。
　　他的身后还有三位较为强壮的猫人，他们都端着一碗粥，看着是去送给三位老年猫人的。
　　只不过与塞维利斯满满的满是粮食的粥不同，三位老年猫人的粥不仅只有塞维利斯的一半，就连粥里面分布的粮食的粮食，也比塞维利斯的粥清了不少。
　　“老大，粥熬好了，您可是部落最强大的战士，可不能饿着的，得吃饱了才有战斗力保护我们。”
　　白花猫端着石碗边吹着热气，小心翼翼的将粥递给了塞维利斯，看那样子好像生怕自己一不小心将粥给洒了。
　　“你也快去吃吧！”
　　塞维利斯摸了摸白花猫的猫头，黑色的猫头笑了笑道。
　　见到自家老大的黑色猫头笑了，白花猫的猫头也笑了起来，看久了还颇有一番憨憨的味道。
　　打发走白花猫之后。
　　塞维利斯先看了看白粥中的食物，发现这是一种自己不认识的粮食作物。
　　看起来像是芋头被磨成粉后晒干做成了粉末，做成小颗粒状的粥食。
　　黄黄的带着一丝黑色，看起来就让人食欲大减。
　　“这味道应该不会太差吧？”
　　看着周围吃的津津有味的猫人们，塞维利斯有些不确定的说道。
　　他小心翼翼的舔了舔，发现还不算太难吃，虽然有些苦还有一些涩，但甜味还是有那么一点的。
　　反正比人类世界能当武器用的黑面包好吃十倍。
　　“好吃！
　　好吃！
　　好吃！”
　　“喵呜！”
　　一只一米高的小猫人，眯着眼睛，轻轻的抿了一口，脸上露出了笑容，幸福的说道。
　　小小的她只感觉，一股热气从她的喉咙之中一直往下，随后扩散到了全身，整个身体暖烘烘的。
　　一双尖尖的猫耳朵，更是在喝入食物的那一刻，直直的竖了起来。
　　同时一路因为族人太近的原因，小猫人为了保护自己的食物，不由自主的发出了咕噜咕咕的威胁声，警告别的喵，不要抢自己的食物。
　　一双毛茸茸的尾巴，更是在左摇右摆。
　　给这只小猫人同样动作的小猫人也不少，威胁别人不要抢自己食物的咕噜声到处都是。
　　倒是那些快成年和已经成年的猫人，并没有发出那些声音，小猫人因为小并没有摆脱猫的习性，为了保护自己的食物会像普通的猫科动物那样发出咕噜声，但他们这已经生活了七八年的猫人，却已经能够摆脱一部分猫的习性了。
　　但这一声声代表孩子味的咕噜声，却让大部分的猫人们摆脱了生活带来的阴晦，笑容不自觉地出现在他们的脸上。
　　整个洞穴内原本沉闷无比的气氛顿时一扫而空，变得清朗了起来。
　　见到这一幕，塞维利斯也不由得发出了来自内心的笑容。
　　“挺温暖的！”
　　抿了一口手中的粥，塞维利斯对着三位老年猫人微笑道。
　　三位老年猫人也不由得露出了笑容，点了点头。
　　他们的眼睛牢牢的盯着围在篝火旁边的族人，眼睛在火光的照耀下闪着的光。
　　一句“挺温暖的”这一句简单无比，却又让人心里不由自主的生起一句暖意的话，直接让三位盲人对塞维利斯的防备心消除了大半。
　　动物的直觉以及活了几十年的经验告诉他们，说这句话之时，塞维利斯并没有撒谎，是真心的。


第310章 生命绝迹
　　冰天雪地之中，鹅毛大的大雪依旧在不停的从空中落下。
　　冰冷刺骨的寒风，呼啸的吹拂在大地之上。
　　一转眼，就过去了三天。
　　“老大，族人们都准备好了，就等您的命令。”
　　此时的白花猫浑身上下套着三套看起来做工粗糙的兽皮，背着一个小背包，脚下踩着如同雪橇一般的木板，双手还拿着两根棍子。
　　唯一裸露在外面的身体就是那一张被毛发充斥的猫脸。
　　洞穴内部，所有猫人的打扮与白花猫大同小异，都是穿着厚厚的兽皮，踩着木板，双手拿着棍子。
　　见到自己的族人已经准备好了，塞维利斯毫不犹豫的轻声喊道：“出发。”
　　大雪持续了不知多久，山岭之上积累了无数的雪花，可能仅仅只是一点点的声音带来的震动，就能在这山领之上组，造出一场惊天动地的雪崩。
　　为了自己的小命着想，说话就只能轻轻的。
　　随着塞维利斯的一声令下，猫人部落加上他总共一百三十二只猫人，踩着大雪沿着山下被冻住的河流所形成的天然通道，向着东方人类的世界前进。
　　“慢点，慢点，大家都不要急。”
　　部落的最前方，塞维利斯小心的控制着自己的速度，让自己保持在平常人散布时走的速度。
　　以避免自己这个领头羊过快，造成后面不熟悉滑雪的族人的摔倒，或者是控制不住自己的速度形成危险。
　　漫天的大雪落在他的身上，不一会儿就将他染成了白色。
　　微微抖了抖身子，将身上的大雪抖下去。
　　“长老，沿着这条河，以现在的速度，要多久才能到达人类的世界？”
　　木棍插入雪中，微微向后一用力，给自己提了一点速度的塞维利斯，转头对着身旁橘色面孔的老年猫人长老道。
　　老年猫人沉思了一会儿，瞳孔微缩，似乎在搜索自己的记忆。
　　不一会儿后道：“以我们现在的速度如果中途不出什么意外，两天时间就能到达一个挨在山外边以打猎为主的人类小镇”见到只需要两天就能到达人类的小镇，塞维利斯心中微微松了一口气。
　　他们现在还拥有六天的存粮，省着点吃十天也撑得过去，两天时间就能找到人类小镇，时间还算比较充裕。
　　猫人塞维利斯虽然并没有本体绿龙塞维利斯强大，但他却拥有着本体所不具有的责任心。
　　既然决定了当猫人部落的族长，那么他就一定会将这个族长当好，带着部落发展壮大成长，让自己的族人有饭吃，有房子住，更是他应有的责任。
　　“喵呜，好冷！”
　　一名紧紧跟随在自己母亲身后，被兽皮裹成了一个球的小猫人，被一阵冷风吹过之后，瑟瑟发抖的轻声说道。
　　然而就算被冻得瑟瑟发抖，她也不敢停下，小小的她明白，停下不仅会使得自己更冷，还会打断大家的节奏，让整个部落前进的速度变慢。
　　倔强的她可不想成为一个累赘，就算她还小，但她也能为部落做一些力所能及的事。
　　整个不断前进的猫人部落，从天空上往下看，就犹如一个较为狭窄的三角形。
　　塞维利斯在最前面开路，防御不可知的危险。
　　两侧和最后面则是较为强壮的成年雄性猫人，塞维利斯与这些较为强壮的成年雄性猫人，牢牢的将老猫人，雌性猫人以及小猫人护卫在最中间。
　　两天后，塞维利斯带着猫人沿着被冰封的河流来到了山脉的外围，再过一两千米，就能够离开山脉。
　　这两天，他们并没有受到什么袭击，最大的危险也不过是过瀑布之时，因为路滑摔倒了不少的猫人。
　　看来宛如天灾一般的大雪，不仅让猫人们不好受，差点被团灭，就连那些异常凶猛的野兽们也得想办法，忍饥挨饿度过这一场几千年不遇的大灾。
　　中途一路走来，猫人部落除了看到大树，大雪和岩石等自然景观之外，半点生命的痕迹都没有。
　　长达一年半的严寒，几乎将山脉中的动物杀绝。
　　食草动物因为高达十米的厚厚雪层根本就吃不到草，长期吃不到食物的他们纷纷饿死。
　　而食肉动物因为食草动物的快速减少，也面临食物不足的情况。
　　原本如果是普通的冬天，被饿死在荒野上面的食草动物尸体，也是可以为食肉动物提供食物。
　　但这鹅毛绵绵无尽的巨大雪灾，却在食草动物饿死的一个小时之内，便能在饿死的食草动物身上盖上一层厚厚的雪盖。
　　过上一个晚上，厚度就很可能到达一米。
　　如此厚的雪，就算那些食肉动物长了两只鼻子都不可能闻到，饿死的食草动物被大雪掩埋，找不到，而活着的食草动物，因为没有食物的原因又大批量的死亡。
　　双方的数量都在疯狂的锐减。
　　这也是为什么猫人部落一路走来，没有看到生命迹象的原因。
　　“终于到了！”
　　背着一只花白色小猫人不时搓猫缓解心情的塞维利斯，望着那被大雪掩盖着，只剩下一座塔楼塔尖的镇子，面露一股解脱的表情喘了一口粗气说道。
　　背后，背着三十几只小猫人的雌性成年猫人也纷纷松了一口气。
　　护卫在四周的成年雄性猫人更是纷纷欢呼起来。
　　“老大，看这样子这个镇子里的人类好像都被冻死了。”
　　观察了一会儿，白花猫颇为兴奋的说道。
　　想当初他们猫人就算有着一身猫皮，保暖效果丝毫不比人类中的那些贵族穿着貂皮大衣效果来的差，都还得点着火堆取暖。
　　而人类全身上下可都全靠一身衣服来保暖的，抗寒能力远远不如他们猫人一族。
　　他们猫人一族都被动的点了火来保暖，人类一方不点篝火取暖只能被活活冻死。
　　如今这个小镇子之上，除了那一座塔楼之外，并没有火堆燃烧时产生的烟气，很显然这座小镇内的人要不是被冻死了，就是早已迁移到更大的城市里面去了。
　　“老大，这次我们可发了，这个小镇内绝对有很多的粮食，我们再也不用挨饿了。”
　　白花猫神情激动无比。


第311章 蛋疼无比
　　智慧生命，如果想要活着，粮食是必不可缺少的东西。
　　有了粮食族人才能活，没了粮食族人便只能饿死。
　　看着被冰雪掩埋着，只剩下塔尖的塔楼，塞维利斯的高兴的狠狠揉了揉怀中小猫人的猫头。
　　“喵呜呜。”
　　被塞维利斯的大猫爪摸得有些不舒服的小猫人顿时有些不开心了，小猫爪抱着自己的猫脑袋，奶声奶气佯装凶狠的说道：“族长叔叔，你再摸我的大脑袋，我就咬你了。”
　　说完，小猫人还微微露出自己的小猫牙，装凶。
　　然而小猫人小小的身体，也就几厘米的小猫牙，此时装凶，对现在的塞维利斯来说就是恶意卖萌，不惩罚一番，实在有些不好意思。
　　于是小猫人迎来的，便是塞维利斯又一顿狠狠的蹂躏。
　　逗了逗小猫人缓解缓解了气氛，塞维利斯带着一众猫人迎着大雪走进了这一座被雪堆覆盖的小镇。
　　小镇建立在他们行走过来时的那一条大河的旁边，依山傍水，周围有几片小平原，想来以前是用来种植作物的。
　　“长老，你先带着人按照我之前教给你的方法在塔尖周围建造雪屋，我带着人去周围看看有没有危险？”
　　来到塔尖之下，透过门窗仔细的观察一下里面，见并没有什么危险，塞维利斯对着橘黄色的长老道。
　　橘猫长老点了点头，带着猫人们便开始构建家园。
　　随后塞维利斯就带着几只猫人向着小镇之中一块凸起的雪地之中走去。
　　向前行进了数百米，来到凸起的雪地旁，握着一把劣质长剑的塞维利斯，指着雪地的正面，对着身后的猫人道：“给我挖！”
　　“是，老大。”
　　十只猫人听见塞维利斯的吩咐，毫不犹豫的抽出挂在背后的锄头，一锄头一锄头的就开始挖了起来。
　　因为身下都是雪花的原因，向下挖并不怎么困难，再加上猫人因为种地而产生的挖掘这个技能，早就被他们练得如火纯青。
　　十几分钟之后，十只猫的已经斜着向下挖了十米。
　　在阳光的照耀下，一个建筑渐渐进入塞维利斯的眼中。
　　“看样子这里应该是小镇官员住的，不然不会修的这么高，才挖十米，竟然就已经能够看得见了。”
　　因为怕里面还有没有死亡的人，等挖的差不多已经能看到阁楼的楼顶，塞维利斯就先将猫人们叫了出来，然后自己带头，让猫人跟在自己的身上。
　　“咔嚓，碰！”
　　雪花飞舞，木渣飞溅，一个大洞出现在阁楼之上。
　　收起拳头，塞维利斯第一个跳了进去。
　　一落地，他就抽出了手中的长剑，警惕的望着四周。
　　虽然因为魔力浓度的原因，塞维利斯很确定自己现在的实力在这个世界并不弱。
　　但事事小心才能活得长久，说不定这个房子之内就有威胁他的生物，小心无大错是他的人生左右柄之一。
　　抬眼一看，他发现这里被当成了主人的杂物间，到处都是一些看起来至少有着几十年历史的家具和一些别的工具。
　　除了一些杂物之外，并没有什么危险。
　　“老大，你们情况怎么样？”
　　阁楼之外，白花猫见里面半天没有动静，有些担心的叫道。
　　听见外面白花猫的叫喊，他高声回答道：“我没事儿，这里没有危险，你带着人进来。”
　　阁楼的外部，听见塞维利斯的声音，众猫人纷纷松了一口气。
　　纷纷沿着塞维利斯打的大洞钻了进去。
　　猫多好办事，在塞维利斯确定没有危险之后，十只猫人很快便将这一间房子搜了一个遍。
　　“奇怪，怎么一点粮食都没有？”
　　房子的中央，好一顿搜索的白花猫摸着猫头，不时的四处张望，与另外九只猫人看起来一样，有些失望。
　　弄了半天，除了一些家具和一些不能保暖的衣服之外，半点有用的东西都没，也不怪他们此时有些沮丧。
　　而此时的塞维维斯却来到了一个大门前。
　　“这个里面好像有熟悉的味道。”
　　猫爪轻轻的摸着自己的猫胡须，他的眼睛中闪过一道金光。
　　抬手一拳，直接将大门打爆。
　　进入房间，这是一个书房。
　　“按照那些贵族的脾气，书房这地方通常是他们最喜欢藏宝的地点，这里面一定有好东西。”
　　塞维利斯可没有忘记这个世界可是一个能够诞生神灵的世界，魔力浓度虽然变低了，但好东西可是不少的。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，烂船还有三斤钉呢，能够诞生神灵的世界，再怎么落魄，宝物的总数也一定是比他低等的世界的宝物多上数十近百倍。
　　甚至有时候在低等世界是无价之宝的宝物，在高等世界并不怎么少见。
　　穷惯了的他，可是不会放弃那些亮晶晶闪着光的东西。
　　拿起一本书，他随便翻了翻，发现这里面的字完全不认识。
　　“想不到我也有做文盲的时候。”
　　自嘲了一句，他对这些书籍失去了兴趣，开始在书房内各处隐蔽或者是显眼的地点敲敲打打，找宝贝。
　　弄了半天，还真被他找到了不少的好东西。
　　一根顶端镶嵌着一颗闪烁着强大火元素魔力魔石的魔杖，一小箱银币，还有几本魔法书，以及一些被装在玻璃瓶中看起来花花绿绿的不明液体。
　　“这魔杖我能用？
　　还有这魔法书，我不识字呀，还有这些看起来像是魔法药剂的东东，借我个胆子我都不敢喝”挥舞了几下魔杖，完全不知道怎么用，又看了几眼魔法书和魔法药剂的他蛋疼无比。
　　按事实来说，他这次实际上是赚大发了，魔杖，魔法书，还有魔法药剂，这几样随便一件拿到人类的城市之中，都能卖得上一个天价。
　　带来的财富完全能够买上数千的猫人，比他现在带领的猫人还多上数十倍，完全称得上是一夜暴富。
　　然而这些能够让他一夜暴富的宝物，对现在的他来说却是毫无用处。
　　魔杖就算带着有魔法也得有魔力才能用，魔法书得识字才能看，魔法药剂更不用说了，他完全不知道这些玩意儿是干什么用的，敢喝的绝对是勇士。
　　勇士敢喝，他反正是不敢喝的，大好的猫生在前面，他可不想英年早逝。


第312章 吃金币的大白
　　艾伦海世界，魔鬼海，中心岛屿。
　　一座高达百米的的雪白城堡矗立在其上。
　　“吼！”
　　“大白，放下我的金币。”
　　宛如海洋的金币海中，看着眼前这个将金币当成零食吃的美少女，塞维利斯出奇的愤怒。
　　长达百米的躯体不断四处游动，澎湃的魔力随着他的动作，宛若潮水一般向着四周散开，激起一层又一层的金浪。
　　“不嘛不嘛，人家就要吃。”
　　大白脸上满是不乐意，凹凸有致的身体不断做着让人血脉喷张的动作。
　　坐在金币海中的她，随手向下一抓一枚金币便落入她的手掌。
　　伴随着一阵咔咔声。
　　大白脸上露出了陶醉的表情。
　　见到这一幕，塞维利斯悲痛到无法呼吸。
　　“又没了一枚。”
　　“我的小乖乖不能再吃了，再吃下去我就要破产了。”
　　眼见大白又抓起了一枚金币，急着跳脚的塞维利斯，尾巴一甩，便将大白捆了起来。
　　然而这时没有零食的大白却不乐意了。
　　伴随着大白身体上蓝光一闪，一只体长八十米的巨大鲸鱼出现在半空之中。
　　鲸鱼四周闪烁着幽幽的蓝光，游在空气之中，宛若游在水中一样，巨大的尾巴一甩便窜出去老远。
　　大嘴一张，足足五吨的黄金消失在了塞维利斯的眼前。
　　塞维利斯石化了，巨大的龙眼之中，满是不敢置信。
　　“大白！”
　　“吼！”
　　一声响亮的龙吟声响起。
　　正在享受金币美味的大白的鲸鱼头懵逼的回头一看。
　　只见一只庞大的巨龙面露狂暴地向她冲来。
　　“莹莹，莹莹”见到这一幕，大白顿时慌了。
　　回头就准备跑路。
　　然而一只海洋生物在空中，怎么可能跑得过一只飞行生物，没过两分钟，某只懵逼的鲸鱼便被塞维利斯抓到了手里。
　　黑着脸塞维利斯拖着大白的尾巴将她带离了宝库。
　　“莹莹莹莹莹！”
　　“人家错了，不要打我。”
　　大白两只鱼鳍搂着自己的眼睛求饶道。
　　大脑袋一歪一歪的，想靠卖萌降低塞维利斯的怒火。
　　然而损失了一大笔金币的塞维利斯怎么可能在大白就卖卖萌后就放过她。
　　“一天不打上房揭瓦，半年没动手，这家伙竟然敢吃我的金币。”
　　“看那模样，在我外出的时候，这事她经常干。”
　　“我到底损失多少金币啊，这败家娘们。”
　　塞维利斯气的差点流出了眼泪。
　　他就出去了半年而已，一回来竟然看见大白竟然在败家的吃金币，这对他来说简直如同晴天霹雳一般。
　　大白什么时候进化出了吃金币的习惯？
　　他怎么不知道？
　　他发誓今天不将大白狠狠的教训一顿，他就三天不吃饭。
　　被拖着尾巴飘在空气的大白，眼见卖萌撒娇没用，大眼睛咕噜咕噜一转，就准备变成美少女造型。
　　聪明的她发现，自家主人对鲸鱼形状她的从不留情，只要犯了错，想打就打，一点都不带留手的。
　　反而对美少女造型的她格外的宽容，只要变成美少女，她想怎么闹就怎么闹，就算爬到主人头上撒欢也最多被不痛不痒的骂上一句而已。


第313章 我有书籍三亿九千万本
　　“想欺负我，没门。”
　　大白眼中闪过一道狡婕，二话不说就开始推动自己体内的力量，想要变回美少女。
　　然而就大白的智商，以及那么明显的表情，让塞维利斯一猜就知道她想干什么。
　　“想靠变身逃避惩罚，哪那么容易。”
　　塞维利斯巨大的龙脸之上，满是残忍，今天他可是损失大了，好几吨的金币被这败家娘们给一口吞了。
　　就这还只是今天的，天知道他在外面随便浪的时候，这家伙偷偷摸摸在里面吃了多少？
　　一想到这儿，他就感觉自己的心在隐隐作痛。
　　浩瀚的浩瀚的生命魔力聚集在塞维利斯的右爪之上，猛的向上一甩。
　　被右手抓住大在半空中的大白，身体猛的一阵颤抖，体内聚集准备变回美少女的力量，猛然溃散开来。
　　“我是谁？
　　我要去哪儿？
　　我要干什么？”
　　变身美少女失败的大白，眼见一顿狠狠的惩罚躲不过去了，大眼睛之中不由得急出了眼泪。
　　“我错了，主人你放过我好不好？
　　我保证我再也不吃你的金币了。”
　　大白可怜兮兮的卖萌哭诉道。
　　她现在也没有什么别的办法了，变身美少女躲避惩罚的办法失败，她现在想要减少惩罚只能卖萌。
　　看着大白那可怜兮兮的眼神，塞维利斯都不得不承认那一刻他心软了，但一想起自己，很可能损失了数十吨或者是数百吨的黄金。
　　他的心又可耻的硬了起来。
　　没办法，大白实在是太败家了，也太过肆无忌惮了，他只要稍微没注意，这家伙就能把天都给他翻过来。
　　今天她敢吃了好几吨的金币，明天就敢吃数十吨，后几天就敢吃数百吨，大熊猫都没她这么闹的，二哈都没她这么能拆家。
　　他再大的家业也经不起这么造。
　　最重要的是大白明明都已经成为超凡了，却还是跟个熊孩子一样，单纯无比，看起来傻乎乎的。
　　他真怕他某一天不在，这傻乎乎的家伙就被人拐跑了还替人数钱。
　　现在外面的世界打得热火朝天，人类与深海魔兽两方都恨不得弄死对方，为了胜利，各种各样的阴谋诡计不计其数。
　　那些刚成为魔兽族群的族群，在几十年前还是比较单纯的，对他们的忠诚更是杠杠的，但现在在经过跟人类几十年的疯狂作战之后，他们不由的开始学习人类的计谋，心在学习计谋的时候，也不免开始黑了起来，心既然黑了忠诚度就很值得商讨了。
　　他真怕大白被人当了枪使。
　　有着无数前辈巨龙传承记忆的他，并且作为半个局外人，现艾伦海世界的局势他看得非常清楚。
　　世界意志需要快速的回本来获得更多的本源，来进行世界晋级，成为更高等的世界。
　　现在整个世界的战争都是由他所主导的。
　　在有着充沛资源的战争时期，一个普通的战士在充足的资源以及生命危险的强大压力之下，会以惊人的速度提升自己的生命等级。
　　一年初级，四五年中级，十几年高级，可并不是什么梦想。
　　而疯狂的战斗却又会使得生命以更快的速度消失。
　　为了获得有生力量，各个势力必将会大力倡导生育，以获得更多的炮灰，生与死之间的速度会变得越来越快。
　　生命的大规模并且高质量的死亡，会为世界意志提供大量的本源。
　　浩大无尽的魔力为艾瑞海世界提供了无穷无尽的能源，波及整个世界的战争，让生命的轮回速度无限加快。
　　高质量的魔力更是让生命的质量都有了空前的提升。
　　艾伦海世界现在如同烈火喷油，正在疯狂的燃烧，战争如同烈火一般蔓延在整个世界。
　　现在就是再强大的存在，投入这场无休止的战争之中，都有可能被源源不断的强者活活拖死。
　　“这小妞实在是太让人不放心了。”
　　看着大白还在对着自己撒娇卖萌的沙雕模样，他无语的在心中想到。
　　“莹莹莹！”
　　眼见塞维利斯还是坚定不移的抓着她的尾巴，大白眼中的泪水更多了。
　　一想起自己被这家伙惩罚，浑身上下各处敏感带被他狠狠的折磨时身体那股无力瘙痒的感觉，她就不由的一阵阵颤抖。
　　心中后悔的心思，还是没有。
　　如果因为怕被惩罚就不捣蛋，她还是大白吗？
　　他拖着飘在半空中的大白进来一座高达两百米的巨型房子内。
　　对付熊孩子的最好方法是打他一顿让他长长见识吗？
　　当然不是。
　　在前世生活在兔子国的那一段时间，他就不止一次遇到过熊孩子这种物种，调皮捣蛋，无法无天，是这群家伙的最好写照。
　　然而熊孩子惹到了你，你能打他吗？
　　那肯定不是不行的，这样做有理也会变得没理。
　　打人是不可取的，更别说是打小孩了。
　　因此聪明的他从来不会和小孩正面作对，孩子在附近，家长肯定也在附近，那时被熊孩子惹了，他就会与他家长唠唠嗑，问熊孩子的成绩呀，读几年级呀？
　　然后再谈到自己那里的邻居家长，为自己家的孩子弄了什么十几套几十套习题，成绩变成了全班第一，全校前十。
　　中国家长对孩子教育的重视程度可是首屈一指的，见到习题有用，肯定会忍不住问。
　　毕竟家长爱孩子可是天性。
　　这时他当然会贴心的将那十几本有着字典厚的习题，告诉家长。
　　这下三方皆大欢喜，家长见到自家孩子成绩提升肯定会高兴，孩子虽然见到比他还要高的习题后成为懵逼脸但成年后他肯定会高兴的，而他也狠狠的报复了熊孩子出了一口气。
　　对大白他可是用尽了各种方法，可他的本质就是不变，总是弄得他哭笑不得外加无可奈何。
　　体罚肯定是没用了，屡教不改，说的就是她。
　　因此他决定换个方式，三年模拟，五年高考，了解一下。
　　瞥了一眼，还在卖萌求饶的大白，心道：“我这儿有书籍，三亿九千万本，你可得好好学呀。”


第314章 蓬勃发展的猫人部落
　　“发什么呆？
　　给我好好的做，今天不将元素周期表各元素的特性和作用背完，有你好看的。”
　　塞维利斯舒适的爬坐在高台之上，手中握着一条长达两百米，宽度有着六米的鞭子，啪的一声抽在大白的身边，将雪白的大理石抽的四分五裂。
　　如同一个邪恶无比的头上长着犄角的恶魔老师一般，怒吼的骂道。
　　直将某只正在疯狂背着元素周期表的鲸鱼吓得一哆嗦。
　　“莹莹莹。”
　　“呜呜，呜呜！”
　　“主人欺负我，妈妈救我。”
　　大白一边背一边哭，如同洪水一般的眼泪不停的往下流。
　　然而就算她在哭，手中拿着的巨型书籍也不敢放下，一字一句的在背，要多可怜有多可怜。
　　“现在这家伙应该能消停点了吧，不枉我费了大心思从传承记忆之中搜索到的那么多的书籍。”
　　看着下方正在默默哭泣着背书的大白，塞维利斯心中毫无波动的想道。
　　他现在做的事都是为大白好，让她努力学习又有什么坏心思呢？
　　他绝对不会承认他现在这么的让大白读书是为了惩罚他吃了那么多自己黄金的原因。
　　“坏主人，欺负我，强迫我读书，连饭都不给吃，妈妈，你什么时候来救我呀？”
　　大白抱着长度有七十米的书籍，此时有些崩溃。
　　没办法，她现在抱着的书籍实在是太大了，字数也实在是太多了。
　　按道理来讲，书籍放大，书上面的字也应该放大到同等比例，然而塞维利斯却不走寻常路！
　　现在这本八十米长的书上面的字都跟普通书籍上面的字大小长度差不多。
　　一页纸上面的字就比得上数十本书籍，而如今这本书的页，足足有一千页。
　　而现在塞维利斯交给大白的任务便是在一个星期之内将这本书全部背完，不然的话就让她好看。
　　“我怎么这么苦呀？”
　　看着塞维利斯趴着眯起来了，大白偷瞄了一眼塞维利斯背后那比她整条鲸鱼加起来都要大上百倍的书堆，嘴巴里里更是跟吞了一大堆黄连似的变成了苦瓜脸。
　　“早知道就不吃黄金了，但这也不怪我呀，谁叫那些黄金太好吃了，还喜欢勾引我，我忍不住吗？”
　　大白眼中满满的都是怨言，直接将锅盖到了那些不能动的黄金头上，认为是黄金太好吃了诱惑她，所以她才会忍不住吃了黄金。
　　如果塞维利斯现在知道了大白的想法，肯定会吐血三升，心累的对着大白道：“黄金难不成还有腿不成？
　　还能自个跑到你嘴里，还诱惑你。”
　　趴着昏昏欲睡的塞维利斯脑海之中。
　　大光球如同一个太阳悬挂在空中，散发着黄色的光。
　　透明灵魂海之中，液化的灵魂之力随着塞尔维利斯情绪的起伏，掀起一股又一股的大浪。
　　“不知道我分出去的分身咋样了？
　　还是得看看，免得他被那个老阴逼极光世界忽悠了。”
　　大光球之中，看着那条因果线，塞维利斯默默的想道。
　　心神一动，一缕意识沿着因果线向着极光世界而去。
　　极光世界，某一个被冰封的小镇之中。
　　一个小小的猫人部落，已经在小镇顶端缓缓建立。
　　“老大，我又弄回来了一车的松果，你快过来看。”
　　猫人部落最大的冰屋之中，白花猫带着几个人推着一辆装满松果的猫拉雪橇车，兴奋的走了进来。
　　冰屋中，将自己裹成一个球的正在睡梦中的塞维利斯，听见有猫叫他，缓缓睁开了双眼。
　　看了一眼，原来是有人拉了一车松果进来，不算什么大事。
　　“拉回来了就拉回来了，有什么好高兴？
　　这些玩意儿都被我们堆了五个仓库了，再堆下去都快没地方放了。”
　　打了一个哈欠的塞维利斯抖了抖自己黑色的猫毛缓缓站了起来，有些起床气不在意的说道，整只猫显得颇有些懒羊羊的味道。
　　冰屋之中有个火堆，两只小猫人如同军人一般，抓着长枪立在旁边，萌萌哒的脸上严肃无比。
　　不仅是他们手中握着长枪，就连白花猫以及他带来的四五只猫人，背后都背着有几把长枪。
　　“老大，您喝汤。”
　　一只小猫人见到自家老大醒来，小心的端着一杯刚从火堆上架着的锅中舀起来的的松果汤将其递给了塞维利斯。
　　接过松果汤，一饮而尽，滚烫，但又带着甜味的感觉，让塞维利斯瞬间变得精神无比。
　　听出了塞维利斯口中有些不开心的百花猫有些腼腆的道：“那我们还要继续去山上松树林去摘果子吗？”
　　边说话，百花猫边带着人拉开了一个地窖上面的盖子，将松果都倒了进去。
　　“摘，当然要继续摘，现在我们的粮食最多只能吃个两年，总量还有些不够，至少得存个七八年的才够。”
　　“不过弄了这么多粮食，我们也差不多度过了缺少粮食的危机，用不着全族的人口一起去摘果子了。”
　　“留下一半的人继续摘果子，其余的人从现在开始跟着我训练军事技能，跟着我读书，学习新思想。”
　　“是，老大。”
　　众多猫人虽然听不懂现在的塞维利斯在说着什么，但听老大的话就对了。
　　不一会儿在塞维利斯的命令之下，一百四十只猫人整齐的集结在部落最中央的广场之上。
　　至于为什么变成了一百四十只，那当然是有母猫人生了小猫人了，良好的生活环境让猫人们不必再像以前那样担忧怀了孕后怎么让小猫人生存下来。
　　这两个月，在塞维利斯的带领之下，这个猫人部落先来到了这座小镇，通过挖掘小镇下面人类的存粮，勉强获得了能够吃上五个月的食物。
　　这倒不是说这这座人类小镇只有五个月的食物，而是有些地方的雪实在是太厚了，向下挖不仅有生命危险，还很有可能得不到多少粮食，权衡利弊之下就放弃了。
　　再加上塞维利斯发现，周围山上的那些树中，有很多的松树，而有松树就有松果，有松果就有食物了。


第315章 千载难逢的机会
　　猫人部落中央，五个由松树树枝构成的巨大篝火在雪地里散发出蓬勃的热量。
　　一百四十只猫人围在篝火旁边，热气萦绕之下，看起来有些懒洋洋的。
　　最中间的篝火旁，一只烤全羊散发出一阵阵令人忍不住咽口水的香气。
　　“大家边吃边聊。”
　　猫人塞维利斯脸上带着笑容，拿着小刀，在烤全羊上面割下一块较为肥美的腱子肉。
　　巴卿一口。
　　美食总是能够让人心情愉悦，猫人塞维利斯也不例外。
　　“雪儿的厨艺又进步了，真不错。”
　　舔了舔自己的手指，塞维利斯默默的想道。
　　见到老大已经动手，三位老猫人，六位较为强壮的猫人队长，纷纷拿出小刀开始吃了起来。
　　在如今物质匮乏的时代，烤全羊已经是顶尖美味，不撞大运根本就吃不到。
　　猫都是护食的动物，猫人也不例外，为了吃到更多，几人的动作都动得飞快。
　　不一会整只烤全羊便成了骨架。
　　“喵！”
　　“我也好想吃！”
　　一只小猫人看着在那里大块吃肉的九猫，小小的猫眼睛里满是渴望，恨不得立马扑上去，将所有的肉肉都据为己有。
　　事实上不仅仅只是小猫人嘴馋，就连那些成年猫人也都被烤全羊吸引了目标，咽口水的声音不绝于耳。
　　事实上并不是他不想让所有的猫人都吃上肉，而是现在的肉实在是太少了，只能供应得上一小部分人。
　　五位猫人队长都是他从一百多只猫人之中选出来的天赋较好，身体较为强壮，有一定几率晋升为初级战士的猫人，他们需要足够的肉食，为他们提供足够的营养，这才能向更高的生命等级发起冲击。
　　三位老年猫人更不用说了，活了好几十年的他们，经验无比丰富，是帮他管理部落的好帮手，现在他们都这么大岁数了，没一点好的营养，他真怕在寒风之中，他们某一个就直接死了，那样的话他得亏死。
　　而身为部落定海神针的自己，就更需要羊肉的滋养了，初级生命等级的战士，虽然战力强大，但消耗的营养却是普通猫人的好几倍，没吃饱根本就没有力气，战斗力不免就会下降。
　　现在这种灾难的时刻，搞平均分配就是找死，不集中资源培养几个高级战力，日子根本就过不下去。
　　他可不会忘记现在这个世界可是有人类，精灵，巨龙的奇幻世界，在这个世界高等级战力才是决定种族命运的存在，低等级的普通族人就算是再多，如果没有高等级的存在的保护，那也只能成为被别的族群欺负的目标。
　　吃饱喝足的塞维利斯放下了手中的小刀，打了一个小小的饱嗝。
　　用毛巾将手上的油污擦了擦，又用热水漱了漱口。
　　突然他感觉背后有些痒痒，黑色的猫头回头一看，只见一只雪白色，身体毛发被梳得一丝不苟，纯洁无瑕的雌性小猫人，正拿着一把刷子在给他梳毛。
　　“老大。”
　　见到塞维利斯回过头来，雪儿给他回了一个笑脸。
　　他情不自禁的伸出黑色的猫爪，摸了摸这个小家伙的小脑袋。
　　雪儿也露出了一副享受的面孔，猫头还不时的往上拱，让塞维利斯大呼过瘾。
　　“这小家伙，真是长得太萌了，总是让猫忍不住。”
　　被萌化了的塞维利斯，在心中默默想到。
　　回过头来，开始做未来的规划。
　　见到塞维利斯回过头，雪儿更加卖力的给塞维利斯梳起毛发来。
　　他率先对着橘黄色的老年猫人道：“橘大爷，先前你说的另外几只猫人部落有消息了吗？”
　　橘黄色的老年猫人摇了摇头。
　　“派猫去他以前他们所在地方看过，早已猫去猫空。”
　　“我想他们也应该找了一个山洞藏了进去，现在大雪封山，那些洞口大都被埋了，不好找。”
　　塞维利斯沉思了一会儿后道：“这件事必须得尽快，现在大雪封山，他们的食物肯定不多，我怕再过一两个月，他们可能会全部饿死。”
　　“部落发展壮大可离不开族人，现在我们的族人实在是太少了，一百四十个连人类一座城镇的零头都达不到。”
　　“现在对我们来说正值几百万年都未有的好时机，大雪让人类，精灵，矮人等一众大陆上的统治者损失惨重，他们的族人千不存一，高层次战力也因为魔力浓度的减少，不得不沉睡缓解魔力的消耗。”
　　“现在这样的好机会，我们绝对不能放过，我们必须在雪灾过去之前发展到足够强大。”
　　八只猫人对塞维利斯的言论非常的认同。
　　一场百万年不遇的雪灾下来，别的种族不仅要忍受食物短缺带来的饥饿，还要忍受铺天盖地的寒冷。
　　要知道可不是什么种族都有他们猫人这一身厚厚的毛，长达数年的零下三十度的极端天气足以杀死百分之九十九的生物。
　　就算杀不死，也能将那些生物全部饿死。
　　这种天气对他们猫人来说简直是得天独厚，在这种条件之下，他们一族如果还不能崛起，拿块豆腐撞死算了。
　　“从现在开始我们开始分班，一半的族人继续去山顶的松树林中中摘取松果储存食物，另一半人则天天跟着我训练，提升自己的武力层次。”
　　“大家轮换着来，除了不能动的孕妇猫人和刚出生的猫人之外，其他的人必须抓紧时间提升自己，一刻也不能停。”
　　“是，老大。”
　　八只猫人全部点头应声道。
　　冥冥中的因果线之中，绿龙塞维利斯看着在这里挥斥方落，颇有一番王者气度的猫人塞维利斯，满意的点了点头。
　　“这小子干的不错，趁着天时地利，努力壮大自己的势力。”
　　“看着大雪至少还得再下个四五百年，这么久的时间，那些没有皮毛的种族，肯定被折磨的不要不要，在这种情况之下，说不定还真能让家伙建立一个猫人帝国。”
　　见到自己的分身并没有像自己一样的咸鱼，反而正在努力的拼搏，想为自己挣下一个大大的家业。
　　塞维利斯由衷的放心了。


第316章 靠的就是团结
　　灵魂海内，看着正在努力拼搏的分身，塞维利斯在心中大为的赞赏。
　　原本他以为因为猫人塞维利斯是他分身的原因，他也跟自己一样的懒，有着有着咸鱼一般的属性，需要自己督促督促。
　　结果没想到这家伙这么的识相，一上来就带着一众的族人坎坎坷坷的种田，看到模样是准备种田到底，在异界发展壮大，当一当皇帝的瘾。
　　从灵魂海出来，塞维利斯睁开了双眼，庞大的灵魂力量，瞬间便笼罩了整个岛屿。
　　整个小岛所有的一切宛如立体地图一般呈现在塞维利斯的面前。
　　摇了摇硕大的龙头，庞大狰狞的脸上，带着蓬勃令人胆寒的霸气。
　　塞维利斯长达百米的身体绿龙身体缓缓立起。
　　然而就是这么一个小小的动作，却使得身下的岩石地表不堪重负的咔嚓声，出现大片大片的裂缝。
　　看了一眼还在某只还在拼命背书的某只鲸鱼，塞维利斯硕大的龙头打了一个大大的哈欠。
　　没办法，他现在的生活实在是太好了。
　　每天都有无穷无尽的魔力，疯狂的强化他的身体，巨龙是魔法生物在魔力面前得到了很好的解释，从沉睡到现在也不过几个月。
　　他的身体又被强化了一波，虽然体积没有涨，但重量却又重了四分之一，现在他整个身体的重量足足有一万四千吨，一艘主力战列舰都没他重。
　　随手一掌就能使得数百平方米的大地龟裂，让数十公里之内发生一场小型的地震。
　　全力攻击下来更是宛如天灾，就以现在这一个五万平方千米的小岛为例子，给他一个小时，就能够给弄得沉海了。
　　实力增长的实在是太过快速，让他必须清醒一段时间，然后沉睡一段时间，以此来调整快速成长所带来的一些问题。
　　……
　　………
　　…被大雪笼罩的深山之中，一只人数在五十左右的猫人部落，正在迎着大雪缓缓前进。
　　大雪之内，猫人们扶老携幼，成年猫人围在外围，谨慎的保护着一只老年猫人和十二只小猫人。
　　一只花白色猫人道：“长老，我们这都快走了三天了，再这样下去不行呀，存粮就算在省着吃吃，也只能吃个五天了。”
　　“而且现在都吃不饱，我们每天因为体力原因根本就走不了多远，必须得想办法。”
　　老年猫人看了一眼四周被大雪完全染白的白色山峦，脸色闪过一道坚韧，回答道：“不管怎么样，我们一定要继续向前走，这山里的动物都被冻死光了，不走我们只能死，只要走到山外，我们就有希望。”
　　老年猫人拿着一根拐杖，猫腿踩着雪，一浅一深的往前走，虽然是一只老猫人，但看那模样却不比成年猫人差。
　　花白色猫人见老年猫人也想不到什么好办法，叹了一口气，重新振奋起精神，握着一柄铁剑，在前面为族人开路。
　　他们前方被山阻隔的数千米处，一只五人的猫人小队，在一名老年猫人的带领之下不断向前走。
　　他们是塞维利斯在开完会之后派往山中的搜查部队之一，为的就是找寻那些藏起来的猫人部落。
　　老年猫人喃喃自语道：“应该快到了，我记得我记得前方半天路程一个山洞，是我老朋友密尔斯所掌控部落的避难所。”
　　双手拿着雪棍，在雪里狠狠一顶，踩着雪橇的蒂杰·德法尔科，快速向前滑去。
　　五名背着背包和长枪的猫人，见长老加速，也快速的滑雪跟了上去。
　　他们现在是顺风往前滑，因而速度显得特别的快，不一会儿就向前狂奔数千米。
　　两支队伍的距离快速缩短。
　　刺骨的寒风不断的吹拂，密尔斯强撑着宛如大山一般的腿不停的往前走。
　　他终归是老了，体力大不如前，要像以前年轻的时候，这点困难他根本连汗都不会出，然而现在他却得拼尽全力。
　　突然，密尔斯顿了顿，仰头闻了闻道：“好熟悉的味道，前方有别的猫人，该不会是由以前的老朋友来投靠我了吧？”
　　密尔斯有些困惑同时也有些担忧，宛如天灾的大雪一来，大家都不好过，养活这五十只猫人，他就已经很困难了，如果再接收个几十只，他简直不敢想象粮食吃完了之后要怎么办。
　　“密尔斯，密尔斯，我是蒂杰·德法尔科呀，你老小子让我一顿好找。”
　　就在密尔斯还在苦恼之时，一个小山包上，蒂杰·德法尔科挥舞着拐杖打招呼道。
　　两方的距离快速接近，不一会儿就近在咫尺。
　　密尔斯好奇的看着身前穿着一身棉袄，背上还背着一大袋粮食的蒂杰·德法尔科，一看这模样，比当初他见到这时还胖了一圈，就知道这家伙过得还不错，他顿时就知道肯定是这家伙搞了不少粮食，担心他们没粮食吃，跑过来支援了。
　　密尔斯开心的调笑道：“蒂杰·德法尔科你这是发个大财呀，胖成了球，还背这么多粮食，快富成贵族了。”
　　“今天我一定要带着族人吃穷你，当年你偷偷摸摸吃了我十条鱼，今天我要连带着族人一起报复回来。”
　　两个关系很好，又是很久没见的老人，一见面话总是很多，不一会儿蒂杰·德法尔科又调笑了回去。
　　一来二去长时间没有见面的陌生感便迅速消失，背着粮食的五位猫人也与普通猫人们打成一片。
　　借着对本山脉的熟悉，密尔斯迅速找了一个山洞，没有丝毫客气的拿着蒂杰·德法尔科的粮食开始生火做饭。
　　两个部落没什么好客气的，她们猫人部落之所以被人类赶进山里之后，在战斗力不行的情况之下，还能活得不错，靠的就是团结。
　　大家平时相互帮帮忙，有时候分开，有时候合并，有好处大家一起占，一起发展壮大，人口到极限了一部分人流下一部分人离开，继续寻找新的聚集地。
　　享受的喝了一大碗松果粥，密尔斯长出了一大口气，累得不行的他终于缓过劲儿了。


第317章 冰蓝猫人
　　迎着火堆，端着木碗，木碗之中还有一碗粥，火光萦绕之中，看着那些吃的饱饱的族人们，密尔斯不由的长出了一口气。
　　又狠狠的吃了一碗，吃了个八分饱。
　　“喵呜！”
　　“爷爷，爷爷，吃饱了想睡觉，抱抱抱抱。”
　　一只出生没多久才刚刚学会站立的小猫人，摇摇晃晃地抱住了密尔斯的手，话一说完身体一倒，直接趴在了密尔斯的怀抱里。
　　不一会儿小呼噜声就传了出来。
　　蒂杰·德法尔科看着颇具萌态的小猫人，笑着调笑说道：“这是你的第几个孙女啦？
　　看着小巧靓丽模样以后一定会是一个大美猫，也不知道会便宜哪一个小伙子。”
　　“也不知道我的孙子有没有机会。”
　　听着蒂杰·德法尔科那不知羞的话，密尔斯气得吹胡子瞪眼，我小孙女还只出生几个月呢，连站立都还没学完全，这老小子竟然就惦记上，果然还跟以前一样喜欢占便宜，他没好气的道：“你老小子想都不用想，便宜也是便宜自家人，哪里轮得到你的孙子，你还是死了那条心吧。”
　　说完，密尔斯洋装生气的转了身子，摸着自家小孙女的小猫头开始哄着。
　　那个不知羞的家伙，想用他的猪，拱他的白菜想都不用想，他的孙女要嫁那也得嫁一个大英雄，再不济也得嫁给自己一个部落的，哪里有这老小子的份？
　　看着佯装生气的密尔斯，蒂杰·德法尔科笑了笑，小声撇嘴道：“小样，我还治不了你。”
　　他小心的从棉衣之中抽出一根烟杆，又从棉衣的隔层之中，用手指粘起一点点的烟丝。
　　将烟丝按入烟杆的头上，随后在火堆上面点燃，吧亲吧亲抽了两口。
　　他的脸上那个享受。
　　等了一会儿，转过头的密尔斯突然闻到了旱烟的味道。
　　他立马便把身子转了过来，看着吧亲吧亲抽的颇为享受的蒂杰·德法尔科，密尔斯忍不住吞了一口口水，颇有一股老烟民见到烟后的味道，舔着脸挪移着身子来到蒂杰·德法尔科身边，嗅着漫天的烟味道：“密尔斯，快给我来一口，好几年没抽了，馋的紧。”
　　密尔斯脸上满是讨好之色，看那模样，恨不得立马把烟抢过来，美美的抽上一口。
　　蒂杰·德法尔科一仰自己的猫头，转过头，看起来颇为的高傲，根本不理烟瘾已经犯的密尔斯。
　　密尔斯见到蒂杰·德法尔科这模样更急了。
　　摸着孙女可爱的猫头，又看着她那娇小可怜的小模样，密尔斯脸上满是挣扎。
　　因为几口烟将自己的小孙女卖了，是不是有点太过没有猫性了。
　　最终还是小孙女在自己心里的位置重些，密尔斯颓废的转过的身子，在火光的照耀之上，看起来颇为的颓废。
　　“没想到这老小子竟然这么能忍，烟都不抽了，也要保着他的小孙女，肯定有秘密。”
　　蒂杰·德法尔科眼中闪过一道精光。
　　因为近亲结婚容易生出畸形儿的原因，大家互相将对方部落里面的雌性猫人娶回去是很正常的事。
　　这不仅能够大大降低生出畸形儿的概率，还能加强各部落之间的关系，百利而无一害。
　　世间万物没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，她们众多的猫人部落这么的团结，互相联姻加强感情，可是功不可没。
　　今天密尔斯这么的反常，肯定有秘密。
　　以前两族相遇的时候，他与对方都嫁了了几个女儿孙女给对方的儿子或者孙子。
　　按道理来讲，现在应该是双方都开心的同意。
　　他连旱烟都露出来了，就是为了诱惑这老小子，在这种情况之下，他依旧不同，肯定大有问题。
　　此时这个封闭的洞穴之内，大部分的猫人都已经在火堆一旁挤成一团睡着了。
　　猫呼噜之声，绵绵不绝。
　　现在这场面蒂杰·德法尔科也不好意思继续追问，盖着棉衣直接睡了。
　　反正这五十只猫人早晚会被他们老大给吞并，你部落的人不就是我部落的人吗？
　　至于这五十只猫人会不会反抗的问题，他只能呵呵。
　　他早就扫视了一圈，这五十只猫人之中，别说是初级战士等级的强者，就连一个稍微强壮的战士都没有。
　　其中大部分的猫人也都被饿的呱呱叫，看起来颇为的瘦弱，说是战五渣都是抬举他们了。
　　这点战斗力，他带来的五只经过军事训练的长枪猫人，都能够将其打败。
　　等到了小镇上，有了众多经过军事训练的成年猫人的镇压，部落融合只是水到渠成的事。
　　看着睡去的蒂杰·德法尔科，以及那五名看起来颇为强壮，手握槟铁长矛全副武装的战士猫人。
　　密尔斯心中颇为的沉重，猫人部落在一个部族找到良好的生活环境之后，会迅速融合周围的猫人部落发展壮大。
　　这个融合有时候可不是那么的和平，权利的欲望，只要在智慧生灵之中便存在，他们猫人也不例外。
　　他这一去，普通猫人可能并没有什么事，完完全全的被融入，但他这个长老的权利却很可能会被大幅度的缩减，从曾经的部落一把手，变成五把手，六把手甚至七把手。
　　听着那隐隐暴风雪的呼啸之声，密尔斯叹气的在心中想道：“这一场大灾难来的真不是时候。”
　　摸着自家孙女那原本冰蓝色被自己染成白色的毛茸茸的小脑袋，密尔斯感叹。
　　如果他的孙女多出生几年该有多好。
　　冰蓝色的毛发在猫人之中可是绝无仅有的，几千年的都未必出得了一只，一出现便代表着极其高超的天赋。
　　对这种极高天赋的冰蓝猫人来说，初级等级的生命等级只需要吃吃喝喝过个几年就能成就，一成年便能够获得中级战士级别的生命等级，并且在资源充沛的情况之下，有极大的可能成为高级，就连超凡也不是梦。
　　在如今这个魔力稀薄初级战士都能横行一方的时代，他孙女几乎是整个世界之中注定的王者。
　　将人类赶出她们猫人曾经的聚居地，建立猫人王国更不是什么梦想。


第318章 发展壮大
　　而如今却因为粮食不足的原因，他却根本保不住自己天赋极高的孙女。
　　没办法，他们的粮食实在是太稀缺了，冰蓝猫人想要成长到初级级别的生命等级至少需要三年，而如今他们的粮食别说支撑三年，就是三十天都未必支撑得到。
　　再强悍的天赋，在没有时间以及资源的支撑之下，都是浮云。
　　就算他的孙女以后能够成为大陆上的女王，打遍天下无敌手，然而现在刚出生没多久的她却依旧是一只普通猫人都能够捏死的，弱小存在。
　　第二天，密尔斯统领的猫人部落在蒂杰·德法尔科以及五位长枪猫人的热情领路之下，向着山外而去。
　　……
　　……一年过后，猫人塞维利斯身穿一身靓丽的铁甲，站立在高台之上，望着身前三千穿着木铠的猫人军队，脸上满是笑容。
　　三千军队的外围数量足足达到三万的普通猫人民兵勉强列起一个队形，羡慕的看着这三千的正规军。
　　“哈哈哈，想不到这纵横数万里的山脉里面竟然有这么多的猫人，才三个月竟然被我弄出来了四万人。”
　　看着在如今时代已经称得上是庞大的军队，塞维利斯眼中闪烁着名为野心的光。
　　长剑向前一挥，三千某人士兵瞬间列阵，一千木盾兵在前，一千长枪兵在中，一千投枪手在后。
　　虽然并没有那种铁血沙场的杀气和杀气，但基本的纪律性已经有了，现在只需要带着他们打上几丈，见见血，很快便能够蜕变成一只精锐的军队。
　　外围的民兵之中，密尔斯看着已经颇具精锐的军队，脸上满是不可思议。
　　“这怎么可能？
　　这才一年，这么点时间，在如今这场灾难面前，生存都难，怎么可能有时间训练出这种精锐军队。”
　　看这四周由猫人组成的海洋，密尔斯更是觉得自己半辈子都活到狗身上去了。
　　四万多只猫人，每天消耗的粮食都是一笔天文数字，而如今在雪灾之下，各类食物匮乏到极点，想要养活这么多猫人，几乎不可能。
　　想当初他养着自己部落几十只猫人都觉得力不从心，需要费尽脑劲，拼尽全力，才能勉强生活，而如今整整四万多的猫人在如今的猫人王的领导之下，竟然还生活的不错，虽然不可能吃饱，但每天吃个四分饱还是能吃到的。
　　这样活了几十年的他，如何不感到羞愧？
　　但随着塞维利斯检阅军队的结束，一众集结起来的猫人们开始了他们一天的工作。
　　一座临近河流的小城堡之中，塞维利斯悠闲的坐在书房的椅子之上。
　　“王，这一年我们可是大丰收啊，族人们也多了好多好多好多，粮食都不知道有多少。”
　　白花猫憨憨笑着说道，满脸都是开心，颇有些手舞足蹈。
　　如今的白花猫可不是以前那只吃不饱穿不暖，看见一碗松果汤都要被馋到流口水的普通猫人。
　　如今的他手握五百名长枪猫兵，权利在整个猫族部落之中都是处于最高层的那一小撮，并且在塞维利斯有意的培养之下，他离初级已经很近了，再过个两三年就很可能突破到初级战士，战斗力在整个军队之中都是首屈一指的。
　　“王，如今我们的战斗力在附近山脉之中，已经算得上是最强的了，现在周围的松树林都已经被我们全部占领完，我们是时候扩张了。”
　　蒂杰·德法尔科站出来道。
　　橘猫长老也点了点头，赞同蒂杰·德法尔科的话，他是负责农业这一块的，如今猫人以松树获得食物，松树对如今的猫人来说就等于农民的田地。
　　如今的树不够了，就等于是农民的田不够了，这件事一个不小心没处理好，可是会出大问题的。
　　毕竟不患寡而患不均，四万多的猫人都是不同部族的融合过来的，因为时间的原因，大都还不那么的稳定，偏袒一方就很可能得罪很多方。
　　抱团不仅仅是人类喜欢，猫人也喜欢，现在的猫人都喜欢跟自己以前的部落里面的人待在一起，就算没有待在一起，平常有时间的时候也会唠唠嗑。
　　一只猫没有分到，很可能连带着他整个部落的猫人心里都有些不稳。
　　一听要扩张，白花猫的眼睛瞬间亮了起来，连带着他身后五位猫人神情都激动起来。
　　看那模样好像是憋了不少时间？
　　想出去松松筋骨了。
　　如今塞维利斯统治的这一大盘区域之中，猫人体内的体制被被分为两政一司，两政说的是军政和民政，军政就是军队方面的事情，包括领兵，练兵，粮草，以及军人的待遇，民政则是管理手下的普通猫人，分为农，工，牧。
　　至于那一司则是训导司，负责给猫人们洗脑用的。
　　体系并不太复杂，在塞维利斯看来，现在他手里就这么一点点的猫人，他闭着眼睛都能管理完了，搞得太复杂并没有必要。
　　看着自己的手下都有些跃跃欲试，对扩张都有很大的欲望，泼了一盆冷水道：“扩张的事情先缓一缓，两年之内我们还是以休养为主，现在大部分猫人都是刚刚进入我们这个大家庭，这个时候我们要以稳为主，太过着急对我们并没有什么好处。”
　　“先把基础打好了，我们再走上扩张之路。”
　　听完塞维利斯的话，所有的猫人都有些失望，特别是以白花猫一为首的军方，更像是被霜打道的茄子一样。
　　看见自家手下一众都比较失落，塞维利斯并没有说什么，丰富的经验告诉他，盲目的扩张对于一个种族来说是没有什么好处。
　　除了并不能把占领区变为乙方的输血地之外，还可能会惹到大量的敌人，被人围攻，得不偿失。
　　他身为一个族群的掌控者，一定要以稳为主。
　　更别说现在的天气对他们猫人有利，他们只需要安安静静的发展，并不需要冒险并能够成为大陆一方的霸主，干嘛还要冒险呢？
　　根本没有必要。
　　“那现在我们应该怎么办，远处的猫人部落还在源源不断的向着我们投靠而来，军队已经到了极限，采摘松果用用不了那么多人，总不能让他们闲着吧。”
　　这时另一位脸上比较冷静的猫人长老站出来道。


第319章 万世之基，长城
　　冷静的颇为过分，看起来宛如一张面瘫脸的猫人长老名叫费兰特，是当初塞维利斯收复橘猫长老部落之中的另一位长老，至于还有一位则是蒂杰·德法尔科。
　　对现在塞维利斯所统治的猫人族来说，现在正值大灾之年，几万的猫人又是不同部落融合而来的，因为时间的原因融合的都不怎么稳定，这种时候绝对不能让他们闲下来乱想。
　　要让他们工作，让他们在工作之中找寻自己的价值，为整个猫人部族出上一份力。
　　白天忙得脚不朝天，晚上快速睡着，没有什么时间胡思乱想，再公正的提拔一些干活较为努力的家伙，过上几个月甚至半年，因为猫人们团结的特性，一年之内也就融合的差不多了。
　　而一旦有一部分猫人闲下来，问题就很可能突出起来。
　　不说别的，工作的猫人看见没有工作的猫人在没有工作之后也能够获得吃的，心里肯定会不爽。
　　而那些没有工作的猫人，见到自己白吃白喝又没有帮上什么忙，便很有可能以为自己对整个猫人部族没有什么用，而心里不稳。
　　更别说那些有了工作为部族做出努力的猫人，见到那一群不工作的猫人不工作就能获得食物，很可能会认为高层不公平，一旦不公平矛盾便诞生了。
　　猫人长老费兰特提出的问题颇为的尖锐，但又不能不解决。
　　六位负责战争的猫人军官并没有理解费兰特所说的问题出现之后所带来的后果。
　　但为了面子他们还是频频点头表示理解。
　　而另外专门政务六位的猫人长老们，则在一瞬间就明白了费兰特所说问题没有解决后带来的后果。
　　他们没有加入塞维利斯的猫族部落之前，每一个至少都是只猫人长老级别的存在，再加上活的比较长，脑袋比那些只靠肌肉的军官聪明的多，理解不了才是怪事。
　　这时塞维利斯开口道：“当然不能让他们闲着，正好我现在有一个宏大的计划，正需要大量的人手，我不怕猫人来的多，就怕他们来的少了。”
　　听见塞维利斯的话，六位猫人长老都有些面面相觑，什么大计划他们怎么不知道？
　　这一年来，他们带着各个部族投来的各位猫人长老们管理着整个猫人部落，塞维利斯只负责指引方向掌握军权，以及派人检查看看工作有没有达到自己的要求。
　　其他大部分时间都当着甩手掌柜，一天天的往山上乱跑，根本不知道干什么。
　　可以说他们比塞维利斯还要了解四万个猫人组成的大型聚落，一旦要发展什么计划，肯定有风声到他们耳朵里。
　　“王，不知道是什么大计划。”
　　橘猫长老一脸的求知欲。
　　其余的猫人高层们也都用期待的目光看着塞维利斯，这一年来，他们这个王给他们带来了太多的惊喜，由不得他们不期待。
　　塞维利斯站起身子道：“你们跟着我来。”
　　说着塞维利斯便带着橘猫长老他们来到了城堡内的一个大厅内。
　　只见大厅的最中央，摆着两座巨大的沙盘，其中一座沙盘是方圆五百里之内的地形图，只见曲折连绵的山脉如同巨龙一般横卧其上，险峻的山峰，幽深的盆地，以及密密麻麻生长在山峰山体之上的松树，构建出一幅波澜壮阔的景象。
　　至于另一座则被黑布盖着。
　　十二只猫人惊奇的看着这个没有被盖着的沙盘。
　　百花猫率先忍不住问道：“王，这是什么？”
　　他的眼睛近乎放着光，看着这个沙盘，有些地方他觉得熟悉，但以前只看过群山的一角觉得熟悉，现在看着整体他又觉得有些陌生。
　　橘猫长老快速的来到沙盘的之前，激动的说道：“王，这难道是我们附近山脉的模样。”
　　“这里是我们当初藏身的地方，这里是我们居住痕迹的北方，还有这里我以前来过，以前这里有一座大湖的，只不过现在被雪给埋了。”
　　橘猫长老在沙盘上指着一个又一个地点。
　　蒂杰·德法尔科也快速来到沙盘的四周，双手颤抖的不成样子。
　　身为一个猫人长老，他深深的知道，这一座沙盘对一个部落来说意味着什么？
　　他们可以以自己最快的速度找到适合他们的栖息地，逃跑的时候更不用瞎跑，逃入一些看起来是绝境，但实际上适时有着生路的道路，更不是什么难事，种族的生存能力和发展潜力何止提升了一倍。
　　费兰特道：“王，难道您的计划便是以这幅巨大地图进行扩张。”
　　塞维利斯摇了摇头。
　　摆着手，来到沙盘的正前方坐下，手中从桌子底下抽出一根棍子。
　　所有猫的目光都集集中在塞维利斯的身上。
　　他们现在是知道这一年来她们的老大是干什么去了，原来并不是跑着出去撒欢，而是去做这一张对他们猫人来说无比重要的地形图去了。
　　有了这一份完美无比的地形图，只要他们猫人的数量足足够多，便能以极快的速度占领所有对猫人们有着重要作用的松树林。
　　一些不重要，但有危险的地方就不用用命去趟了。
　　“照着地图去占领地盘，可不是我的风格，这山脉里面的生存基地一块一块的，从一个聚集地跑到另一个聚集地，就算离得不远都得跑个三五天，离得远了一两个月都未必见得着面。”
　　“在这山脉里面传递信息，实在是有点困难，一旦有别的智慧种族对我们发起战争，我们很难集结起全部的力量，更难以快速支援被攻击的部落。”
　　“为了猫人一族，我决定以我们现在的聚集地为起点，在山脉的顶端铸造长城，以长城为我们猫人的生活的城池，联系通道。”
　　“凡长城所笼罩的领土皆为我猫人所有。”
　　说完，塞维利斯缓缓拉开了被黑布盖着的那座沙盘上面的黑布。
　　随着黑布缓缓的离去，呈现在十二猫人面前的，则是一座与刚才那一座沙盘完全不一样的沙盘。
　　这一座沙盘的整体与刚才那一座并没有什么不同，山脉一样，河流一样，小盆地也都一样。
　　唯一不同的则是山脉之中那一座座在的险峻风峦的高山顶峰之上的长城。


第320章 铸造长城
　　看着山脉之上，那如同远古巨兽一般横卧的长城，橘猫长老等猫人高层们全部石化了。
　　“这，这，这。”
　　橘猫长老颤抖的来到长城沙盘面前，神情激动无比，颇有些语无伦次。
　　只见长城沙盘上，一座又一座小型城堡矗立在山顶之上，以山顶为节点，一条条由青砖构成的连接通道铺在山脊。
　　从高空往下看，这座长城沙盘的各座小城堡都有城墙相互连接，烽火台，翁城，关城更是不少。
　　稍微有点军事眼光和民事处理能力的人，都能看得出长城对一个种族和一个国家的重要作用。
　　在平常时期，长城能让各个城堡之中的猫人们互通有无，国家的政令畅通无阻。
　　无论是对国家的经济，政治，文化，甚至是掌控力度都有着重大的作用。
　　在战争时期，这座长城的作用更是突出，一座座城堡就是一座座的军事据点，一方有难八分支援。
　　想通过普通的方法攻破整座长城体系，几乎不可能。
　　而且就算某一个城堡被攻破了，敌人想通过长城攻破其余的城堡，也难如登天。
　　长城的连接通道城墙就那么宽，三人并排就顶天了，堪称是一夫当关，万夫莫开。
　　一座城堡摆在那里，就算里面只有三千猫人，也足以抵挡数十倍的敌人。
　　看见众猫那目瞪口呆，外加激动不已的目光，塞维利斯扬着头心中得意不已。
　　来到一众猫人的对面，拿着棍子指着沙盘之上，现在他们所处山脉边缘的一座高山道：“从现在开始，我们便以这座高山为起点，建造长城，向着山脉内部不断的延伸，长城建到哪里，那里便是属于我们的领土。”
　　“终有一天这纵横数万里的山脉将会成为属于我们猫人的山脉。”
　　“到那时，我们退可在山脉之中自保，让敌人无可奈何，进可争霸整个世界，让我们猫人成为整个世界最强大的种族。”
　　“现在，我命令。”
　　听见塞维利斯的命令，十二位猫人高层，瞬间站直了身体。
　　如果说在长城没有出来之前，十二位猫人对塞维利斯的忠诚度，只有七八十的话，那么现在他们每一个的忠诚度至少都奔上了九十。
　　不怪他们之前忠诚度不高，橘猫长老三位老年猫人早早的就知道他们的这个老大是被人夺舍的，是不是他们猫人还不一定呢？
　　在这种情况下，他们的忠诚度高了才怪，能够达到七八十，这种只有在绝境之下才会背叛的忠诚度，已经是是塞维利斯这一年当好的猫人王的原因。
　　另外的三位管理政务的长老，他们是在塞维利斯所掌控的猫人部落发展壮大之后再才投靠过来的，新加入不到一年忠诚度不高这是很正常的事情。
　　六位管理军事的猫人，他们倒是比六位管理政务的长老要好一点，毕竟没有活那么久，比较好忽悠，忠诚度八十说的就是他们。
　　在塞维利斯没有杀他们父母，或者是折磨他们之前，他们几乎不可能背叛。
　　而如今在长城这个大杀招一落下来，他们瞬间便被猫人塞维利斯的猫格魅力给征服了。
　　现在傻子都看得出来，只要能够建成长城，哪怕只是一小段，他们猫人就几乎不可能被外力所毁灭。
　　只要他们内部不出问题，别人想打败或者是推翻塞维利斯的统治，根本不可能。
　　在如今他们又没有什么外敌，塞维利斯的崛起几乎是必然了，不趁着现在抱大腿表忠心，还要等什么时候。
　　要知道这个世界可是奇幻世界，高等级的强者虽然不能一眼看出别人对他的忠诚度，但在长久的生活之中却能通过他们的心跳以及各种言行推断出来一个大概。
　　忠诚度不高，还想让老大重用你，想屁吃呢。
　　“全力联系山脉之各猫族部落，尽快获得更多的人口，铸造长城。”
　　“是，王。”
　　橘猫长老，白花猫，费兰特，蒂杰·德法尔科等全部抱胸应声道。


第321章 磕磕绊绊
　　山脉外围，一座高达千米的高山之中。
　　数以千计的猫人正在丛林中忙碌。
　　“喵呜，喵呜，喵呜。”
　　一只花白色的猫人，背着一个由木头和皮带构成的小篮子，沿着一条搭建在大树树干中央的木板路，在高空快速前进。
　　行走过程之中，不时将一些落在木板路上面的雪花，踢下木板。
　　小篮子并不大，能装的东西也不多，以普通的砖块的体积来算，也就能装个三块，十几斤的样子。
　　看这只花白色的猫人，背着三块砖的他，虽然有些负重显得不够灵活，但小跑保持自己不掉下去还是没有什么问题的。
　　猫人猫人再怎么样也占了一个猫字，虽然战斗力不怎么样，但平衡力和攀爬能力对比人类绝对不弱，甩十几条街不至于，四五条街是绝对有的。
　　毕竟猫科动物的攀爬能力在自然界之中可是首屈一指的。
　　普通人面对这种情况，别说是小跑的前进，就是慢走，都很有可能会跌倒下来。
　　在这寒冷的季节，想要铸造一座长城，哪怕是猫人的微缩版的，难度依旧是大到天际。
　　“大家都慢一点，不要急，注意左右，尽量不要摔下去，下方有着藤蔓和的雪堆，就算摔下去也没什么事。”
　　“沉住气，不要紧张。”
　　密尔斯身穿由松针编织成的雨衣，拿着一根拐杖，不断的给源源不断向着山峰前进的猫人们，提起一些注意事项。
　　时不时哪里有猫人停顿？
　　他便立马去维持秩序。
　　山顶，冲天的大火一直未停，厚达数米的雪层，在这大火的灼烧之下，快速的融化流走，露出下方黑黝黝的岩石。
　　蒂杰·德法尔科看着火烧过后，露出来的岩石，对着身后的数百只猫人道：“给我继续烧。”
　　“是，长老。”
　　在一众猫人的努力之下，很快这山顶条状数十平方米的岩石之上，便又铺满了干柴。
　　一个火把落下，大火很快再次矗立在天地之间。
　　蒂杰·德法尔科身体退了退，避开滚烫的热浪，对着周围的猫人们说道：“都别闲着，大火还要再烧个四五天，给我造城堡去。”
　　后方山峰的顶端，塞维利斯身穿一身铁甲，看着一只只正在抡起木锤，努力将山顶上一些石头菱角敲碎平整土地的猫人们，脸上满是无奈。
　　没办法用木锤工作，他们效率实在是太低了，简直让他无法直视。
　　但现在他也没有什么办法，他也想给猫人们配上铁锤，可现在部落之中，铁器实在是太少了。
　　之前缴获的大部分都被拿去铸造了武器，成为了三千猫人士兵宝贝，想让他们将武器拿出来砍这些石头，不说他们同不同意，塞维利斯反正是老心疼了。
　　至于剩下的那些劣质铁，也都被铸造成了伐木斧，用来砍伐木材。
　　可以说现在猫人部落之中，就算是一根铁钉都是没有剩余的。
　　唯一让他觉得高兴的是，他崛起的事情好像已经在山脉之中广泛传播开来，大量活不下去的猫人，在听说这里有这么一位大佬之后，纷纷过来投奔，让他的人力资源宽裕了不少。
　　来到一段已经被整理的差不多了的山顶边上。
　　说是被整理的差不多，其实还是那模样，只是将一些太过突出的岩石给敲碎而已。
　　一只只猫人正在这里工作。
　　在塞维利斯的指挥之下，他们先在山崖的两边用砖块和泥土，建起两层薄薄的墙。
　　建起这一层墙不是为了别的，只是为了挡住一些沙块往下掉而已，当然，这也有保护猫人们失足掉下去的安保效果。
　　两层墙的距离并不远，也就五米左右，高度与山崖最顶端相持平。
　　随着时间的流逝，猫人们用一层泥土一层石块的方式，将两层城墙与山崖顶端之间的巨大空隙填塞起来。
　　猫多力量大，五个小时之后，一条长十米，宽度达到五米的小平台，便出现在了山顶上。
　　“真是费尽了我的脑筋，以前也没觉得建房子有那么难呀？
　　那些农民工刷刷刷的几十层几百层的高楼大厦都建得起来，怎么轮到我了，就感觉特别的费脑筋。”
　　“而且！”
　　他看了一眼模样惨不忍睹，看起来就让猫没有安全感的长城，眼色有些迟疑。
　　“这好像比那些豆腐渣工程都不如，不会无缘无故就塌了吧？”
　　猫爪摸了摸自己的猫胡须，转头看了看那些面有期待等待夸奖的猫人们，以及他们的那个傻样。
　　一巴掌拍在自己的脸上，有些无奈的道：“唉，能搭建的起来就不错了，哪怕只是一个样子货，只要不遇到地震，安全感还是有的。”
　　“反正就算是塌了，以他们的比猫要弱一点的的神经反应速度和攀爬能力也死不了。”
　　小平台搭建好了，事情就比较好办了，毕竟现在小平台就等于地基，他们现在只需要在地基上面建城墙或者是城堡，跟地面上差不多。
　　在砖块以及一层又一层的统治泥土面前，一条长达十米，宽五米的城墙，很快被矗立在山上。
　　说实话能这么快建成这么一小块的长城，还多亏了那个小镇上面的人类，没有他们那些房子里面的砖块，想要获得大量的砖块，在如今这个时期，还真不怎么容易。
　　猫人已经过了太久的原始部落生活，文明虽然有那么一点点，但像烧砖，特别是大规模的烧砖，他们还真没有几只猫知道怎么干。
　　砖块在塞维利斯的命令下，已经开始大规模的开烧，但那速度实在是让塞维利斯是不敢恭维。
　　数百只猫人一个星期下来也就能够烧一千块，并且还不保证成功率，一砖块一只猫人分下来，双方的数量竟然差不多。
　　相当于一个星期之内一只猫人才能够做成一块砖，天知道知道这个情况，塞维利斯多么想吐血三升。
　　按照猫人烧砖的速度，他的长城计划就等于只能在梦里实现。
　　幸好小镇之中还有人类的那些房子，不然他还真不知道该怎么办。


第322章 大学者
　　艾伦海世界，魔鬼海域。
　　幽深的海域之中，一只只体型庞大的深海魔兽，正在其中亡命厮杀。
　　数十米甚至数百米的巨浪，伴随着他们的疯狂战斗，狂暴地在海中四处横扫咆哮。
　　碧蓝色的海水，早在几十年前就被染红，并且从那时起未有哪一刻重新变得蔚蓝。
　　“兄弟们，跟着我杀，今天一定要将 A号毒剂投入这一片孕育魔兽的温床，打破他们对我们的人海战术。”
　　“为了人类，为了我们的家人，杀。”
　　千米高空上，四百五十艘钢铁战舰，在魔力的推动之下，以决死一般的气势冲向魔鬼海。
　　“吼，卡擦，鸣，唔。”
　　“不知好歹的人类，竟然胆敢入侵我魔鬼海。”
　　“找死。”
　　“杀！”
　　数以万计的深海巨魔兽们，在人类战舰被他们发现的那一瞬间，便猛然从海中冲出。
　　飞上天空，向着战舰杀去。
　　五百米宛若一座大山的海蛇，仅仅只是触手就有百米长的巨型章鱼，重达数千吨的巨型鲨鱼，各种各样的海洋霸主，如同潮水一般，源源不断从水中冲出。
　　不过几秒钟，海面之上的高空，便挤满了各种飞上天空的海洋生物。
　　人类一方也毫不示弱，他们的战舰虽然只有四百五十艘，在数量上对比魔兽一族那宛如汪洋大海般的数量，不值一提，但他们的他们的战舰每一艘都是长达千米的巨型战舰，一艘战舰一次便可携带五万人。
　　四百五十艘战舰类的人加起来有几千万，按人头来算不上少了，更别说他们的战舰上还密布着各种各样的炮台以及各种高科技武器。
　　满天的炮火瞬间淹没了整个世界。
　　数十万的魔兽眨眼间便被炸成粉碎，腥风血雨之中透露出的是那些炸碎的魔兽下面那些更加疯狂的面孔。
　　数十万魔兽死亡带来的血肉，瞬间被无穷的魔兽吞噬殆尽，数百股代表高级魔兽气势的气息从战场上升起。
　　一只长达七百米的巨型鲸鱼，在数十万魔兽死亡那一瞬间，便张开了他的血盆大口，庞大的吸取之力从他口中透露而出，有着数百只魔兽体量的魔兽血肉，瞬间被他吞入腹中。
　　中间还有数十只没来得及逃脱吸取之力还活着的魔兽，也没有逃脱他的大嘴，被活生生的生吞。
　　“唔唔！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　猖狂的笑意从巨鲸口中震耳欲聋的发出，他的身体如同突破了极限一般，开始疯狂的暴涨。
　　八百米，九百米，九百九十米。
　　“咔嚓，轰隆。”
　　原本晴朗的天气，眨眼之间便变得昏暗起来。
　　巨鲸的身体，猛然在这一刻达到了一千米。
　　巨鲸立起身子，他的背后突然爆炸，一双长达三千米如蝙蝠一般的血色羽翼，徐徐伸展开来。
　　“超凡，哈哈哈哈哈。”
　　“人类，我真是谢谢你们了。”
　　血翼巨鲸鱼猖狂的咆哮道。
　　与此同时，在战场之上，又有着六个刚刚突破的超凡，展现在自己的威势。
　　“见鬼，这怎么可能？”
　　旗舰，太阳号上，总司令官，伊沃·托马斯，超凡三阶，看着下方掀起的七股超凡气势，银牙都快被气的咬碎了。
　　“给我杀。”
　　她拍着由金属构造的指挥台怒吼着说道。
　　四百五十艘宛若空中堡垒一般的巨型战舰缓缓向着下方压去。
　　双方展开的比之前更加疯狂的厮杀。
　　千米战舰坠落海洋掀起的滔天巨浪，千米级深海巨兽被打成两段的悲鸣。
　　数百里之内的空中海中宛如一座巨大的绞肉机，有魔兽在这里获得升华，晋升超凡，也有人类在绝境以及荣耀的影响之下，在魔鬼海域充足的魔力环境之中登顶超凡。
　　黄金城堡之中，塞维利斯坐在王座之上，看着对面屏幕之中双方厮杀的惨烈模样，眼睛之中一丝一毫的波动都没有。
　　“冕下，对方对我们来说就如同普通的兔子一般，想怎么杀就怎么杀，他们只是诱饵而已。”
　　“根据我们在人类之中的内奸所说，他们这次派这么多人，只是为了拖住我们，转移我们的注意力而已。”
　　“他们真正的目标是为了借助黄金诸侯的力量实现岛屿之间合并，缔造一方无比广大的大陆，以此来抵挡我们的攻击。”
　　一名长相颇为猥琐，穿着一身银丝做成的银袍的超凡海龟，低着头，恭敬的在王座身下的大殿内说道。
　　宽度接近百米的巨大龟嘴，一张一合，血盆大口之中，隐隐还能看见一些肉丝。
　　“这些家伙咋长的？
　　怎么长得一个比一个大，一只比一只丑呢，长得比我大，比我丑就算了，怎么战斗力也不咋滴？
　　动不动就被人类一方的大学者，一打五一打十。”
　　“魔兽的老脸都被他们丢尽了，一打五一打十，不应该是魔兽对人类的战绩吗？
　　怎么现在反过来了？”
　　看着下方一票动不动就几千米身长的小弟们，他现在很无奈。
　　长得让人恶心就算了，战斗力还不行，还得自己给他们撑腰，才能不被人类一方虐。
　　“你们想打就打，不必来问我，我已经与那些大学者制定了合约，我与大白和他们不会在战场出手。”
　　“在这种情况之下，如果你们还打不过人类，我也只能看着你们死了。”
　　塞维利斯高傲的道，懒得再跟他们商议战事。
　　百米高的躯体缓缓消失在了王座之上。
　　六百多只超凡级别的魔兽们面面相觑，原本他们还想着让他们的神带着他们，灭亡人类，夺取人类的黄金铠甲。
　　然而没想到的是他们的神根本就不鸟他们，这就让他们有些不知所措。
　　十年前，也就是塞维利斯和大白刚刚醒来的那一段时间，他们还压着人类一顿暴揍，三分之一的人类国家都被他们用人海战术给灭了干净。
　　然而好事不长久，三年之后，一群名为大学者的特殊人，横空出世，一出现就打断了魔兽们对人类的庞大攻势。
　　他们战力强大，高级之时便能与初成超凡的魔兽扳扳手腕，成了超凡之后更是无敌，动不动就是一打五一打十。
　　要不是魔兽的生命力强，皮糙肉厚，就算断成两截也能恢复过来，超凡魔兽指不定死了多少。


第323章 世界局势
　　黄金大殿之中，他的身体缓缓沉入金币海。
　　哗啦啦的金币碰撞脆耳声中，他的脸上不由得露出了享受的表情。
　　外界的风雨，他其实是并不想管的，对他来说，无论是人类一方还是魔兽一方，在某一种程度上来说都是他的马仔。
　　魔兽一方不用说，因为他的拳头是所有魔兽之中最大的那一个，他们想不服都不行，不服的话他正好有点饿了，把不服的吃掉就行了。
　　魔兽的世界就这么直接，你强你就可以掌控比你不强魔兽的生命，为所欲为。
　　人类一方的掌权者也大多是黄金诸侯与黄金勋章的拥有者，现在的人类世界，他们的实力以及权利占据整个人类世界之中的九成。
　　在人类世界，堪称是站在金字塔顶尖的那一小撮人。
　　而这些黄金诸侯与黄金勋章的又全部都是他的信徒，虽然对比那些原始人的信徒他们的信仰坚韧度有些不足，但忠诚度是可以保证的。
　　他目光所向的敌人，只要是被他们知道了，根本不用他自己动手，那些黄金诸侯就能将他的敌人骨灰都给扬了。
　　对比好用以及忠诚度这些黄金诸侯，比那些魔兽超凡不知道好到哪里去。
　　反正根据他的推断，如果他重伤打不过外面的那些超凡魔兽了，那些魔兽百分之百会对他动手，抽他的筋，扒他的皮，一口一口把他活吞了都有可能。
　　而黄金诸侯就不同了，见到他受伤，百分之一百二会抽吊所有力量来保护他。
　　几年前与一众大学者的友好谈判，说是帮助魔兽挡住了些大学者的攻击，他是为了魔兽一方才出手的。
　　其实并不然，他其实是为了保护黄金诸侯才出的手的。
　　这可不是什么玩笑话，魔兽一族们虽然灭国无数，但灭的其实都是那些没有黄金诸侯的国家。
　　这些年黄金诸侯的所在的国家，看似是被魔兽一族打的找不着北，但其实它们实力膨胀的很快。
　　那些被灭的国家的领土和人口，大部分都被他们给吞了，吃了一个脑满肠肥。
　　并且在接收那些领土和人口的时候，他们时常也会去那些没有黄金诸侯所在的国家搞搞小动作，凭借那一些小动作，无黄金诸侯的国家都已经被他们吞了个差不多了。
　　除了那几个巨型国家之外，整个艾伦海世界的人类世界，几近实现了信仰统一，信仰的谁呢？
　　那当然，就是他塞维利斯了。
　　几年前他之所以要去打那些大学者，为的其实并不是魔兽一族，而是人类世界的黄金诸侯。
　　大学者在他们前世前世再前世的源力积累之中，天赋远远高于普通人，战斗力在源力的强化之下，对比普通人更是不可同日而语。
　　要知道魔鬼海里的超凡魔兽可不是温柔乡里培养出来的萌物超凡魔兽，他们各个都是从尸山血海中杀出来的。
　　每一只超凡魔兽的脚下，积累的尸骨可不比一座大山差。
　　长达数十年的死命搏杀，让他们积累了无比丰富的厮杀经验。
　　高强度的压力之下，让他们在血水之中疯狂的进化，几乎各个都觉醒了了不得的攻击能力或者是天赋。
　　每年从魔鬼海之外游向魔鬼海的之内的深海巨兽至少有数百亿，数十年来所有深海巨兽的数量加起来，至少有好几万亿。
　　从几万亿深海巨兽之中杀出来的几百只超凡魔兽，战斗力可以说是爆表。
　　平常和人类一方的超凡战斗，他们一个打十几个就跟玩儿的一样，玩起命来，一个打几十个也不是不可以。
　　在这种情况之下，那些大学者竟然能够一打五，像爸爸打儿子一般的打超凡魔兽。
　　大学者打超凡魔兽都能打成这样，打那些黄金诸侯和他们的手下就更不用说了，一个打几十个绝对很轻松。
　　正是因为察觉到这一点，他才不得已出手的。
　　弱肉强食才是世界的本质，之前那些国家会臣服于黄金诸侯，除了他们会为那些既得利益者带来利益之外，就是他们拳头是最大的。
　　就算当时不是最大的，过一段时间凭借黄金铠甲依旧会是最大的。
　　然而现在不同了，大学者们的拳头变得最大了。
　　如果只是拳头大，塞维利斯还并不怎么担心，毕竟人类社会与魔兽社会是两回事儿。
　　魔兽社会简单无比，你拳头大，你就是老大。
　　而人类社会却复杂无比，有时候你如果不能以一敌得过这个人类社会，想统治整个人类社会可并不怎么容易。
　　但大学者不同，他们在人类社会之中有很大的威望，从远古时期开始，他们便带领人类从蛮荒走向文明，他们几乎每一个都能登得上圣人二字，天然在人类社会之中就有着无数的崇拜者。
　　强大的实力，无与伦比的智慧，再加上人类社会之中的无数崇拜者，他真的替自己的那些黄金诸侯手下担心。
　　当初眼见那些大学者凭借打魔兽一族，保护人类一方，在人类世界之中威望大增，对黄金诸侯的地位产生威胁。
　　而他的马仔魔兽一族，也被对方打的招不着北，情况渐渐失去他的控制。
　　他这才凭借自己强大的实力，与大学者定下，凡人的归为凡人，他们这些变态不得随意出手的约定。
　　说实话，有机会他真想将这些大学者全部干掉，他好不容易将艾伦海世界已经变成他的大本营，人类世界与魔兽世界几乎都掌握在他手里。
　　然而现在却因为他们的出现出现了一大批不稳定因素，影响他的统治，让他怎么想都觉得不舒服。
　　但他却没有什么办法，就算他今天能够将所有的大学者打成肉泥，让他们这一世的修炼化为乌有。
　　然而再过个几十年，他们便又是一条好汉。
　　有着世界意志保护他们的灵魂，他们根本就不用担心塞维利斯毁灭他们的灵魂让他们不能投胎。
　　对他来说，现在所有的大学者都站在明面，以他的实力想怎么欺负她们就怎么欺负。
　　而如果将他们干掉了，他们一投个胎，他就不知道他们到哪里去了。
　　要知道隐藏在暗中的敌人才是最让人烦躁。


第324章 热爱魔法的大白
　　塞维利斯长达数十米的龙尾微微向后一甩，数百吨的金币，瞬间被这一股强大的动能所驱动，化作了漫天金币雨。
　　塞维利斯如同游在水面中一般在金币海中向着金币海的中央游去。
　　几分钟之后，塞维利斯来到一座完全由黄金铸造的大殿之中。
　　巨大的龙爪框框框的踩在地上，发出一声声金属与金属相互碰撞所发出的声响。
　　大殿之中，二次元少女大白穿着一身红色的旗袍，悬浮在半空中。
　　她的周围，数百个晶莹剔透，如同科幻电影之中的屏幕立在四周。
　　伴随着她在空中不停的挥手点击，屏幕也不停的在她眼前闪过。
　　看着忙碌的大白，他随意的找了一个由金丝制造的大床趴了下去。
　　“也不知道这小妞怎么突然对魔法感兴趣？
　　一个月大部分时间都要耗在研究魔法上面，都不会对我撒娇卖萌了。”
　　“好无聊呀。”
　　他甩了甩自己的龙头，龙躯缓缓卷缩起来。
　　巨大的龙眼闪过一道绿光，大殿在塞维利斯眼中缓缓消失，取而代之映入他眼帘的则是一座巨大的岛屿。
　　伴随着视线缓缓接近，一座由钢铁铸造的巨大堡垒出现在他眼前。
　　堡垒长达百里，宽达数十里，其内生活的人类不计其数，十五艘钢铁战舰悬浮在堡垒的上空，直径一米的炮口告诉着别人他们的强大。
　　堡垒最中央高达数千米的高塔之上，更是这是有着一座炮口直径达到十米不知名的巨型大炮。
　　除了巨型大炮之外，高塔的四面八方也从内部伸出一门门炮口。
　　可以说整座钢铁堡垒从内到外武装到了牙齿。
　　堡垒的最中央高塔前方的广场上，一座威武不凡的巨龙雕像立在其上。
　　“人类发展的越来越快了，这才几十年呢，钢铁浮空堡垒竟然快被他们制造出来了。”
　　塞维利斯双眼闪烁着幽幽的绿光，有着透视能力的他，一眼就看出整座钢铁堡垒，厉害的只是表面而已。
　　科技程度最高的而是钢铁堡垒的地下那被制造的完成大半部分的四座浮空引擎。
　　“看他们这模样，是准备将整座城给升上天，制造出一座能够在天空飞翔的巨大浮空城战舰。”
　　“这些大学者可真不好对付呀。”
　　塞维利斯磨着牙说道。
　　钢铁堡垒，迷迷路身穿一身金色教皇黄金袍，握紧黄金权杖的他，此时的脸色显得格外的阴沉。
　　议事厅内，一名带着黄金勋章的大主教有些愤怒的道：“教皇殿下，那些普通人现在越来越过分了，在没有功劳以及贵族身份的情况之下，竟然向我们提出分享神的荣光！
　　供应魔力给他们修炼。”
　　“还提出一些什么？
　　人生下来就是平等的，我们要人权，我们要公平，要求政府开放上升通道的狗屁废话。”
　　“那些胆小鬼没有功劳还想当官，谁给他们的脸？
　　我真的恨不得将他们全部干掉。”
　　边说这位大主教还边狠狠的拍着金属构造的桌子。
　　桌子之上那一个又一个巴掌大的印子，以及那不堪重负的声响，可以体现出这位大主教现在有多么的愤怒。
　　另一位大主教在这位大主教说完之后，迫不及待的站了起来，不过他没有上一位大主教那么愤怒的拍桌子。
　　而是平静蕴含着一丝杀意道：“这件事必须用武力手段全力压下去，带头的全部用圣火升天，现在前线战事紧张，白人带领的钢铁舰队投毒计划已经失败，我们送过去的十几艘钢铁战舰也都被那些海兽们打爆了，只回来了三艘，我们经不起任何的折腾了，内部必须稳定。”
　　“附议，附议，附议，附议。”
　　当这一位大主教说完他的话之后，另外四名大主教纷纷举起了自己的手表示同意他提出来的建议。
　　所有人的目光都集中在了教皇迷迷路的身上。
　　教皇是他们之中的最强者，拥有着超凡六阶的等级，在整个世界所有超凡普遍只有超凡一阶的情况之下，战斗力比起一般的超凡一阶大学者强上不少，借助黄金铠甲这件被十几亿人口培养了几十年的神器，更是能够达到碾压的程度。
　　在太阳国之内，教皇就是绝对的定海神针，只要他没有死，一切反叛分子都只是纸老虎，只能在阴影之中苟延残喘，稍微露头就会迎来灭顶之灾。
　　教皇迷迷路握紧权杖，缓缓站起身子，几十年的风风雨雨并没有在他的脸上留下一丝一毫的痕迹，他依旧是那么的年轻。
　　唯一与以前不同的则是他浑身上下那澎湃到极点的威严。
　　教皇都站了起来，六位大主教当然不会坐着，在教皇起身的那一瞬间，他们早就迅速立正站好！
　　“神说：对神明有功，赏。
　　对神明无功无过者，我们要保护他们引导他们对神灵有功。
　　而对神灵有过者，当罚。”
　　说完这一句，教皇迷迷路的眼中满是虔诚，六位大主教同时低下了头。
　　随着最后一生罚字缓缓落下，教皇迷迷路虔诚的眼中渐渐的出现了愤怒。
　　“几十年前，为了让人民沐浴在神的荣光之下，我们制定了参军抵抗魔兽进攻，便可以免费获得我们提供的资源，功法，魔晶。”
　　“对神有功的那些人，身为神灵牧羊犬的我们当然不会抹杀他们的对神灵的功劳，我们会给予他们通往超凡的道路，贵族的身份，他如果牺牲，子嗣当由我们抚养，他的家人我们更会好好的照顾。”
　　“几十年来我们遵从这个规则，从未改变”“然而现在一群既没有像贵族军官那样冒着危险在前线指挥战斗，也没有穿上军装参军抵挡海蛇的胆小普通人，竟然胆敢要求获得他们不应该获得的权利。”
　　“这是不合理的，凭什么普通士兵在前线九死一生，换来的特权，他们这些没有功劳的普通人就想靠嘴皮子获得。”
　　“他们祖上于国无功，现在也胆小的不敢参加军队保卫他们的亲人，”


第325章 不老实的大学者
　　“世界上从来就没有无劳而获的道理。”
　　说完最后一句，迷迷路平静了下来。
　　看着眼前的迷迷路，塞维利斯的眼中满是赞赏，他非常认同迷迷路所说的，你没有对国家作出贡献，国家凭什么给你特权？
　　已经干过不止一次偷窥的塞维利斯，了解太阳国国内各种情况的他当然知道现在的迷迷路为什么这样的愤怒。
　　太阳国以功劳作为评判一切等级的标准。
　　他的体制内有着三大政治支柱，传统贵族，农民贵族，牧师。
　　传统贵族，因为其家教甚严，拥有着祖上传来的军官培养以及各类经验，在抵挡魔兽进攻的前线，通常作为军官负责指挥普通士兵。
　　因为身处前线的原因，他们的战损率虽然并没有普通士兵那么严重，但也不轻松，存活率也就三成左右。
　　农民贵族，他们是由普通农民当兵之后，在战场上疯狂厮杀，借助充足的资源，从底层一步一步经历九死一生提升自己的生命等级达到高级后被封为贵族的农民。
　　在如今的太阳国，普通的农民早已被军屯，他们按照军队的模样进行种田，闲时训练，农忙时种田，平常时期政府规定普通农民十五岁结婚，十年内至少生四个孩子，二十五岁之时参军，当然这个是自愿的，不愿当的可以带着妻子去城里当工人，全凭自愿。
　　正是靠着这个制度，太阳国获得了源源不断的兵员。
　　牧师，他是为神灵传播信仰的人，为生病的人治病，用魔法帮助孕妇接生，保护安抚阵亡士兵的家人，有时候他们也要上战场，为士兵们提供治疗服务。
　　传统贵族在军队中作为军官，农民贵族作为士兵，牧师则负责信仰治疗保护普通士兵家属为他们撑腰的使命。
　　他们就如同一个稳定的三角形一般，帮助迷迷路管理好整个帝国。
　　如今整个太阳国内的所有的官员以及特权阶级，全部都是征战了十年之后退役的传统贵族以及农民贵族。
　　他们为国家九死一生的战斗，退役之后理因获得官员身份以及一些特权的待遇。
　　现在的迷迷路正是恼怒城里的那些小市民以及商人，没去过战场还想当官，还想要修炼，给他们脸了是吧？
　　现在的官员哪一个不是在战场上九死一生之后才当官的？
　　他们对国家有功不说，就连他们的儿子在成年之后也都会不怕死的去战场，家族都不知道死了几代人，才换来现在的地位。
　　而现在他们就想靠着几个嘴皮子获得与这些功勋官员同样的待遇，脸皮比城墙厚都是往少了说。
　　最重要的是迷迷路也没有断城里的那些小市民和商人的路，每年他都会组织人去往新占领的地区去当农民，这些小市民和商人如果想要当官，完全可以成为农民之后，自己去战场之上杀出来。
　　在这种情况之下，迷迷路没有立马派遣军队，将那些脸皮厚比城墙别有用心的人全部干掉，已经是颇为宅心仁厚了。
　　要知道现在国家还在外面打仗，为了保住他们的性命打的噼里啪啦的，国家现在最需要的就是稳定稳定再稳定，为前线的军人提供各类物资。
　　现在他们搞这些事，会严重影响物资的生产，而前线一旦物资短缺，死的人可就不是那么几百几千了。
　　要知道现代战争打的就是资源，前线士兵没了炮弹和子弹，会付出比之前重达几十倍的伤亡。
　　看着六名在迷迷路的命令之下，带领军队去往四方的大主教，塞维利斯颇有些幸灾乐祸。
　　“看来有人要倒霉了，不知道这三位大主教要怎么应对。”
　　他将目光看向钢铁堡垒的地下，将目光锁定在一个隐蔽的大堂之内。
　　只见这一座大堂之内，三位散发着超凡威压的人悬浮在大堂的最中间，他们大都穿着一身学者衬衫，眉头的最中央印着不知名的符文。
　　人如果直视那一枚符文过久，还能够看见一幕幕这些大学者前世帮助他们整个民族不断进步的画面。
　　大堂的四周，三百多位穿金戴银的商人用于羡慕并尊敬的目光看着三位大学者。
　　右边的大学者率先开口道：“我们的思想已经渐渐传开，小市民，商人的思想正在觉醒，不需要多久，我们便能获得一大群的簇拥者与教皇进行短暂的交手。”
　　“不过就算我们能与教皇进行交手，甚至夺取他的一部权利，主导权还是掌握在他的手里，黄金铠甲团结利益集团的能力实在是太过顽固了，我们必须掌握跟黄金铠甲同样或者是次一级的好处，这才能做到取代并再次引导时代的目的。”
　　人生来就是平等的这种思想，就是他们这三位大学者传出去的，如今在整个太阳国内，城市外的农民和农民贵族，传统贵族，牧师，都是教皇的铁杆支持者，在不动用武力之前，他们根本拿对方毫无办法，更不可能获得他们的支持。
　　在这种情况在这种情况之下他们想要一步步获得国家的权柄，只能将目光放到商人身上，借助他们的力量达成自己的目的。
　　借助余光观看三位大学者防止自己被发现，身处黄金宫殿的塞维利斯用龙爪摸了摸自己的下巴：“不知道这三个家伙在想什么鬼主意，除了借助商人的力量构造了那四个浮空引擎之外，难不成他们还有别的计划？”
　　浮空引擎他早就做了手脚，将自己的权限提到最高，迷迷路第二，这三位大学者干的事不过是给他做嫁衣而已。
　　然而现在他们又有了新的计划，看那样子动静还不小。
　　他可是从来不敢小看这些大学者，智慧，力量，魅力，能力，威望，人类身体之上所有的优点都集结在它们身上。
　　这种人哪怕遇到再多的困难，也不会放弃自己的理想和目标，是一等一的难对付。
　　“根据我的直觉，其他国家的大学者现在都已经老实了不少，已经在我手下的黄金诸侯的帮助之下发展科技，小日子过得还不错，不再将目光放在权利上与我作对。”


第326章 被抛弃的商人
　　看着这三位不断在交流自己想法的大学者，他由衷的感到头疼。
　　大家一起和和气气的吃瓜修炼不好吗？
　　干嘛总是想搞事儿。
　　“我得想个法子让他们忙起来，人这种生物，特别是聪明人，一闲下来就闲不住，总是想干点什么，不让他们做事，他们还不乐意。”
　　塞维利斯摇了摇重达两万吨的龙躯，让黄金更加舒适的姿势盖着自己，他的大脑里不断闪现出各种鬼主意。
　　在他现在看来，他塞维利斯与大白以及这些大学者，现在最重要的并不是在整个艾伦海世界四处搞事，而是安静下来，让艾伦海世界平平稳稳的向更高等级的世界前进。
　　双方对于普通人以及普通魔兽来说，战斗力都是比较超规的存在，一旦在这个世界之内四处出手，会大大的破坏平衡。
　　指不定因为战争以及那些大学者弄出了什么怪模怪样的玩意儿，让整个艾伦海世界嗝屁了。
　　到时他不好受，只能跑路，那些大学者只能更惨，只能随着世界的毁灭而毁灭。
　　黄金宫殿内，大白看着自己手中这一颗是泯灭不定直径一米的光球，大大的眼睛之中满是笑意。
　　随手一挥，数百个宛如科幻电影之中的屏幕瞬间消失。
　　大白穿着一双水晶色精美的高跟鞋，在空中宛如踩着阶梯一般，来到了塞维利斯面前：“主人，你看，中枢处理核心，我造好了。”
　　大白一蹦一跳的，看起来非常的活泼，小手举着光球，异常的高兴。
　　听见大白叫自己，塞维利斯睁开了龙眼，先将试剂放在一边，看着兴奋不已的大白，他也不由的露出了微笑。
　　虽然不知道这处理器的光球有什么作用？
　　但对自己的妹子，只需要一顿夸就好了。
　　功能什么是次要的？
　　一龙一鲸鱼高兴才重要。
　　他站起身体，数千吨的的金币哗啦哗啦的从他身上流下，整个黄金宫殿之内宛如下了一场金币雨。
　　随后塞维利斯对准大白就是一顿夸，直将她夸的咯咯咯的不停的笑。
　　“没有那么好了吗。”
　　被塞维利斯夸了一阵的大白，不好意思的笑着道。
　　“不过只是一个能够自行汇聚泥土再形成一个岛屿，能将其飞在天空上面的小玩意儿而已，半点战斗力都没有。”
　　“比你当初送给我的深海龙珠差远了。”
　　大白蹦蹦跳跳的在空中四处飞舞，半透明宛若丝绸的衣物随着她的蹦蹦跳跳，宛如在跳着一曲曲的舞蹈。
　　让塞维利斯看得颇为过瘾。
　　随后只见半空中的大白，身体周围一道道半透明的光泽闪过，一只长达九十的美丽鲸鱼，出现在半空。
　　半空里的大白一个转弯，直接冲入塞维利斯的怀中，活泼的像一只小花猫一样的撒娇。
　　让塞维利斯觉得既好玩儿，又让龙心情愉悦。
　　地下房间中，一名穿着普通西装的中年人，来到一名大商人的耳后说了些什么？
　　最后行了一个礼就离开了。
　　梅尔斯听完手下给他带来的消息之后皱了皱眉头对周围的人道：“教皇动手了，六位大主教正派人四处抓人。”
　　听见梅尔斯的话，三百多位商人瞬间一片哗然。
　　“怎么可能？
　　他们怎么敢动手？
　　那可是数以万计的小商人呀，小市民更是不少，他们不怕动手之后影响枪支弹药的生产吗？”
　　“没道理呀，我们应该没有触碰到他们的底线，最多只是在口上说说而已。”
　　“我们又没动手，又没触犯法律，他们凭什么抓人？”
　　商人们全慌了，事实证明，在刀枪面前，他们这些能够影响无数普通人的商人对比那些普通人并没有多大的区别。
　　不怪他们慌了，组织抗议，以及影响各小商户们的思想，为了自己的地位以及将手伸入政坛获得更多的修炼资源，他们可是组织了大量的人手宣传了“人生来就是平等的思想“。
　　这么大规模资源的调动，想要瞒过上层阶级根本不可能。
　　现在教皇动手了，并且还动了武力，他们想逃都不知道往哪里逃。
　　所有人都将目光看向了三位大学者，他们可是听了大雪之的命令才去做的这些事，现在出了事，大学者可不能不管他们。
　　“大学者阁下，您可一定要救救我们呀，我们可不想上火刑架被活活烧死。”
　　一名地位看起来颇高的商人率先恳求的说道。
　　三位大学者这边，一名大学者平和的安慰道：“不用担心，这次出头的大多都是那些小商人，小市民以及一部分的工人，你们动手的那些痕迹，我与两位同僚已经帮你们清除了，你们不必担心自己的安危。”
　　创立一个新的政治团体是对付另一个政治团体最好的方法。
　　他虽然看不上这些胆小又不忠心的商人，但现在他们就是他们最好的棋子，该有的和善态度还是要有的。
　　听完大学者的话，梅尔斯心慌的心安静下来：“那我们现在应该怎么做？”
　　“等。”
　　梅尔斯有些疑惑，但又不好询问。
　　过了一段时间，聚会的时间到了，大商人们渐渐散去。
　　但梅尔斯却又去而复返，不过这一次他却没有了商人的那些市侩嘴脸，现在他如同换了一个人。
　　刚才的他面对三位大学者，看起来很自卑，腰也是弯着的，脸上总是挂着讨好的笑容。
　　而现在的他却是一脸的自信，脸上带着微笑，腰更是挺得笔直，面对三位大学者也没有什么拘束。
　　悬浮来到与三位大学者同一高度的位置，道：“我们那位教皇已经被那群商人转移了注意力，我们的计划可以实施了。”
　　“就是可惜了这四座浮空引擎。”
　　另一名大学者道：“没什么可可惜的，到了新大陆，有了足够的资源，再多的浮空引擎我们也建得起来。”
　　“我现在已经烦够了勾心斗角，整天算计这个算计那个，大学者的尊严都下降了好几层，还浪费了我那么多的研究时间，我看我们还是尽快走吧。”
　　大学者拥有着普通人所不能有的大局观，普通人哪怕是超凡在他们这种情况，也一定会凭借阴谋诡计，获得他们想要的一切。
　　而大学者却不同，见到眼前不可为，就算成功也要花费大量的时间，他们毫不犹豫的丢弃了凭借阴谋诡计夺取政权的方案。
　　而是决定自己去开拓一个国家。
　　他们这些大学者拳头那么大，各种科学知识更是在他们脑子里，只要有资源，各种工业设备想怎么造就怎么造，只要有足够的人口，他们一个人就能在十几年内建造出一个工业国家。
　　与其费脑筋与别人勾心斗角，浪费自己的科研时间，还不如直接在国内卷跑几百万人，自己直接找一个大的岛屿，开创一个国家。
　　凭借人类的繁衍速度，再造一个国家也用不了多少时间。
　　最年老看起来有着六十多岁的大学者慈祥的点了点头。
　　“我们谋划的事越快越好，原本按照我们的计划是半个月后就动手，我看我们还是现在就动手吧。”
　　四位大学者对视一下，相视一笑。
　　没错，这位商人梅尔斯其实也是大学者，只不过为了引导那群商人，他才隐藏身份而已。


第327章 正在扩张的世界
　　太阳国，以东三千公里一座有着十万平方公里的岛屿。
　　四位大学者在半空之中突厥的出现。
　　看着下方此起彼伏的大地。
　　梅尔斯道：“这座新发现的岛屿与普通的那种中间高四边低的岛屿不同，他反了过来，地形是四边高中间低，在如今这个海魔兽肆虐的时间段，是良好的普通人生存基地。”
　　“太阳国的官员在发现这个岛屿的第一时间，便将其列为了重点的发展项目，从各大城镇抽吊了一百万人过来开垦。”
　　“这真是天赐良机呀。”
　　自几年前天灾之龙亲自出手与他们一战，将他们这些大学者打服之后，他们就有了另起灶炉的想法。
　　拥有着超凡智慧的他们，可不会像普通海魔兽那样的蠢，认为天灾之龙与大学者作战是为他们撑腰的。
　　只要稍微能够跳出世界棋盘，根据世界各方的信息来进行推断，就会知道，根本就不是那么回事。
　　天灾之龙，为魔兽们撑腰，那完全是想差了。
　　他如果真有那个心思，早在当初刚刚醒来的时候，就能够凭借自己的战斗力，将整个世界的魔兽全部收复。
　　然后集结魔兽，将整个人类世界攻占。
　　根据他的推断，当时因为整个世界只有两名超凡也就是天灾之龙和他的宠物大白的缘故，用魔兽统治整个世界根本费不了多少功夫。
　　当时天灾之龙没有出手，就代表了他没有给魔兽撑腰的心思。
　　之后为什么出手？
　　就很容易推断了。
　　他们这些大学者对魔兽的攻势，不仅打退了魔兽，让人类占据了上风，还对黄金诸侯产生了威胁。
　　战斗力强大，智慧更是甩了黄金诸侯几条街，并且在国中还有很多的支持者，野心更是不小。
　　这种情况下，换哪一个国家的国王知道了自己国家有这样的人，那肯定是吃不着睡不着，时刻担惊受怕。
　　在棋盘之外思考，很明显天灾之龙是为黄金诸侯才出的手。
　　打又打不过天灾之龙，又因为在打海魔兽之时，拼命的刷功绩，提升自己的威望想取而代之得罪了黄金诸侯以及黄金诸侯的那一大票手下。
　　一个愁字都不足以可以述说他们的心情。
　　他们这些大学者是科学家呀，想掌权不就是为了获得更多的资源搞科学，提升自己的源力份额。
　　然而科学这两个字，无论是在古代还是现代，都是耗资源的大户，没有一个强盛国家的鼎力支持，那真是举步维艰。
　　更别说他们探索的还不是一般的科学，这就更耗资源了。
　　如今黄金诸侯对他们不信任，恨不得除之而后快，想把他们都弄死。
　　这种情况之下，他们根本不可能获得大量的资源搞科学。
　　他们敢去科学院工作，黄金诸侯也不敢用呀。
　　对现在的各个由黄金诸侯统治的国家来说，海魔兽并没有危及他们的统治。
　　海魔兽毕竟是海中的魔兽，虽然一部分能飞，但离了水肯定会战斗力大减，上了陆地之后更是虚弱的厉害。
　　更别说他们都不是一个种族的，战斗时害怕自己的种族吃亏，打起仗来畏首畏尾的，根本就不团结。
　　他们人类又不弱，有着黄金诸侯存在的国家更是强到爆表。
　　惹急了黄金诸侯，黄金诸侯的黄金铠甲和黄金剑可不是吃素的。
　　这宝贝，被无穷无尽的魔力强化了好几十年，真实的等级可不比一些半神器差了，并且在自家的领地之上，还有巨大的加成。
　　黄金诸侯一旦不顾自身强用黄金铠甲之后对自己身体的巨大伤害损害自己的天赋，发起疯来可是能够在短时间内发挥出传奇的战力。
　　魔兽族群根本不可能灭亡一个拥有着黄金诸侯的国家。
　　魔兽或许能够将拥有黄金诸侯的国家打成废墟，民众损失大半，强者陨落无数，但只要黄金诸侯还在，国家终归会重新建立，不团结，离了水之后更是战斗力大减的海魔兽们，根本不可能长久的统治陆地。
　　黄金诸侯拥有的黄金铠甲炼化信仰为魔力的功能，堪称是强者的制造机，只要他不死，国内的人没有死绝，海魔兽终归会被他们赶下海。
　　黄金诸侯现在就算是不发展科技，凭借现在的工业体系以及源源不断的强者，抵挡魔兽的攻击根本就没有什么问题。
　　魔兽不可能夺取他们的权利也不可能毁灭他们所统治的国家。
　　而他们这些大学者，却能够夺取他们的权利，出其不意之下也能够干掉他们。
　　对黄金诸侯来说，已经有过前科的大学者们，是比魔兽还要可恨的家伙。
　　被黄金诸侯排斥的大学者颇为的无奈，他们如果还想获得庞大的资源来搞科技。
　　就只能带着人去别的大陆，创立一个国家为自己收取资源。
　　实际上黄金诸侯的国家之中，不仅他们四个在想着法儿偷人，去往新大陆。
　　其他拥有着大学者的黄金诸侯国家里面的大学者其实都差不多。
　　艾伦海世界虽然现在并没有升格为低等世界，但已经在向着低等世界不断的前进，并且距离那个界限已经很近了，就差那么一点点。
　　在这个时间段，几乎每天都有大量的岛屿，在世界的边界被创造开来。
　　像他们现在脚下的这一座拥有着十万平方公里的巨型岛屿就是被世界意志创造的。
　　不然的话在以前那个战列舰横行的时代，这么个巨大拥有着良好条件的岛屿，怎么会空着？
　　毕竟上面就算没有国家，原始人怎么的也应该有一点。
　　而当初刚刚发现这个巨型岛屿之时，上面除了一些植物和小动物之外，半个人影都没见到。
　　也只有刚刚被创造没多久的岛屿才会处在了这样的状态。
　　“现在我们赶上了好时代，根本犯不着与那些家伙争夺资源。”
　　“你们看！”
　　颇具老态的大学者，随手往空中一招，一座立体地图出现在四人的面前。
　　他指着最西方一座看起来至少有着一千万平方公里的巨型大陆道：“这座大陆是世界意志新创造的大陆，我费了不少心思和源力才找到的，现在还没有人发现，我们四个正好平分了。”


第328章 超凡加科学等于碾压
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　谈好分配后，四人之间的气氛更加的融洽了。
　　此时下方的岛屿，正在以一天十米的速度，向着太阳国所带的主岛而去。
　　一座有着十万平方公里的巨大岛屿，想要移动他，无论在何时何地，都是难度突破天际的事。
　　此时这座岛，也不是因为人类一方在后面安置了装置才得以移动，而是借助了世界的力量。
　　黄金诸侯，牧养万民，纳万民信仰成为魔力，虽然只起到了一个中转站的作用。
　　但在这个过程之中，有一部分源力不可避免的会落在它们身上，再加上他们能够在宏观上调控从他们黄金铠甲之上分离出来的魔力。
　　在他们的控制下无以量计的魔力在海底之下形成魔力潮汐向前冲刷，让岛屿得以拥有着向前移动的动力，源力被献祭给世界意志，让岛屿前方的地形地貌被改变或置换为其腾出空间。
　　这才形成了能够让如此巨大的岛屿，不断向前的世界奇观。
　　梅尔斯道：“我去毁灭岛上的通讯设施以及天灾之龙的雕像。”
　　“莫斯尔，梅林，萨韦斯，你们三个去岛上的铁矿，以最快的速度造出移民船。”
　　为了计划的成功，这个计划他们并没有告诉任何人，除了联合之外，任何准备他们都没有做。
　　这种情况之下，他们根本就没有任任何的船只可以放得下这百万。
　　因此现在为了转移这百万人，他们必须用超凡能力建造了一批一批的可以转移普通人的移民船。
　　莫斯尔，萨韦斯，梅林三位大学者，对于梅尔斯的命令并无什么反对意见，点了点头之后，便以三马赫的速度飞向岛上的铁矿。
　　……
　　三十分钟之后，身处千米高空的梅尔斯，看着下方这一座充满西方特色的冒着蒸汽机黑烟的城市，脸上毫无表情。
　　城市内。
　　“妈妈，妈妈，这里好黑呀，还臭臭的，我不喜欢，我想回家”一个小女孩牵着妈妈的手，看着被煤灰染黑的小裙子，脸上满是不乐意。
　　看这样子，她对那些雾霾和煤灰相当的讨厌。
　　小女孩的妈妈笑着摸了摸小女孩的头，宠溺道：“再等等，你爸爸现在还在进行军事训练，还要两个月时间才能离开军营回到小城堡，我们要在这里陪爸爸，总不能让爸爸孤独的在这里过上两个月吧。”
　　小女孩妈妈好言相劝，然而小女孩却懵懵懂懂的道：“我也想陪爸爸，可这已经是我第九条被染黑的裙子了，黑了就算了，还洗不掉。”
　　“这里还臭臭，除了黑乎乎还是黑乎乎，都没人陪我玩儿。”
　　“我想娜娜她们了。”
　　小女孩抱着妈妈的手，摇来摇去的撒娇，想让妈妈带着她回小城堡。
　　在她小小的意识里，小城堡里面的叔叔伯伯，大多都是一年去外面走个两个月，然后就回来了，也没有看那些叔叔伯伯的妻子，跟着叔叔伯伯们一起去城里。
　　她不明白为什么她和妈妈要在这里呆着，吃的不好，还睡不好，小裙子都没了好几条，顺滑的皮肤都变黑了好多，她真怕这样的回去会被自己的好朋友嘲笑。
　　小女孩的妈妈尴尬的笑了笑，她其实也不想来的，小女孩遇到的问题，她其实都遇到了，她也对那些事情非常的苦恼，但无奈的是城里的妖艳贱货，实在是太多了。
　　她丈夫的几个伙伴来城里不过多呆了几天，竟然就往家里多带着几个女人。
　　她还听那些伙伴说过，有十几个妖艳贱货已经盯上了他的丈夫，想要做她丈夫的女人。
　　这如何能忍？
　　她不进城好好看着那家伙，心里怎么都不会放心。
　　为了自己长久的幸福，一年在城里住两个月根本不是什么事。
　　就在小女孩和小女孩妈妈，为了回乡下小城堡相互较劲之时。
　　半空之中突然出现了几道肉眼只能看见残影的流星。
　　城市里面的人根本就没有反应过来。
　　“轰隆轰隆，轰隆轰隆！”
　　中央广场的通信局在流星的攻击之下，瞬间化为火海，冲天的爆炸眨眼间将挨着通信局的警察局炸成粉碎。
　　数百人在火光之中粉身碎骨，伤者更是不计其数。
　　“呜呜！”
　　“敌袭敌袭！”
　　刺耳的警报声从城内响起。
　　原本井然有序的城市混乱了起来，无数人如同惊弓之鸟般四处乱跑。
　　半空之中，负手而立的梅尔斯，看着下方混乱不已的城市，以及隐隐从城市四周向自己对准而来的武器，眼睛之中满是冰冷。
　　“为了神的荣耀，攻击。”
　　数十名身穿银色铠甲的初级生命等级以上的战士，从城市的四面八方向着半空之中的大学者梅尔斯冲去。
　　“死！”
　　一名最先冲过来，生命等级达到高级的战士，怒吼一声，长剑向前一挥。
　　一道有着数十米之长的淡蓝色长剑在半空之中显现出来，直直的向着梅尔斯砍去。
　　迫人的气势，以他为中心四散开来，方圆数千米之类的普通人纷纷感到有大恐怖从天空中袭来，抱头鼠窜一般的趴在的地上，瑟瑟发抖的一动不敢动。
　　在高级强者发出攻击的同时，数十名守护城市的强者，也纷纷发出了属于自己的攻击。
　　一时之间城市上方光芒四射，看起来渺小无比的梅尔斯，如同快被海洋淹没一般。
　　然而面对这种攻击，梅尔斯却摇了摇头，有些恨铁有些恨铁不成钢的道：“一些样子货，学校的书都白学了，科学才是驾驭超凡的最好方式，拥有力量，不懂科学，只不过是一些莽夫而已。”
　　梅尔斯心中的念头一动，空气中的魔力特性瞬间发生了改变，恢宏的气势，以他为中心，向四周扩散开来。
　　这下城市下方的普通人完全没了脾气，一个个趴在地上，表示上方的大佬们，你们想咋滴咋滴。
　　他抬手向四周一扫，空气之中的魔力在他的控制之下相互纠缠形成了数十面空气护盾。
　　漫天的攻击全部落在了空气护盾上。
　　“超凡。”
　　“他是大学者。”
　　“跑，他是梅尔斯。”
　　见到这如同招牌一般的空气护盾，数十名强者的气势瞬间崩了，一个个飞速向城市外跑去。
　　他们都明白，他们根本不可能打得过拥有超凡等级的大学者，现在要做就是将消息传出去，找教皇以及大主教的求援。


第329章 被秀了一波智商
　　面对着数十名如同飞蚁一般向着四面八方逃窜而去的城市守护者，梅尔斯没有一丝一毫的手软。
　　他现在要做的就是阻断岛上与太阳国之间的联系，为他们移民争取时间，这些不稳定因素，当然是见一个杀一个，见一群杀一群。
　　宛如大佬一般坐在天空的梅尔斯。
　　眼中一一道白色的光闪过。
　　澎湃的魔力从他身体之中浸入四周的空气，一道白光以他为中心冲入高空，不过零点零零一秒，数万米的高空之上，突厥的出现数万面由魔力构成的巨大放大镜。
　　每一个放大镜中间都存在着一枚极小的符文，这枚符文的功能很简单，就是聚集空中的魔力形成放大镜。
　　也就是说这数万魔力构成的巨大放大镜，除了中心存在的那枚符文是大学者梅尔斯所付出的魔力，其他的魔力都来自于天地。
　　借助这种可以复制的符文，梅尔斯仅仅只需要付出一点点的魔力便能控制比他身体之内多上数百倍的魔力总量。
　　要知道普通的人类超凡强者虽然也能够凭借晋级超凡之后的强大灵魂之力控制周围的魔力，但有个十几倍就顶天了，能控制二十几倍三十几倍的，几乎都能被称之同阶无敌。
　　而如今梅尔斯根本就没有用全力，仅仅只是调动了身体内部的半成左右的魔力，便控制了连超凡九阶级别普通人类强者都望尘莫及的魔力。
　　战斗力简直爆表。
　　梅尔斯眼中寒光一闪。
　　杀几十个逃跑的杂鱼根本就不是他的目的，之所以要搞那么大阵仗，是为了震慑那些与他为敌的隐藏在暗处人类强者和外界的海魔兽。
　　那些人类强者和海魔兽虽然对他来说也依旧是杂鱼，但他们都隐藏在暗处，一个个揪出来非常的耗时间，不管的话，这些人又会暗中阻挠他的移民计划。
　　他现在缺的就是时间，根本没工夫和那些家伙耗，因此现在最好的方法便是拿出最强的武力，告诉他们，你们藏着不臣服我没事儿，但如果敢阻止我所做的事，就等死吧。
　　整个港口阳光突然暗淡了一瞬，然而就是这么一瞬，数十名拼命跑路的城市守护者突厥的向前扑去，他们如同高速上面失去控制的轿车一般不由自主的摔在地上。
　　看着自己胸口上那拳头大小的洞口，港口城市的最强者连一句骂声都没来得及说出，他的身体便被由内而外的火焰烧成了灰烬。
　　他的身体还算好的，因为他是高级强者的缘故至少坚持了三秒，像那些高级以之下的，各个都是摔到地上之后，不到一秒便被火焰烧的连渣都不剩。
　　一个懂得运用科学的科学家成就的超凡强者与一个莽夫成就的超凡强者，双方的差距几度达到不可理解的地步，莽夫成就的超凡强者，对比那些懂得运用科学的科学家成就的超凡强者来说，就是待宰的鸡羊。
　　原本喧闹的城市彻底安静的下来，普通人完全没有了反抗的心思，毕竟一群生命等级初级以上的大佬都跪了，他们这些小老百姓除了顺从之外还能咋样？
　　胳膊是拧不断大腿的，再加上上方攻击的可是他们种族的大学者，杀的也都是政府工作部门的人，以他们对大学的了解，没有到不得已的情况，大学者其实都是很和善的，特别是对他们这些小老百姓。
　　在大学者与统治阶级相互捅刀子之时，他们只需要安安心心的吃瓜就好了。
　　大学者赢了他们皆大欢喜，大学者输了他们挺起胸膛，保住大学者的小命，千百年来都这样过去的。
　　城市内隐藏的人类强者更是被吓得心惊胆战，一个个当起了鸵鸟。
　　一天过后，梅尔斯凭借自己无数年来在整个种族内的威望，迅速选举了一大票自己崇拜者，让他们管理整个城市，组织军队收拢散布在乡下那些小城堡里的农民。
　　大岛东方的崇山峻岭之中，萨韦斯，梅林，莫斯尔三人在铁矿上方相隔数千米，各自做的自己的事。
　　萨韦斯运用电磁力的原理，让下方的铁矿板块四分五裂变成一块块巨型的球体让其悬浮在半空之中。
　　随后应用摩擦生热以及真空阻热的原理疯狂炼铁。
　　只见在他四周，无数直径三十多米的通红巨大圆球，在他随手之间四处运动，大片大片灰黑色的杂质随着通红球体的运动被排除体外，不过一个小时，数万吨铁矿便整齐的被放在了莫斯尔的身下。
　　而莫尔斯也没有闲着，他盘坐在空中，无数的铁矿如同面团一般被他随手揉捏，不一会儿一座长达百米的巨大移民船便在他面前形成，移民船的外壳的制作对他来说很简单，对他们这些超凡科学家晋级的超凡强者来说，把钢铁当成面团很轻松的一件事，他现在最大的注意力其实是放在船上面的发动机。
　　发动机的零件需要极其苛刻的精度，一毫米也不能多，更不能少，这消耗了他极大部分的精神，但还好超凡级别的他恢复力极强，一边恢复一边做事，还能够撑得住。
　　而梅林则是三人之中对电运用的最溜的人，只见他立在山中的一条河流上面，在他的控制下无数的河水如同天河一般在空中四处流淌，而河水的尽头则是一道由电流构成的巨大半空圆柱，无数的河水流淌进去，经过数十道工序，最后出来的则是一道道的可燃烧的氢气，他这应用的是电解水产生氢气的科学原理。
　　无数的氢气出来之后，被他压缩成液态的氢气，装入钢铁桶中。
　　萨韦斯炼铁炼钢，莫斯尔用萨韦斯练来的钢铁造船造发动机，而梅林则是为他们的移民计划准备能源。
　　（氢气能燃烧，高度提纯之后不比汽油差，完全能够作为发动机的燃料。
　　）三人配合的相当妙，其生产力制造力完全超越了一个发达的现代国家，普通的小国见了都得跪下喊爸爸。
　　此时的塞维利斯完全不知道这三位大学者正在这一座岛上干大事！
　　自己被秀了一波智商。
　　他现在正在呼呼大睡，调节因为魔力太过浓郁，自己生长过快而造成的身体隐患以及不平衡。


第330章 寻找新世界
　　魔鬼海，黄金城堡。
　　灵魂海内，已经与大光球融为一体，正在借助因果线在虚无之中遨游的塞维利斯看着那些被自己感受到，但又迅速逃跑消失的一个个世界，有些脑壳疼。
　　“奇怪，上次我来这里，他们一个个四平八稳一动不动，等着我去撩他们，好像都挺欢迎我的，怎么这次我只是看了一眼，他们就紧跟着跑路了，没道理呀。”
　　塞维利斯所在的大光球微微旋转的快了一点，颜色也变得有些深红，看起来有些火大。
　　他实在是有些搞不懂，明明上次他在虚空海中还是挺受人欢迎的，大摇大摆的在虚空之中横冲直撞，碰到的世界着实不少，有些世界甚至向他伸出了善良之手，等待着他的临幸。
　　怎么才过了这么一会儿？
　　全都变了，一个个都把他当做猛兽一样的躲过来躲过去，把他这只善良龙塞维利斯当成恶霸似的。
　　虽然他是五色恶龙之中的绿龙，但他自认为他是一只善良龙，和平才是他美好的期望。
　　“我看我还是重新改一改关键词吧，再这样光花费本源没有收入，我就又要吃土了。”
　　“最近的花销有些大呀，不仅是老仇人加大了探查我的力度，我自己也要晋级传奇龙了，加强自己潜力这方面的源力份额可不能少。”
　　大光球旋转的速度渐渐慢了下来，颜色又重回了橙黄色，塞维利斯恢复了冷静。
　　关键词“末世，智慧生命，微型位面，世界年龄五万年以下。”
　　塞维利斯的声音微微落下。
　　虚无之中，原本的那一条在虚空能量之中缓缓起伏的因果线如同冰解一般水消瓦解。
　　一条新的因果线缓缓从大光球身上伸出，向着虚空之中申去。
　　几天前，他的身体刚刚沉睡，意识刚来灵魂海就被大光球内只剩下不足三分之一存量的源力给吓了一跳。
　　转头进入大光球之中寻找为什么会花费这么大？
　　便发现自己的老仇家对他加大了攻势，正如同狂风一般寻找他的位置。
　　大光球全力运作，抵挡对方的进攻，源力如同流水一般被划了出去，看得他老心疼了。
　　好几十年前，因为他自己不懂事，太过大意，艾伦海世界差点被他的坑嗝屁了。
　　要不是艾伦海世界自己是一个逃跑之中的强中手，早在几十年前就被极光世界吞的渣都不剩。
　　这一件事下来，艾伦海世界分给他的源力被砍断大半，对他也有了一些意见，双方的关系没有以前那么好了。
　　之前那些之前那些大学者敢那么肆无忌惮的搞事儿，就是因为获得了世界意志的支持。
　　这些年来他也是有苦说不出，源力份额被砍了大半不说，快成为传奇的他又需要更多的源力提升自己的潜力，花费在身体上面的源力不能少。
　　又有一个对他贼心不死的神灵，成天查他的踪迹，要来搞他，防止被追踪的源力也不能省。
　　花销变大，收入却减少了一大半，源力的这一增一减下来，实在是让他有些吃不消，再这样下去过不了几十年他就得破产。
　　说不定连自己生命等级的提升都得减缓下来。
　　极光世界所产生的源力，因为极光世界处于不稳的过程之中，需要大量的世界本源稳定世界，根本就抽不出来。
　　这件事极光世界的意志跟他说过，他也不好不同意，毕竟对方的拳头比他大，还那么好声好气的，他能怎么样？
　　不得不捏着鼻子认了。
　　一件件不好的消息下来，他不得不想办法开源。
　　尝到自己的生命等级和潜力，如同火箭一般的提升，再回到那慢吞吞靠着魔力缓慢提升自己生命等级的时间，实在是让龙难以忍受。
　　而现在那个对他贼心不死的神灵又加大了攻势，获取更多源力这件事情更是刻不容缓。


第331章 三体
　　虚无不知名的角落之中，一颗巨大不知有着多少亿光年直径的巨大世界，正在缓缓旋转。
　　每时每刻，无穷无尽的物质从它内部喷射出来。
　　它虽然庞大，但全身上下却充斥着死气，这是一个世界意志灭亡，只剩下生命文明苟延残喘的庞大世界。
　　灵气皆无，世界也不再吸收虚无之中的虚无之力，反而在从内部向外喷吐物质。
　　内部只剩下纯粹的物理法则，超凡法则消亡，再也不可能孕育出名为世界意志的伟大存在。
　　世界意志不存，也不能向世界内部喷洒世界本源，超凡之路断绝，神灵之路也断绝。
　　就连能够在虚无之中航行的神灵级别的材料，在时间的光顾之下，渐渐从世界之中消失。
　　曾经在虚无之中赫赫有名的世界，如今只剩下一具看似庞大的尸体。
　　世界的胎膜之上，数百个被称之为神之文明的文明在上面修修补补，修补那些被混沌潮汐撞出来的巨大裂缝，以维持世界的存在。
　　密密麻麻的名为半位面的小宇宙，挂靠在世界的尸体之上，以世界的尸体维持自身的存在。
　　就在此时，一只有着一百光年之巨的虚空巨兽，从虚空乱流中冲撞而出，向着这一句庞大的尸体发出兴奋的吼叫声。
　　他的头颅形似鲸鱼，背后长着十双翅膀，腹部满是触手，两边还架着宛若巨炮一般的科技造物。
　　他兴奋的顺着裂缝冲入到这一座宇宙之中，想要在尸体上面享受一顿美餐。
　　“又一个猎物来了，我们的修补材料刚好不够，来的正是时候。”
　　“先等等，他很稚嫩，并没有经历过险恶，看样子很可能是棋子，他的后面有大鱼。”
　　“好久没吃肉了，真想念当初那如同潮水一般涌来的食物们？”
　　“那种情况还是少来，降维已经迫在眉睫，十二亿五千万年后世界将会重启，我们的母亲将会再次归来，我们将再次冲刺那名为打破质量永恒定义的多元宇宙世界，我们将再也不受物质的限制，世界本源无限，物质无限，信仰无限，生存空间无限，能限制我们的只有我们的想象，除此之外无所不及。”
　　“永恒！
　　永恒！”
　　“永恒！”
　　“永恒！”
　　一道淡蓝色的光芒闪过，有着近百光年的虚空巨兽消失不见，裂缝之中只有一道欢呼的吼声还在传播。
　　原本狂暴地虚空乱流，瞬间稳定，仿佛之间有无数不可名状的存在远去。
　　……
　　“看着好眼熟，难不成我回家了。”
　　华夏S市之中，看着四周的高楼大厦，小吃街，清凉的美女，以及那熟悉无比宣传语，塞维利斯化作的小光球有些热泪盈眶。
　　他顺着人流四处飘荡，偷吃过别人的冰淇淋，欺负过小混混，还光明正大的喝过一杯奶茶。
　　一颗小光球欢快的在神州大地四处的玩耍。
　　然而时间久了，塞维利斯回到自己以前的出租屋时，看到的却并不是自己之前所在的房子，而是一座陌生的庄园。
　　就在这时，一颗三维展开的球体出现在他的面前。
　　上面出现了两个字“你好，不知名的文明。”


第332章 不再咸鱼的龙
　　看着眼前有些熟悉三维展开的球体。
　　塞维利斯心中不由自主的蹦出两个字“《三体》”。
　　“怎么会是这个世界。”
　　塞维利斯被吓得有些心惊胆战，一想起书中仅表面所呈现的就有质子，光粒，以及能够将三维空间变为二维的二维箔等一系列武器。
　　没出场的高科技就更是不知道有多少，心中不由的就有些怂了。
　　但是，塞维利斯所化的光球缓缓望着四周那熟悉无比的模样，就不由得犹豫了起来。
　　这颗星球虽然并不是他的故乡，但好歹跟他的故乡似是而非，拥有着同样的信仰和同样的文化，以及一些同样的人。
　　至少他能够从附近找到宗族的身影。
　　这个世界虽然没有他，但一些熟悉的祖宗名字，却没有变。
　　一想起在未来几百年后，人类文明所在的太阳系被二维化，数百亿人类灭亡，地球文明几近灭绝。
　　只剩下几艘恒星战舰带着文明的火种得以逃脱。
　　他的心中便不由自主的涌现出愤怒。
　　在他看来人类文明都毁灭了，他之前所在的宗族亲人，肯定也得嗝屁。
　　要知道那几枚火种，带的人并不多，对比整个文明，连百万分之一都不到。
　　百万分之一的几率有他宗族里面的人，这几乎不可能。
　　但一想起自己现在拥有的力量，塞维利斯就不由的萎了，他现在很强，非常强。
　　全力爆发之下的力量，完全不逊于核弹，并且还是可持续性的，浩浩转化信仰所掌握的魔力，可以保证他的体力无尽。
　　只要没有一瞬间死透，他随时都能够恢复过来。
　　在一些普通世界足矣堪称天灾，以一龙之力灭亡一个文明。
　　就是现在地球上的那些国家，在他的眼中也不过尔尔，只要他用心，不用五年他就能将其全灭了。
　　然而就是如此强大的力量，面对三体文明的区区一个水滴武器，却依旧是脆弱的可怜。
　　一个水滴就能打一百万个他，还他喵的无损。
　　双方的差距实在是太大，要知道三体文明在这个宇宙之中也是蝼蚁，比他强大的文明不知凡几。
　　他现在连如同蝼蚁的三体文明都干不过，想要帮助地球文明存活，还真是有些遥遥无期。
　　他并没有理会三体人，而是消失了。
　　自己的力量不够强怎么办？
　　那当然就得继续提升自己的力量了。
　　他认为自己不能再这样的咸鱼下去了，身子骨该动动了。
　　“那是什么？
　　另外一个高级文明的武器吗？”
　　“不清楚，不过看他的模样，似乎对地球文明很有兴趣。”
　　“我们应该如何面对他？
　　他是否会对我们占领太阳系有影响？”
　　“应该不会，他太弱小。”
　　“我虽然不懂他是如何现行的，但他的本质很弱，战机的副炮便能让他死亡。”
　　“而且现在我们没有选择，我们需要太阳系的资源，离我们最近的恒星只有他了，适宜生命生存行星不好找。”
　　……
　　……艾伦海位面，塞维利斯突厥的睁开了双眼，硕大的双眼之中散发出凌厉的威严。
　　大片大片的金币从他身体坠落，宛若遮天之翼的龙翼猛然张开。
　　炽热的魔力与漫天的金币雨之中，倒影出的是超凡九阶存在的恐怖巨龙。


第333章 位面战争
　　“主人，你醒了。”
　　大白好奇的看着从沉睡中醒过来的塞维利斯，闪亮的眼睛之中带着欣喜。
　　对大白来说，自家主人什么都好，就是喜欢睡觉，三十年里，有二十几年都处在沉睡之中。
　　这让绝大部分时间都处于清醒时的她有些苦恼，没有主人在，她就不能撒娇，不能卖萌，生活的乐趣少了好多。
　　虽然现在已经有了魔法来填补她空虚的世界，但她还是喜欢与自家主人相伴的日子。
　　塞维利斯晃了晃自己的龙头，带着一丝昂扬的语气道：“我觉得我该动动了，天天在这里睡觉，骨头都有些酥了。”
　　“嗯嗯！”
　　大白抱着塞维利斯的头上的菱角，开心道。
　　她才不管自家主人要干什么，在她的世界里，醒过来陪她就是好事。
　　与大白玩耍了一段时间之后，塞维利斯便开始对着自己会下的势力进行发力，让他们集结军队，准备战争物资。
　　在虚空逛了不少时间的他，已经稍稍了解虚空之中的规则。
　　除了化为大日的几个不为资源困扰的多元宇宙级别的世界之外。
　　其他的世界就如同一个个孤岛，他们可以相互争战，互相吞噬，宛若一名名带着枪的猎人，个顶个的警惕。
　　第一次来虚空，因他身上带着多元宇宙世界的气息，而且本身实力弱的可怜，虚空之中，只要是个世界，都能吊打他。
　　对那些世界来说，他这个家伙不仅弱小好控制，而且身上带着多元宇宙级别世界大佬的各种法则，拐回自己世界就是赚到。
　　至于这个弱小的绿龙是不是陷阱的问题，他们并不担心。
　　从多元宇宙里面跑出来的生命跟那些从其他宇宙能跑出来的生命是有很大不同的。
　　最主要的不同便是这些生命都有着后台，极难被别的虚空生命所操控，而这些后台因为存在于多元宇宙之中，根本不愁资源。
　　随便发现一个多元宇宙的分支世界，便能够获得一大批的资源，他们这些虚空之中的世界，那些大佬根本看不上。
　　毕竟对他们来说，自家的多元宇宙世界正在拼命的创造分支宇宙，每天诞生的分支宇宙堪称海量，他们根本就占领不过来，不是吃撑了，就是在吃撑了的路上。
　　资源早就丰盛都不成样子，他们这些虚空中的弱小世界，不仅穷，而且吝啬无比，抽一点本源就跟死了爹娘一样，动不动就自爆，给他们惹了一身的骚。
　　用虚空之中弱小的世界的话来说，多元宇宙级别世界里面的大佬，个顶个地富，根本看不上他们。
　　也就是那些穷逼，才会死盯着他们不放。
　　因为当初他是第一次来虚空的原因，他的身上只有丽梅尔多元宇宙世界的气息，所有的世界都较为欢迎他。
　　根本不介意他的出入。
　　然而现在不同了，他的身上不仅带着微型世界艾伦海士气的气息，还带着中等世界极光世界的气息。
　　前几次进入虚空，所有的世界几乎都在躲着他，想要进入那些世界更是想都别想。
　　也就是三体文明所在的宇宙已经死了，才能够进出。
　　这一次塞维利斯不准备用温和的手段来获取利益了，那些世界一个个胆小无比，谈话都谈不了。
　　更别说互惠互利，共同发展。
　　他现在想要做的便是通过战争，打服一个个世界，然后再和他们谈判。
　　至于毁灭世界那种丧尽天良的事情，他却是不会做的。
　　战争是政治的延伸，只是获得利益的手段而已。
　　他现在想获得的利益就只有源力这种高级能量，他想要加速自己的成长，源力必不可少。
　　太阳岛教皇大殿圣洁的光芒充斥在四周，迷迷路散发着神圣光芒的双眼，温和的看着下方数十名超凡级别的大主教。
　　“主发来圣谕，战争将起，我们将会面对未知的敌人。”
　　“从现在开始，全国进入一级战备状态，所有战争物资全力生产，士兵加快招募，联系我们所有的盟友，整军备战。”
　　迷迷路温和但不可质疑的浩大声音传入整个大殿之中。
　　所有的超凡大主教皆用狂热的目光看着前方的塞维利斯雕像，鞠身行礼道：“您的意志！”
　　海岸附近，钢铁长城上面的士兵，皆用如释重负的目光，看着如同潮水一般后退的还是魔兽吗？
　　“他们这是撤退了吗？
　　战争结束了。”
　　一名拿着枪的中年士兵，激动的说道。
　　“我看未必，这些魔兽早就与我们不死不休，他们的超凡根本就没死几个，死都是一些炮灰，哪那么容易放弃进攻？”
　　一名抽着旱烟的贵族军官，摇了摇头，有些不看好的说道。
　　“还要打呀，这啥时候是个头？”
　　中年士兵有些失落。
　　当初第一个获得塞维利斯黄金铠甲的白人国家首都之中，黄金诸侯威严的坐在钢铁王座之上，他的下方是二十多名穿着银色铠甲的超凡大公爵。
　　能够站在这里的都是贵族，没有一个平民升上来的超凡。
　　大多数的白人国家并没有像教皇国也就是太阳国那样给予了普通人获取超凡的通道。
　　相反他们将超凡看得很严，只有贵族才有资格获取超凡。
　　凡人只能好好的活着为他们提供信仰，供他们修炼。
　　整个国家如同阶级严密牢不可破的的金字塔。
　　黄金诸侯的权威便是整个国家唯一的意志。
　　当初塞维利斯认为阶级牢固的如同钻石一般的推断，已经完完整整的出现在这些国家之中。
　　贵族对于普通人宛若神明，他们掌控着整个国家所有的利益，普通人的生活虽然还行，但也只是活着而已。
　　他们想再像以前那样，凭借人数优势推翻整个王国的统治，却是不可能了。
　　“神灵向唔等传达了战争预警，要我们整军备战，参加一场未知的战争。”
　　“你们认为我们应该出多大的力？
　　集结多少兵力？”
　　黄金诸侯直接把话题推到了应该出多少兵力之上，根本就没有讨论要不要听塞维斯话的的问题。


第334章 共同大发展
　　“王，前线传来消息，海兽大军已经撤退，超凡魔兽们已经带着自己的族群开始返回族地，我们与他们的战争已经结束。”
　　“现在的前线在保证安全防御之下，能够抽出一千万普通火枪兵大军，坦克军团五万辆，浮空艇飞机三万家，千米级别的空中堡垒五十艘。”
　　文森特公爵居身行礼后，带着贵族类似吟唱的语气的说道。
　　数十年的时间并没有在他脸上留下痕迹，他依旧是那么的年轻，与之前不同的是，他的身体多了一丝成熟，带着一丝名为强者的自信。
　　爱莎尼亚王国的国王索莱斯特，此时身穿黄金铠甲的他，面无表情。
　　作为一个帝国的王，特别是一个超凡帝国的王，他拥有着整个帝国无可比拟的权利，也同时有着无可比拟的责任。
　　在正式场合，他不应该有太多的表情，距离能产生美，也能产生威严。
　　沉吟了一会儿，王宫大殿内的威严越加的沉闷，索莱斯特抬头道：“太少了，这么一点兵力连国内战争潜力的一成都没有发挥出来。”
　　“传今下去！”
　　索莱斯特站起身，亮金色的黄金铠甲相互碰撞发出铁血的声音，握着黄金剑的索莱斯特，此时全身上下散发着如同太阳一般的光芒。
　　刺眼，却又让人感到温暖。
　　所有的超凡大公爵全部单膝跪地。
　　传出整齐的跪地声。
　　“所有的贵族拿出家族之中五成的战斗力，所有的省份，境内的四层男丁必须动员起来组织训练让他们变成士兵，所有的兵工厂全力开造。”
　　“这次战争，将会是我们的扬名之战。”
　　索莱斯特金灿灿的拳头砸在由黄金铸造的台桌之上，发出轰隆隆的声响。
　　“是，我的王，您的意志就是王国的意志。”
　　……
　　……东方新开辟的大陆之中，一座高达千米的高塔塔顶，大学者梅尔斯望着西方也就是自己母国所在的方向。
　　“发生了什么？
　　为什么世界意志会向我示警？
　　让我做好战争准备。”
　　梅尔斯皱了皱眉头。
　　他很讨厌这种自己的命运不受掌控的感觉。
　　身为大学者，他有着自己的骄傲，他不屑于像那些搞政治的人那样损人不利己，为了利益，各种肮脏的手指都能够用出来，对他来说，如果自己的国家不适合自己，自己又打不过国家的领导者。
　　他就创造一个国家供自己发展。
　　而如今，自那条绿龙来了之后，世界的发展就如同弯弯扭扭的河流，让他怎样都看不懂。
　　好不容易安顿下来，那条绿龙又搞出了什么幺蛾子？
　　看着样子动作很大。
　　世界各地只要是黄金诸侯存在的国家，那赤裸裸的战争杀意冲天而起，他们这些世界的眷顾者，想看不到都难。
　　“不管怎么样，先把战争的准备，准备起来吧，正好我的机甲已经到了第四代，能够增幅我三倍的战斗力，正好借助这场战斗找出缺点。”
　　摇了摇头，梅尔斯有些无奈的道。
　　虚无中，塞维利斯看着这一个被自己搜索找到的微型世界，眼中满是贪婪。
　　“既然你不愿意共同发展，就怪不得我了。”
　　跟着塞维利斯的还有艾伦海世界的世界意志。
　　“你想干什么？”
　　艾伦海世界意志好奇的问道。
　　塞维利斯带着讨好的语气道：“我看他不顺眼，想揍他。”
　　“帮我！”
　　“？
　　？？”
　　艾伦海世界意志头上出现了三个问号。
　　这条龙飘了，还是他飘了。
　　微型世界再怎么弱，那也是一个世界，没有到半神，想打他的主意，想都不用想。
　　这条龙连传奇都没到，竟然想揍一个世界，理由竟然还是“看他不顺眼”。
　　现在的绿龙超凡都这么飘了吗？
　　艾伦海世界意志有些懵，不过他对塞维利斯的提议很感兴趣，对他来说，把这个世界揍一顿，收做当小弟也不错。
　　正好他现在已经处于低等世界的临界点，把这个世界噼里啪啦的打一顿，应该就差不多了。
　　当然把这个世界收做小弟之后，让这条龙往里面丢几套黄金铠甲，他在与这个小弟用拳头谈判谈判，来一个和谐创造共同大发展这不是理所当然的吗。
　　于是在某条绿龙和某个贪财的世界意志的两方肮脏的PK之下，这个世界的未来直接被他们安排好了。
　　至于这个世界同不同意，这关他们两个什么事？


第335章 大不了自曝，谁怕谁
　　人家欧洲白人殖民美洲，杀光印第安人，问过人家印第安人的意见了吗？
　　一艘艘奴隶船驶向欧洲之时，他们问过那些被奴隶的黑人的意见的了吗？
　　人类世界好歹有规则，有着道德廉耻，他们都这个鸟样，而在没有规则的虚空，情况就更不用说了，拳头大就是硬道理，我拳头比你大，所以我就是能够干掉你，欺负你。
　　虚空之中，原本安静当着咸鱼的地缘世界，在这一刻突然倒了大霉。
　　一个浩大带着财大气粗气息的世界，浩浩荡荡，丝毫不吝啬本源的向他冲了过来。
　　那无穷无尽为了加快速度燃烧的本源，看着他这个穷比心惊肉跳。
　　二话不说掉头就跑。
　　然而汽车都得加满了油才能跑得快，更别说世界了，一个穷逼和一个土豪比速度，怎么可能比得上？
　　没一会儿，双方的距离就迅速拉近。
　　“你不要过来呀！”
　　“我真的没钱，追我不划算。”
　　“追到了，我也没本源了，吃了我你会大大的亏本儿。”
　　一边跑路，地缘世界一边疯狂地给艾伦海世界发送信息。
　　一般来讲，两个世界处于这种一追一逃的情况，强大的世界会因为体量的原因，在虚空中移动会比对方消耗更多的本源。
　　并且就算是追到了前方的世界，为了保命，前方的世界，也可能将自己的本源燃烧殆尽，就算将对方吞了，也很可能回不了本。
　　因此权衡利弊之下，后方的世界大多都会不了了之，放弃了。
　　亏本的生意，世界意志一般是不做的。
　　然而现在不同，艾伦海世界在塞维利斯的帮助之下，早已经登顶了土豪二字。
　　财大气粗的他根本就不在乎那一点本源，他现在在乎的是自己的未来。
　　在他的测算之下，只要他凭借武力打服一个个世界，让他们当自己的小弟。
　　然后再让那条龙在那些世界每个丢几套黄金铠甲，那些世界也会迎来大发展的时刻，本源的数量在同等级就算比不上他，也绝对丰沛的不像话。
　　到时候牢牢绑定那一条龙，间接掌控黄金铠甲的他，便能以此为条件，行良好的谈判之事。
　　让他们将利用黄金铠甲多出来的那些本源分自己一半，他自己的是世界意志，也当然了解那些世界意志的想法。
　　他要的只是多出来的本源中的一半，并不是他们原本产生的本源，黄金铠甲又是他这一方的，要报酬合情合理，那些世界很难拒绝这种合理的要求。
　　就算不同意，他这不是有拳头吗？
　　怎么样他都不会亏。
　　并且他敢肯定，尝到了甜头的这些世界，绝对非常非常不想，回到以前那穷逼一般的日子。
　　一想到自己手下有着数千世界，并且那些世界还源源不断地为自己供应法则和本源，艾伦海世界便浑身上下充满了动力。
　　燃烧本源燃烧的更嗨了，一副吃定地缘世界的模样，颇有种不把你打成我的小弟，不罢休的气势。
　　地缘世界欲哭无泪，心慌无比，见到对方加速，也不得不加快燃烧本源的速度。
　　看着如同流水一般花出去的本源，他的心疼得抽搐不已。
　　体现在世界之内，便是在世界各地突觉的出现无数的闪电，张牙舞爪，摄人而立。
　　“来把小老弟，哥哥我是好意的。”
　　“我是来给你送好处的，不要怕。”
　　“老子信你个鬼，你这个世界坏的很。”
　　以上几句都是塞维利斯的脑补，他现在也没闲着，因果线牢牢的绑在地缘世界的身上。
　　虚空世界可不是宇宙，复杂程度可不一般，时不时就有各种各样的灾难充斥其中。
　　想在这个混乱的环境之下追近一个世界，哪怕是本源充足，也不是那么容易的事。
　　因此他得时时刻刻为艾伦海世界指引方向。
　　双方的距离越来越近，某一段时间，地缘世界直接停了下来。
　　经过推算，他发现他无论如何都逃不过对方的追踪，因为对方实在是太财大气粗了，根本不拿本源当本源，豪横无比，现在跑只能将本源消耗殆尽，等被追到之后毫无反抗之力。
　　与其等死，还不如趁着现在本源还有一点剩余，拼死一搏。
　　世界意志就没有怂的，大不了自爆呗，谁怕谁呀？
　　地缘世界自认自己也是个硬骨头。


第336章 入侵开始
　　太阳国原本的主岛，经过这些年，不断的拼接各个小的岛屿，面积增长的相当的快。
　　时至今日，已有一百五十万平方公里的庞大面积。
　　岛屿的汇聚，使教廷对各个地盘的掌控力度大增，更是在抵挡魔兽攻击之时能够集结兵力。
　　岛屿中央，安稳的环境加上教廷数十年不断的经营，其实力不断的膨胀，科学，文化，超凡，各方面都有着阶段性的突破。
　　此时，被太阳国的人称之为初始平原的地方，数以千万级别的军团，遮蔽天空的浮空堡垒，千米级别的空中战舰，各种各样的为战争准备的物资几近无穷无尽。
　　一眼望去，震撼人心。
　　龙之殿之中，迷迷路坐在象征着教皇权柄的金黄色座椅之上，手握权杖的他看起来是那么的不可一世，摄人心神。
　　他的下方，近百位散发着强悍超凡气息的强者，整齐的陈列在两方。
　　金黄色的大殿华丽无比，各种各样能够让人一夜暴富的宝石镶切在四周的墙壁上。
　　阳光顺着门口，窗户照射进来，将整个大殿衬托的宛如仙境。
　　“教皇陛下，时间到了。”
　　伴随着声音的落下，闭目养神的教皇迷迷路平静的睁开了双眼。
　　他顺着大殿门口望向下方的平原，只见在平原的最中央，原本空无一物的大地之上，突觉的出现一个透明色长宽高各接近万米的巨型球体。
　　通过球体隐约能够让人看到，对面那数以百万计长着蜥蜴头穿着皮甲的战士。
　　超凡强者的目光能够跨越百里，远处的巨型球体中的画面，在他们这些超凡的眼中就跟放在面前看差不多。
　　“对面看起来很弱呀，皮甲，铁剑，还有拿着木棍的，这些家伙就是我们的对手？”
　　“失算了，没想到对方这么的弱鸡，耗费巨大资源准备的战争物资全部都浪费了，血亏呀。”
　　迷迷路的妻子心疼得直哆嗦，一想起为了准备这场战争，自己直接将二十年的积累全部都砸了下去，整个人就感觉一阵眩晕。
　　原本她以为对面至少是和他们同等级的敌人，结果没想到对面竟然连蒸汽时代都没有发展出来，对比他们完全就是一群原始人。
　　面对这样的敌人，她完全可以豪言壮语道：“老娘这边的士兵单挑完全可以以一敌百，团战还能在后面加个零。”
　　面对这样的弱鸡，他们们太阳国竟然倾尽了全国之力。
　　所有的超凡强者表情都有些怪异，大部分人在心中想的第一句话就是，“就这。”
　　然后想的第二句话就是“我们血亏呀，一群渣渣，哪里费得了这么多资源？”
　　爱沙尼亚帝国，黄金诸侯索莱斯特的表情也是相当的奇怪。
　　带着三十多位超凡强者的他，看着巨型球体之内那些大部分拿着木棍，只有少数拿着铁器，长着狮子头的奇怪物种，他的心里也起了和太阳国超凡同样的想法。
　　“血亏呀！”
　　地缘世界是一个典型的大陆型世界，陆地和海洋加起来的面积接近一千万平方公里，比例大约是陆地六，海洋四。
　　其主要生活的种族都是各类的兽人。
　　这并没有什么好奇怪的，虚空中世界的现状就是这样，人类只占其中的很小一部分。
　　各类奇奇怪怪的种族才占据主流。
　　之所以之前塞维利斯所找到的世界都有着人类，那是因为他在寻找世界之时，大光球里面寻找的条件就有人类二字。
　　所以他每次找的世界都拥有人类。
　　虚空之中，一大一小两个世界纠缠在一起，大的世界伸出无数的触手将小的世界牢牢绑住。
　　小的世界面对缠绕也不反抗，只是不断的加强自己的防御，阻止对方将触手伸入自己体内。
　　此时，两者相接触的地点，无数的空间节点正在建立。
　　两者之间，还有一条光带将两者连接在一起。
　　光带之中，源源不断的本源，正在从大的世界流向小的世界。
　　从被捕获的那一刻，双方就开始了拉锯和谈判，艾伦海世界想让地缘世界成为他的小弟，并且将体内的法则复制一份给他，受他的控制。
　　而地缘世界当然不可能同意，他表示宁死不为奴，大不了他自爆，就是死也要咬他艾伦海世界一块肉下来。
　　两方的条件相差太大，根本谈不拢，在谈判僵持之时，最终艾伦海世界让了一步，他提出让双方世界内的智慧种族决定双方的命运。
　　如果他赢了，地缘世界要成为他的小弟，以后要他干嘛就干嘛。
　　如果他输了，将会补偿地缘世界，在此次战争之中消耗本源总量的十倍。
　　并且为了以示公平，在双方世界的智慧种族的战争期间，他将会源源不断的给予对方本源，让对方能够回到巅峰，可以用本源培养自己世界内的种族。
　　地缘世界其实也是不想死的，毕竟能活着，谁又想死呢。
　　如今对方不仅开出了对已方优惠到极点的条件，而且也没有吞噬他的意思，只是想收他做小弟而已。
　　输了自己最差不过做他的小弟，性命无忧，而且在这期间他还有本源拿。
　　赢了他就大赚特赚了，十倍相当于他在这场战争消耗的本源，血赚啊这是。
　　最终在十倍本源强大的诱惑之下，地缘世界同意了艾伦海世界所提的条件。
　　不是他不硬气，而是对方给的实在是太多了，他这个穷逼表示自己一辈子都没有见过那么多的本源。
　　而且他也觉得自己其实是有一定的胜算的。
　　首先在他自己的世界，对面来的强的将会被压制一级的实力，超凡变高级，高级变中级，中级变初极，优势不要太大。
　　双方都是微型世界，哪怕对方处于微型世界的最巅峰，好歹都是处于同一个阶层的，差距再大也不会大到让他无法理解的地步。
　　而且他所在世界的智慧种族也不弱，这个不弱不是他们战斗力强大，而是他们特别的能生。
　　一年生两胎，一胎生两个，幼崽半年成年，在如此能生的情况之下，他再用本源加强，不用半年，整个世界内的智慧种族数量就能增加一倍，半年之后能够在这个基础之上再翻一倍，相当于一年提升了四倍的数量。
　　如果对面的智慧种族生育率不咋样，就是用一千个换一个，胜率也不低。
　　更别说随着空间节点的开辟，艾伦海世界之内的大量魔力，正在顺着那些空间节点涌入他的世界。
　　植物疯长，世界的底蕴越加的深厚，一些身体素质处在世界最巅峰的兽人，正在源源不断地成为初级级别的强者。
　　光这一点，他就已经血赚了不少。


第337章 欲望无限
　　时间缓缓流逝，艾伦海世界的各地拥有着大量智慧生物的国家之中，一个又一个空间节点被建立起来。
　　无数面目狰狞，对土地有着无限渴望的黄金诸侯将贪婪的目光对准了空间节点之后那群原始人。
　　对黄金诸侯来说，土地就是一切，有了土地他们就能养活更多的人口，有了更多的人口，他们就能获得更多的信仰，有了更多的信仰，他们就能换回来更加多的魔力。
　　不仅黄金诸侯眼中满是贪婪，就连那些贵族也是满满的充满战意。
　　近百年来，随着各个国家爆发式的出现无数的超凡强者，对魔力的需求越加的贴切。
　　超凡强者实在是太多了，一个国家的土地就只能养活那么点人，他们提供信仰换来的魔力哪怕数量再多，面对数十甚至近百名超凡强者的疯狂吸收，也显得有那么一点的无力。
　　更别说除了这些超凡强者之外，还有无数的贵族也要靠吸收魔力，提升自己的生命等级。
　　无数的超凡加上比超凡多上数十近百倍的其他强者，而且这么多的强者竟然只存在于一个小小的微型世界之中。
　　大型世界见了都得说一声，我操，“小老弟你怎么这么能的呢？
　　别的不说，我只问你，他们全部动起手了，你所在的世界够他们造吗？”
　　这些年，要不是艾伦海世界靠着塞维利斯从极光世界吸收来的信仰转化的魔力一半散发到世界之中，现在艾伦海世界中的魔力浓度至少要下降大半。
　　没办法，修炼就是这样，越往上强者消耗的魔力就越多，甚至到最后，一名强者消耗的魔力就比得上整个世界所有的强者消耗的魔力。
　　因为魔力浓度以及魔力在黄金铠甲的控制之下太过集中的原因，艾伦海世界诞生强者速度是别的世界拍马都赶不及的。
　　同样的，强者的诞生也代表着魔力的消耗。
　　随着时间的推移，众多的黄金诸侯国家早已对对方和那些非黄金诸侯国看不怎么顺眼，他们眼馋对方的土地，也眼馋对方的那些人口。
　　眼看着自家国内的魔力已经不怎么够，众多的贵族已经有些不满，原本自己如同火箭一般的提升自己生命等级的速度，也开始慢了起来。
　　对这些黄金诸侯所统治的国家的贵族和黄金诸侯来说，原本的修炼他们就是在坐火箭，一年一个样，爽的不得了。
　　而现在随着魔力的不怎么充足，开始让他们感觉不满足，当然这个不怎么充足，是对以前他们坐火箭的修炼速度来算的，对比那些其他世界的还在慢跑的穷逼，他们依旧在坐飞机。
　　只能说人的欲望是无限的，原本他们天天吃的是山珍海味，大鱼大肉，他们当然满意了，而现在他们吃的却是白面馍馍。
　　虽然对比那些穷人他们吃的依旧是无比的丰盛，但他们就是不满意。
　　由俭入奢易，由奢入俭难难呀。
　　根据塞维利斯的推断，如果再后五十年世界依旧保持这样的情况，不发生什么大事？
　　黄金诸侯国对非黄金诸侯国的战争将会开始，并且这场战争将会是不死不休。
　　原因很简单，这是每一个黄金诸侯国内的统治阶级都愿意疯狂战斗的战斗。
　　魔力他们永远都不嫌多，再多他们都能撑得下，就像有钱人永远不会嫌弃自己的钱多一样，他们想要的更多。


第338章 被蹂躏的世界
　　索莱斯特贪婪的看着空间节点对面那广袤的土地，温暖的阳光，泛着油光看起来就很适合种植粮食的土地。
　　还有那一条宽广无比的大河，那简直就是一片天然的粮食种植基地。
　　超凡的眼睛能够让他拥有堪比天文望远镜一般的视力，从他所处的位置望去，他发现对面是一座完整的大陆。
　　宽广无尽，仅他所见的地盘便拥有着近五百万平方公里的土地，绝大部分的地方都是适宜耕种的平原，对他们这些黄金诸侯来说，这一片土地简直就是天赐之地。
　　任谁见了都得打破狗脑子才能决定这是谁的。
　　要知道他所在的爱沙尼亚王国在近百年来吞并了十多个王国，面积疯狂暴涨，现在也才堪堪达到七百多万平方公里。
　　并且这些土地因为大多都是海岛的原因，接近百分之八十的表面积都是山地盐碱地等不适于种植粮食的土地。
　　能够种着粮食作物的地方真心不多。
　　“文森特！”
　　索莱斯特威严的声音响彻在大殿之上。
　　“臣在！”
　　文森特抬脚来到大殿中央，单手抱胸道。
　　“传令全军，全力进攻，跑马圈地，将对面的那一块大陆给我拿下。”
　　“这片大陆是属于我们的，绝对不允许任何人染指。”
　　“是，皇帝陛下！”
　　随着爱沙尼亚王国权利与力量的最的最高点，索莱斯特下得了战争命令。
　　近十万平方公里之内，数以千万的士兵开始向空间节点移动，漫天遍野的空中战舰，这是在第一时间将天空的太阳给遮蔽。
　　庞大的气势如同排山倒海一般狠狠的向着空间节点对面的兽人们压去。
　　对面，地源世界，狮人酋长看着对面漫山遍野，连天空都被遮蔽向己方压来的军团，他的双眼之中满是血痕。
　　“无卡卡拉拉，我们狮人是绝对不会屈服的，别以为会飞，我就怕你们。”
　　“为了神的荣耀，勇士们，跟着我杀。”
　　狮人酋长的眼睛彻底变成了血红色，他高喊着为神而战的口号，鼓舞后方无数已经有些胆怯的族人，手持大刀第一个冲了过去。
　　后方的近千万狮人见到已方族长这么勇猛，士气有所提升，二话不说也跟着族长冲了过去。
　　一时间，近万米的空间节点，被狮人们围了个水泄不通，无数的狮人越过空间节点，如同潮水一般向着爱沙尼亚王国一方的军队杀去。
　　云层之中，塞维利斯碧绿色的双眼盯着对面如同送死一般向前冲的狮人，眼中没有一丝一毫的波动。
　　在他看来，从空间节点打开的那一刻开始，对方的失败便已经不可避免。
　　如今的艾伦海世界可不是普通的微型世界能比的，不说别的，光那数以百计的超凡强者别人能将对方给横推了。
　　双方的差距不可以道里计，区别只是用几个月打赢而已。
　　对现在的艾伦海世界来说，就连一些较为弱势的低等世界面对此时的他都得被吊打。
　　只有诞生半神或者神灵的世界才有抵抗之力。
　　“这个世界应该抵抗不了多久，我该物色新的世界了。”
　　宛若遮天之翼的龙翼微动，塞维利斯瞬间消失在原地。
　　十几分钟之后，他回到了魔鬼海。
　　而此时的爱莎尼亚王国的空间节点处，随着悬浮在半空中的近万艘空中战舰的主炮齐射。
　　数万道能够融化比钢铁还要坚硬十倍物质的激光，瞬间将整个空间节点给笼罩。
　　无数的狮人根本连惨叫都没有发出，便变成了灰烬。
　　大半的激光甚至透过空间节点直接攻击到了狮人的本土。
　　这一刻，地缘世界宛若出现了第二个太阳，一轮烈日直接从大地之上绽放，以空间节点为中心方圆近九万平方公里的土地瞬间化为焦土。
　　空间节点所在的位置更是变成了一道巨大的深渊。
　　地源世界的世界意志，看着这宛如第二个太阳一般的攻击，完全懵掉了。
　　这是一个微型世界里面生物能够发出来的攻击？
　　这完全是在作弊，不讲武德呀。
　　伴随着爱沙尼亚王国所爆发的攻击被其余国度所观测道，他们也向自己对面的敌人发动了攻击。
　　一时之间，地缘世界所在的大陆被各种攻击疯狂的蹂躏。
　　这一秒，东方来了一个冰封千里，后一秒西方来了一个巨大的蘑菇云，再一秒北方来了一个地陷千里。


第339章 一群老阴逼
　　各国疯狂的炫耀武力，想要借此将对方逼出这个世界。
　　一种又一种高科技大威力武器被释放出来。
　　火光漫天，地陷千里，九阳同天。
　　堪比十二级大地震的震动在各种高科技武器的催动之下，蔓延到整个世界之内。
　　火山爆发，雷暴天气横行。
　　地缘世界被蹂躏的不要不要。
　　对面的兽人种族在种种灾难的蹂躏之下，其数量飞速的减少，完全没有一丝一毫的抵抗之力。
　　大陆中部，狐族大祭司，颤抖着看着大地尽头那一幕幕堪比灭世的画面，兽牙几乎咬出了血来。
　　“伟大的创世神呀，您放心，吾等绝对不会屈服于那些毁灭世界的侵略者。”
　　“头可断，血可流，脊梁不能丢。”
　　狐族大祭司睁着猩红色的双眼，几经流出血了。
　　几千万胡族战士呀，就这么一会儿就没了，双方的仇恨比天高比海深。
　　但现在双方的实力差距实在是太大了，一个宛若神明，一个卑如蝼蚁。
　　在强大的压力的作用之下，狐族大祭师迅速做出了正确的决定，一只只宛如鸽子一般的传讯动物迅速飞向四面八方。
　　传讯动物所到之处，被灾难蹂躏了一遍又一遍的兽人，流着泪纷纷开始扛起锄头，在大地之上挖地道。
　　哪怕地震会将地道震塌无数兽人被埋死，它们依旧不停的挖，向着地底深处前进。
　　与此同时，面对自己一方不堪一击的兽人们，地缘世界也发了狠。
　　他怎么也没有想到，双方的差距竟然大成这样，宛若天与地的距离。
　　但他却依旧不认输，就算知道自己注定要输了，他也要给对方来一刀之后再认老大。
　　世界与世界就如同一个个国家，是没有懦弱者存在的空间的。
　　大面积的雷暴天气伴随着他疯狂的挥洒本源，开始在世界各地出现，闪电磁场的混乱使得各种科技造物的作用被大大减少。
　　洪水闪电更是让无数普通人类士兵寸步难行。
　　而因为空间节点刚刚出现，其承载能力并不能让初级以上生命等级的人过去。
　　大量能够飞行硬抗各种雷暴天气的强者被阻拦在外，只能让普通战士先上。
　　拼着元气大伤，地缘世界终归将各个诸侯国的兵力给堵在了外面，给各大兽人部族挖地道争取了大量的时间。
　　爱沙尼亚王国，索莱斯特看着手中视频之中那一个个能够毁灭世界的攻击，眼睛之中怒火直冒。
　　“一群老阴逼，背地里瞒着我，竟然制造了这么多的大杀器，真心是阴险到家了。”
　　“看来吞并他们的计划得缓一缓，那些玩意儿随便给我的主岛来一下狠的，几十年我都未必缓的过来元气。”
　　索莱斯特叹了一口气，想要扩张的野心被自己强行压了下去。
　　没办法，诸侯们力量实在是太恐怖了，仅仅只是科技一方面发挥出一小部分威力，竟然就将一整座大陆给蹂躏的不成样子。
　　生命死伤接近八成。
　　他与那些黄金诸侯们如果真的动起手来，那绝对是天崩地裂，生命死绝的状况。
　　现在的艾伦海世界那么小，大家噼里啪啦的打一通，他们会怎么样他不知道，但那些普通人绝对死完了。
　　而现在他们可都是靠着普通人再提供资源的，没了普通人带来的信仰，他们的修炼绝对是堪比龟速。
　　为了自己的前程，他得忍。


第340章 我太难了
　　魔鬼海，黄金宫殿。
　　塞维利斯坐在软绵绵的金丝垫上，尾巴一甩一甩的，一手抱着一个巨型大桶，一手从大桶中掏出一根根肉条塞进嘴里。
　　吧唧！
　　吧唧！
　　吃的颇为欢快。
　　前方，长宽接近千米的显示屏正放着地缘世界里的一幕幕。
　　巨型蘑菇云毁灭天地，宛若云壮的冲击波，带着毁灭一切的毁灭之力，从大地之上横扫而过，一切的一切都化为烈焰与岩浆。
　　淡蓝色的射线射穿大地，目光所及之处，无数的地底大裂缝突然从大地之上出现，沸腾的岩浆从中喷涌而出，生命死绝，宛若炼狱。
　　“人类果然都是喜欢自己毁了自己的物种，这些武器怎么看也不是为了对付兽人的。”
　　“以兽人的武力，随便派几个超凡就能将他们横推了，犯不着耗费如此大的资源。”
　　“我看八成这些武器是用来对付他们自己人的。”
　　“这些家伙怎么一个个脑子里全是战争，大家一起和和气气的吃瓜不好吗？”
　　“他们的修炼速度怎么的也不算慢了，几十年就从一介凡人成就超凡，在别的位面不是主角，可没有这个待遇。”
　　吧唧！
　　吧唧！
　　吃的颇为欢快的塞维利斯，有些头痛的在脑中不停的思考。
　　没办法，手下的小弟们太能干了，一个没注意，竟然被他们弄出了这么多的大杀器。
　　虽然这些大杀器大部分对他无用，甚至百分之九十都对超凡都没有危险，但有那么一小部分，只要将数量给搞上去，还是能给他造成一定的威胁的。
　　因此有着被迫害妄想症的塞维利斯现在有些紧张，想要将威胁去除。
　　对他来说，一切的危险都要被扼杀在摇篮之中。
　　现在他苦恼的是，情况跟以前不同了，以前他孤身一龙来到这里，跟这里的人又没有什么关系，当然是想怎么杀就怎么杀，想怎么破坏就怎么破坏。
　　毁城灭国，尸海成山，他的心中没有一丝一毫的愧疚。
　　世界本来就是这样的，强者吞噬弱者，弱者吞噬更弱者。
　　而现在，人类世界的统治者基本上都已经成为他的小弟，招呼一声，给一个眼神，这群小弟就会呼啦呼啦的带着他们的小弟，把他的敌人全部粉碎，忠诚度贼高，妥妥的自己人呀。
　　他没理由的对自家小弟出手，胡乱动手可是会失人心的，有一句话怎么说的？
　　人心乱了，队伍就不好带了。
　　小弟人们虽然是他的信徒，但他却不是真正的神灵，没有真正，神的那种信仰他之后就能控制信徒心灵的手段。
　　他在这个世界之所以能够以如此快的速度统治这个世界，并不是因为他拳头够大，让所有的人类都怂了跪地，而是他为他们带来了巨大的利益，为了巨大的利益，所以他们才那么快速的跪舔。
　　因此他现在根本不可能通过武力，让各大诸侯给我放弃他们的大杀器，对他们来说，这大杀器就是他们的护国神器，只要大杀器还在，别的诸侯国就不敢乱动。
　　毕竟这大杀器杀超凡可能不怎么在行，但杀普通人绝对是一杀一个准，一击下去不死了一千万都不好意思被称之为大杀器。
　　死一千万人，对各个国家来说都是沉痛的灾难，这一千万人代表的不仅仅是这一千万人所代表的资料以及资源，还代表着这千万人之上靠着吸取他们的信仰换来的魔力修炼的一大票强者。
　　一大票强者的修行资源没了，想要修炼除了扩张之外，他就只能分国内其他强者的资源，但那些强者怎么可能同意呢？
　　他们自个的资源都不够用还分给别人，不可能。
　　这里面的弯弯绕绕，足以让其国内发生一场巨大的动荡，稍不留意黄金诸侯没有处理好，一场叛乱就可能产生。
　　对现在的大多数诸侯国来说，外部的因素其实不足以毁灭他们，黄金诸侯在自家的国境内战斗能够获得极大的增幅，借助周围的魔力，都是从自家黄金铠甲之中散发出来，他们能够压制住对方从空气中吸取魔力，也能够借助黄金铠甲控制周围的魔力不要钱的发动大招。
　　一增一减，越一阶而战，绝对不是什么问题。
　　因此能够灭亡他们的大多是内战。
　　因此大杀器带来的威慑是无与伦比的，他们根本不可能放弃。
　　就算强令黄金诸侯放弃，他下面的那些人也会在出于自保的心理，将大杀器给留下来。
　　“我太难了！”
　　碰！
　　放下装着肉丝大桶，塞维利斯皱着龙脸说道。
　　超凡世界就这不好，老大必须要是最强的一个，并且对小弟带有绝对的碾压状态，不然的话小弟分分钟就有可能反噬。
　　现在他已经到达了超凡九阶，凭借着比同族消耗了无数倍的资源，他完全能够将普通的传奇摁在地上摩擦，算不上弱，但也算不上太强。
　　但他的小弟现在大都已经快要赶上他了，再咸鱼下去，他怕说不定整个世界会来一场一百路诸侯屠龙的场景。
　　他必须保持绝对的优势，彻底粉碎手下小弟们本不该有的心思，让他们老老实实的当小弟，不要想一些有的没的。
　　但巨龙一族就这一点不好，虽然成年就能够成就为超凡，稍稍努力就能够成为传奇，把同阶的各类生物摁在地上摩擦摩擦再摩擦，轻松无比，但修行速度实在是太慢。
　　毕竟那么一个大个，需要的魔力是普通人类的千百倍，不慢都不行。
　　现在他倒是不愁资源，愁的是自己的身体生长得太快，而且也用了很多很多的本源来强化，正处于不断磨合的状态，一些身体器官不怎么稳定，需要大量的时间才能够磨合完毕。
　　这种身体状态，他想成就传奇根本不可能。
　　因此他现在想要快速成就传奇，就只能找办法加快身体各类器官的磨合过程。
　　而磨合自己的身体，又有什么比战斗更适合的呢？
　　“让我看看，这十几个巨兽世界，哪一个更适合。”
　　塞维利斯随手一挥，十三个位面坐标出现在他面前，为了磨合自己的身体晋升传奇，他其实早就在找寻可以尽情杀戮又不至于碾压的世界。
　　如今艾伦海世界已经趋于稳定，收世界小弟的事情也在有条不紊，只要按部就班，本源早晚都会源源不断向他涌来，用不着他关心了，利益会驱使艾伦海世界和黄金诸侯，征服一个又一个世界。
　　他现在也得该为自己考虑考虑了。
　　“这怎么看着有点眼熟呢？”
　　塞维利斯瞪大了双眼，碧绿色的双眼倒映着一只身高八十米正在喷射原子吐息的哥斯拉。
　　“不对，这不是地球，地球有七个大洲呢，这只有一块，怎么看都不是。”
　　“不过这个世界的巨兽倒是挺多的，哥斯拉都有好几百只，其他的各种能与哥斯拉匹敌的怪兽也有那么几十种，正适合我。”
　　看着这个属于巨兽的世界，塞维利斯满意的点了点头。
　　不用魔法，不用各种技能，光凭肉搏能力，这个世界里的生物完全能够作为他的对手。
　　最重要的是安全两个字，这个世界最牛逼的种族也就是那些堪比哥斯拉的巨兽，只要他想跑，根本不可能有生命危险。


第341章 龙VS大胖
　　不知名的世界，苍茫古朴的大地之上，无数数十近百米的巨树如同盘龙一般弯曲立在大地上。
　　无数种长得奇形怪象，但体型巨大的怪兽，在大地之上，纵横披靡，四处征战。
　　巨兽之战无时无刻不在发生，不时还有一道通天彻地的蓝色光柱，射入天空中。
　　这个世界颇为的蛮荒原始，充满危险。
　　大地上，塞维利斯迈着几十米的大龙腿嚣张无比的在丛林中四处行走。
　　凶狠的眼神，狰狞充满战斗力的外形，以及那宽大能够遮天的龙翼和高达一百二的身高，无一不告诉无数的巨兽，这是他们惹不起的存在。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！”
　　一只龙爪落下，一只擎天巨爪，一把抓住一只有着二十米长长的像羊的生物。
　　锋利的龙爪深深的陷入巨羊的身体，大片大片的血液如同瀑布一般洒落大地，悲鸣的惨叫之声绵绵不绝。
　　“呼噜，呼噜，呼噜！”
　　巨羊拼命的挣扎，锋利的长角不停的攻击塞维利斯的手臂，然而双方的差距宛若天与地的距离，除了几个火星子之外，他的挣扎并没有任何的意义。
　　塞维利斯张开血盆大口，双手插入他的身体狠狠的一撕，同时大嘴狠狠咬在巨羊的身上。
　　伴随着漫天的血雨，整只巨羊瞬间四分五裂。
　　巨大的龙口狼吞虎咽，不一会儿整只巨羊的精华部分，便被其吞噬殆尽。
　　“挺不错的，嘎嘣嘎嘣脆！”
　　舔着手指，塞维利斯带着笑意满意道。
　　这几天他可是好好尝试的各种各样巨兽的美味，味道相当的妙，战斗力这些巨兽不知道咋样，但味道绝对是一等一的。
　　“不知道大胖跑哪儿了？
　　不是有几百只的吗？
　　怎么找了这么久都没看到一只。”
　　比一栋别墅还要大上一圈的巨型龙头转头望向四周，见没有见到能和自己匹敌的战斗型巨兽，塞维利斯有些失望。
　　“坐标不是说那些家伙很多的吗？
　　怎么找了好几天一个能与我过过手的巨兽都没有。”
　　“倒是这些小家伙倒是挺多的。”
　　随手将一只长着五只腿有着二十米长体重接近千吨瑟瑟发抖的猪一脚踢爆。
　　塞维利斯有些失望。
　　在塞维利斯看来，这些百米高的巨兽各个都是大个子，一举一动不说显眼，但一些痕迹怎么的都得留下来。
　　结果他在这里逛了好几天，除了碰见一只有着五十米长的小型老虎之外，其他的大都是二三十米的小兽。
　　当然这里的小兽是对塞维利斯来说的，相比于普通人，他们依旧是能够屠村灭城的存在，一只兽单挑一只万人军团毫无问题。
　　然而他们倒霉的便是自己出生在这个世界，在这里他们只是底层，强大的巨兽可以随意把它们作为食物，而他们却毫无反抗之力。
　　仔细搜索了一圈，也没有发现大胖和那些能够匹敌大胖的巨兽的踪迹。
　　塞维利斯迈起大步，带着地动山摇开始向前。
　　中途不时抓起一只只小兽丢入嘴中打牙祭。
　　终于，七天后。
　　这一天，塞维利斯刚刚越过一座高达五百米的山，抬头一看，正好与一只有着一百三十米之巨的大胖对上了眼。
　　“你瞅啥？”
　　大胖以看蝼蚁的眼神，刮了塞维利斯一眼，眼中的轻蔑毫不掩饰。
　　面对大胖的挑衅，塞维利斯当然不可能示弱，他们巨龙一族称霸诸天万界，同体型单挑就没怕过谁，区区一只大胖，怎么可能让他低头。
　　反手就给他回了一个“瞅你咋滴的眼神。”
　　大胖彻底怒了，想他哥斯拉一族称霸世界无数年，什么怪兽没被他们教训过，现在竟然有兽敢对他呲牙。
　　士可忍，孰不可忍。
　　要知道他在哥斯拉一族之中也霸主级的存在，横行世界无数年。
　　“yang！”
　　大胖发出一声震慑天地的吼声，双眸之中满是杀意。
　　伴随着大地的震动，大胖直接向着塞维利斯冲了过来。
　　塞维利斯眼中满是兴奋，找了一个星期，终于找到了一个对手，能不高兴？
　　如今对方邀战，他当然不会拒绝。
　　四脚着地，大嘴发出一声响亮的龙吟，毫不犹豫的也冲了过去。
　　大地被踩下一个个十米长的脚印，双方的距离越来越近。
　　“轰隆隆！”
　　塞维利斯一抓狠狠的抓在大胖的肩膀上，直直的在身体之上划下了一条长达二十米的巨型伤口。
　　大胖也不是吃素的，血盆大口一张咬在塞维利斯前臂上，大口狠狠一撕，龙血散落，数十片接近一米的鳞片，四散飞舞。
　　塞维利斯痛呼一声，眼睛都被痛红了，二话不说张开大嘴继续攻击，对方咬我一口，他必须得咬回来。
　　刀锋般的利齿，染血的双爪，双方的厮杀越加的惨烈。
　　一击神龙摆尾，狠狠的抽在大胖的脸上，直接将他抽了一个踉跄，差点没站稳，摔倒在地。
　　趁大胖脚步不稳，抓住战机的塞维利斯直接扑到了他的身上，将大胖扑倒在地，遮天的龙翼边缘，猛然弹出数十道利刃。
　　“死！”
　　塞维利斯怒吼一声，一道流着血的爪伤从他耳朵旁绵延到嘴边，猩红色黑血染红了他的龙头，此时的他现在比平时更加的残暴残忍。
　　伴随着翅膀的落下，数十道利刃狠狠的刺入大胖的体内。
　　大胖猛然发出一声惊天动地的悲鸣。
　　此时，方圆万米之内早已被双方夷为平地，其内到处都是双方大战后的痕迹。
　　不得不说，大胖不愧是能够将核聚变装入身体内的巨兽，那外皮是相当的硬，战斗力那也是爆棚，同体型的巨龙，想要干过他可不容易。
　　要不是他用了本源强化身体，双方谁胜谁负还真不好说。
　　“死吧，大胖，死在我塞维利斯的手里，这是你的荣幸，毕竟可不是谁都有资格死在我的手里，我保证会踩着你的亡魂登顶。”
　　“哈哈哈哈哈”塞维利斯格格怪笑，满是胜利之后的快乐。
　　这一刻他发现，原来不仅是财宝能让他快乐，战斗也同样呢。


第342章 巨兽的友谊很简单
　　“yang”血液渐渐浸湿了大地，大胖发出一声声悲鸣。
　　他不停的想反抗，但却毫无反抗之力，数十道利刃几乎切碎了他全身上下的肌肉。
　　肌肉的损坏让他全身无力，每一次动作都是伴随着各种各样的，宛若刀割一般的痛苦。
　　也就是哥斯拉恢复能力强大，体内的细胞正在不停的分裂，愈合各种伤口，换成普通生物，早在利韧插入身体的第一时间就死了。
　　看着还在不断挣扎的大胖，塞维利斯脸上满是笑意。
　　宽大的羽翼咔嚓一声，将伸展而出的利剑收回。
　　塞维利斯放弃了继续压迫大胖。
　　对他来说，杀戮并不是目的，战斗中带来的乐趣和加深身体各器官的融合程度才是他所需要的。
　　如今好不容易找到一个可以在肉搏上匹敌他的哥斯拉，他当然不会下杀手，毕竟这样的经验宝宝可不好找。
　　等他伤好之后可以再打一顿，爽歪歪呀。
　　失去了塞维利斯的压制，哥斯拉的身体开始迅速恢复，伤口复合结疤，体内被割得一塌糊涂的肌肉也开始缓慢恢复，不一会儿就站起身来。
　　“yang！”
　　大胖疑惑的对着塞维利斯叫了一声，眼中满是疑惑。
　　他不明白为什么这个大个子打败他之后不干掉他，反而放过了他，大胖非常的疑惑。
　　他们一族的血肉对别的怪兽可是有很大的好处的，同等级的吃了一只绝对会实力大增。
　　是个巨兽，面对这种情况都绝对不会放过他，反而会以最快的速度将他杀死，啃食他的血肉。
　　面对大胖的疑惑，和可怜的小眼神。
　　塞维利斯高傲的一扬头道：“好好给本龙养伤，过一段时间我要再打你一顿。”
　　“老实一点，不要乱跑，我可是会飞的，要是你跑了，让我花时间找你，你就等着被我大卸八块吧。”
　　说完。
　　塞维利斯转头离去，只留下一个懵逼的哥斯拉。
　　看着远去的不知名巨兽，大胖眼睛燃起了熊熊战火，他不认为自己比不知名的巨兽弱，当然他也没有推脱的意思，毕竟胜就是胜败就是败，输了就是输了。
　　他决定近几个月一定好好锻炼锻炼，以雪战败之仇。
　　当然他胜利之后，也会绕这家伙一条小命。
　　碧蓝色的闪电，从他背后的密密麻麻鳍中，快速从下往上蔓延。
　　一道通天彻地的巨型光柱出现在天地之中，原子吐息直接穿破了大气层，在下方的云层之中穿出一个大大的空洞。
　　场面既壮观，又充满着代表巨兽的雄壮之美。
　　身为整颗星球的霸主，他们有着属于自己的骄傲，在对方没有用远程武器之前，他们绝对不会先于对方使用，在他们看来，只有在肉搏和远程武器以及各方面打败对方之后，才算是真正的打败对方，让其心服口服。
　　正是因为这个方略和他们自己强大的力量，他们才能成为这个星球的无冕之王，使得万兽臣服，统治者的地位稳固无比。
　　原子吐息送别朋友，这是他们最高的礼仪。
　　对面的巨兽打败了他，却没有杀他，在他看来双方就已经是朋友了。
　　感受到后面巨大的动静，塞维利斯转头看向那通天盆地的蓝色光柱。
　　“还挺懂事儿的，等下次打你时，我会酌情的轻一点。”
　　虽然身体上的伤口无数，但塞维利斯却并没有感到难受，相反他现在感觉自己热血满满，一个人能打十个。
　　大地颤抖，群兽皆惧。
　　塞维利斯与大胖战斗的地点与大海相隔不远，向着海洋前进的他，没一会儿就看到一片汪洋大海。
　　这时他才想起来，大胖大部分时间好像都是待在海里的，来陆地不是为了宣扬自己的霸权，就是在教训小弟。
　　其他时候基本都待在海里。
　　海洋是一个巨大的宝库，食物丰富，矿产充足，资源远远比陆地上丰富。
　　并且因为水浮力的原因，内部更容易诞生更加强大的巨兽。
　　相反陆地虽然资源也不少，但因为是平面的原因，食物确实不如海中丰富。
　　而且矿场大部分埋在地底，想要找到那可是相当的困难。
　　而海洋因为有海底火山的缘故，反而不缺少矿藏。
　　对大胖这种靠辐射为生的生物来讲，那真真真的是得天独厚。
　　“让我看看，附近哪有火海底火山。”
　　“我记得某个老祖宗喜欢吃铀矿石，专门在传承之中放了一个找火山的方法，得找找。”
　　不一会儿他就在传承记忆中找到了需要的东西。
　　在传承记忆之中，他这一位祖宗是一位登顶高等神灵的级别的强大龙族，不过他并不是丽梅尔多元宇宙世界的本土龙族，而是从另一个世界群里跑过来的，并且相当的好色。
　　一来丽梅尔多元宇宙便开始了强抢巨龙雌性。
　　第一次他强抢不成，反而被强抢了。
　　第二次他再次强抢，与其打了一个平手，凭借优秀的颜值获得了交配的权利。
　　第三次他再次强抢，这一次他就抖起来了，他打赢了，然后留了种之后潇洒离去。
　　至于为什么会出现这种情况，则是因为他够努力。
　　别的龙在睡觉，他在锻炼和强抢别的种族的宝物，提升自己。
　　别的龙还在睡觉，他呼啦呼啦地找别的巨兽对战。
　　别的龙还还还在睡觉，他疯狂的利用血脉，制造龙裔，对阵人类王国等各方势力就是一顿抢抢抢。
　　没有成为神灵之前，他不是在各处泡妞，抢劫，就是在泡妞与抢劫的路上。
　　不知道是不是因为主角光环的原因，他愣是没死，中间除了经历四五次生死危机，平平安安的就晋级神灵，堪称屌丝逆袭富豪的典范。
　　塞维利斯与他相比完全就是两个角色，差距相当的大。
　　“我这位祖先可是够牛逼的，然以铀矿为食，还有那么多的美女，真羡慕呀。”
　　塞维利斯羡慕的流口水。
　　他羡慕，但让他真像这个祖先那样干，他却是不敢。
　　毕竟那种张狂霸道，几乎将一整个位面的势力得罪完的情况，除了主角没人能活下来。
　　就是主角也有也有八成的概率会扑街。
　　他运气向来不好，坐在家里都有一个大锅往自己身上扔，真那样做，绝对会被人抽筋扒皮。
　　“果然还是碾压流比较爽。”
　　塞维利斯仰着头颇为骄傲的道。
　　看看那位祖先和无数被抽筋扒皮的先辈，哪一个不是受尽了无数的危险，这才能成长成他这样的。
　　如今他有吃不完的魔力，时不时还能弄点本源解解馋，更有一整个位面的小弟，比起那些动不动就扑街的同族，那真是活到了天堂。
　　沿着海底山脊，塞维利斯借助某个好色祖先传下来的知识，不断前进。
　　海底与陆地不同，因为海水腐蚀和上方的泥土死去的生物不断掩埋，像那种险峰是很少的，大多是比较平缓的海底或者是比较圆坨坨的山脉。
　　因此在海底，一旦出现那些如同陆地上面那样险峻的山脉，那一定是地底岩浆向上把土地往上顶所形成的，而出现这样的情况，便代表着大概率出现火山。
　　而火山因为连接地心的缘故，辐射程度并不低，是哥斯拉一族良好的栖息所。
　　想要找那些大胖，找啥都没有寻找火山来的容易。
　　“呼噜！
　　呼噜！
　　呼噜！”
　　深海，一座巨大活火山正在不断的冒出烟尘，无数个气泡如同雨点一般向着海面落去。
　　炽热岩浆所带来的温暖，为海底提供了植物生长所需要的热量，大量的小怪兽和普通生物生活在火山的四周构成了一个完整的生物链。
　　火山最中心，一只有着一百一十米长的哥斯拉正在沉睡。
　　突然，他睁开了双眼。
　　他感受到了熟悉的波动，那是他同族在向大气层发射原子吐息的味道，感受起来颇有些中气不足。
　　这才过了十分钟，竟然就停了，根据他活了这么久经验，发出如此庞大原子吐息的哥斯拉发射原子吐息绝对能够撑到三十分钟以上。
　　如今只射了十分钟，再加上中气不足，很明显他受伤了。
　　二号大胖从火山口游出，向着海面而去。
　　他离那个同族不远，出了事，理应该去看看，说不定就有几个霸主种族不老实了，得教训教训。
　　如果是单挑，双方的战斗他绝对不会插手，就是对方被弄死，他也不会报仇，若是群殴，那当然不让的，他也得上了。
　　海面上，塞维利斯正在前进。
　　一转头，他感觉到了一股熟悉的气息。
　　“辐射的味道。”
　　“这附近有大胖”塞维利斯瞬间精神了起来，在来之前他就决定，在这个世界他只允许运用肉身的力量。
　　其他的魔法灵魂力量都不准用，以此来锻炼自己。
　　因此现在哪怕二号大半离他并不远数十千米，他也感受不到。
　　不过他也是有自己的办法，哪儿辐射高就往哪边走。
　　微微调整了一下自己的方向，塞维利斯加快速度向前游，不一会就看到了一个既熟悉又与之前那个大胖有点不同的哥斯拉。


第343章 被打脸
　　奔腾着无尽海浪的海面之上，两只百米巨兽不期而遇。
　　适时的，天空也变得昏暗起来，无穷无尽的乌云笼罩大地，数十道连绵无尽的闪电，咔嚓一声，在天空之中蔓延。
　　整个世界在没有太阳的情况之下，被照得橙亮。
　　紧随而来的便是磅礴的大雨。
　　狂风吹拂，海面也变得狂暴起来，无穷无尽的海啸就如同海神在控制了她们在表演战争的舞蹈。
　　“轰隆，轰隆，轰隆”不断有数十米高的海啸升空然后落下。
　　似乎是整个世界都在为即将发生的巨兽之战而欢呼。
　　塞维利斯在海中立起身子，遮天的龙翼砰的一声张开。
　　“吼！”
　　炸雷一般的吼叫声响起。
　　挑衅的怒吼直指着对面的二号大胖。
　　浩大的音波，直接将方圆数万米之内的雨滴全部抛上天空，直直的在附近做出了一个真空区域。
　　二号大胖也就是二号哥斯拉，面对巨兽的挑衅，他当然不可能退让，身为整个世界的霸主，他更不可能未战先怂。
　　原本趴在海面上的他，也立起了身体，双手张牙舞爪，背后的背鳍直接往后方射出了数十道小型的原子吐息。
　　天地之间，数十道原子吐息横扫而过，整个世界被照得敞亮，天空之上更是有数十道阳光从中落下。
　　在阳光的衬托下，整个大胖显得极其的威武不凡，霸气无比，适时的，从四面八方传出无数巨兽的求饶声和臣服声。
　　这一刻，名为大佬气质的所有方面的东东，全被他给集齐了。
　　相反，对面的塞维利斯看起来有些尴尬，他在气质方面竟然被对方给比下去了，还被对方用小弟给秀了一脸。
　　塞维利斯的嘴角微微抽搐，有点酸的道：“在艾伦海世界我也能这样，还能比你更牛逼。”
　　“不就是比小弟多吗？
　　等到了我那儿我小弟多得吓死你。”
　　这时候也没什么好说的了，宣战也宣战过了，示威也示威了，该好好的面对面拼刺刀打一顿了。
　　拳头才是评判双方最好的力量，只要他将对面那个大胖摁在地上摩擦，不管他有多少小弟，到头来都是他的。
　　“吼！”
　　塞维利斯仰头怒吼一声，踩着海面直接向着二号大胖冲了过去。
　　庞大的身体直接在海面犁了一条海沟，翅膀更是在空气之中划出两道白线。
　　十公里的距离，不过五秒便被他跨过。
　　看着眼前这一幕，二号大炮瞳孔一缩，知道对方不是什么软碴子，而是能够真正能与他匹敌的巨兽。
　　毕竟能以如此庞大的体型跑出这样快的速度，实力弱了可跑不出来。
　　战斗经验丰富的他，瞬间判断出比速度，他根本就比不过对方，最好的办法就是留在原地，等他靠近之后再将其打败。
　　双方的距离越来越近，突然某一刻，二号大炮动了，在塞维利斯只需要一秒就能冲到身前之时。
　　他一个转身，以极其不符合巨兽的灵敏速度，在一秒钟之内来了一个神龙摆尾，重达两万吨的尾巴，加上肌肉实力脊椎爆发力以及重力作用惯性等一系列加成，直接爆发出了三十万吨的力量怼到了塞维利斯的脸上。
　　“我钛钛！”
　　塞维利斯直接暴了着粗口。
　　仅一瞬间，他便感觉自己的三分之一的龙牙碎了，脑袋更是差点被干成了浆糊。
　　三十万吨的力量可不是好玩的，放在现实中能够移山填海，一击之力便能毁灭一个城市。
　　面对这样庞大的纯力量，塞维利斯受了重伤之余直接被抽飞了出去，旋转狂飞了五里地，轰隆一声摔在海面，激起大片大片的海浪。
　　“咕噜咕噜咕噜！”
　　“卑鄙无耻，阴险小人，竟然偷袭。”
　　塞维利斯痛得直哆嗦，二话不说掉头就跑，不跑还能咋滴？
　　牙齿都被干碎了三分之一，这还打个屁呀。
　　这次他输的相当的冤，双方的肉搏实力明明不差多少，结果一个不小心他竟然一招就被对方给干废了。
　　全身上下实力一成都没发挥出来，他有无数句卧槽都不知道该怎么说。
　　说起来还是战斗经验不足导致的，以前他不是被人碾压到跑路，就是在碾压别人，时间相当的短，根本就没有与自己相差不大的敌人打过。
　　结果这次现实就给他好好上了一课，什么叫一招决定胜负。
　　跑到安全距离，塞维利斯回头吼叫了一声。
　　意思很简单：“你给劳资等着，等我养好伤，我一定要把你打成猪头。”
　　意思反正是这个意思，大差不差。
　　面对塞维利斯的弱者悲鸣，二号大炮轻蔑一笑，根本就没有在意对方的狠话。
　　一个只会蛮冲蛮撞没有丝毫战斗经验的巨兽，就算再来十次，他依旧能够把他摁在地上摩擦。
　　就当是他漫长生命之中的一个调剂，毕竟活了这么久，没有对手也是很无聊的。
　　双方分开后。
　　二号大鹏继续去看望他的同族。
　　而塞维利斯则找到一个安全的海沟养伤。
　　海沟内部，塞维利斯趴在巨石上。
　　一只有着八十米长的巨大海贼，被他牢牢的压在身下，不时一张巨口狠狠的咬下乌贼的一根触手。
　　“呜噜！
　　呜噜！
　　呜噜！”
　　巨大的吸盘不断缠绕在塞维利斯身上，想让将塞维利斯弄下来。
　　然而这些触手非常的无力，连塞维利斯的防御都无法打破，更别说胜过他的力量了。
　　“我一定要狠狠的报复回去，太他喵的丢人了，竟然被二号大胖一尾巴给干废了，还落荒而逃，巨龙一族脸都快被我丢尽了。”
　　他捂着自己的脸，相当的羞愧。
　　话说二号大胖，好像没有一号大胖大，他才一百一左右，而一号大胖好像有接近一百三的体型。
　　这么一想，塞维利斯更是感到无地自容。
　　在陆地上他把一只有着一百三十米长的大胖给打败了，而且还赢得毫无悬念。
　　而在海洋上，他却连一只一百一十米的大胖都打不过，还是被秒杀的。
　　“呜噜！
　　呜噜！
　　呜噜！”
　　大乌贼再次发出一声声惨叫，水汪汪的大眼睛直直的盯着塞维利斯。
　　双方一对视，塞维利斯确定了这是一个有智慧的东东，他已经吃了他不少触手，也挺好吃的，他没道理放过一个对他有仇的智慧生物。
　　巨口一张，大乌贼的脑袋直接消失，只剩下数十根触手，还在不停的抽道。
　　随手将残骸丢开，吃饱喝足的塞维利斯闭上双眼开始恢复。
　　无穷无尽的魔力从灵魂海中涌出，他们从大脑往下，缠绕在牙齿生长的牙根处，锋锐的龙牙飞快的成长。
　　之前虽然被攻击的只是他的脑袋，但身体各处也出现了不少伤势，龙头特别是大脑，在他进化之时，通常是重点保护区域，硬度绝对是整个身体质量最高的，因此这次倒是没有什么脑袋骨头裂开的伤势。
　　只是被打的有些头疼。
　　魔力浩浩荡荡往下，身体的各处器官的损伤开始以不可思议的速度回复，不过一个小时，塞维利斯就已经好的七七八八。
　　然而已经恢复好的塞维利斯此时却依旧没有动，因为他的身体并没有给他传来饱和的信息。
　　身体内部，此时的魔力已经不再恢复塞维利斯的身体，反而变得有些懒洋洋的，只是沉寂在塞维利斯的身体各部，似乎在等待什么？


第344章 霸王蝾螈王泰勒
　　塞维利斯的意识沉睡，但他的细胞却在此时活跃了起来。
　　他们开始贪婪地吸收存储在身体各处的魔力，在魔力的强化之下，他们变得更加的坚韧强大。
　　一些杂质也被他们喷吐而出，被血液运送而出，送到肠胃处被转换成为魔力，转过头来继续被他们吸收。
　　魔力喷涌的越加快速，细胞的吸收速度也越来越快。
　　外面，塞维利斯不时发出一声声代表舒服的哼哼声。
　　龙族的祖先对他们这些子孙的习性了解得非常的清楚，他们明白，如果他们把进化搞得非常的痛苦，一定会有一部分的龙族放弃进化，混吃等死，因此他们将进化弄的非常的舒服，就跟蒸桑拿差不多。
　　事实证明他们非常的有远见，舒服的进化，确实让龙族强者诞生的概率提高不少。
　　就比如现在的塞维利斯，他在绿龙之中也算得上是颇为努力的一个了，别的绿龙在睡觉进化时，他至少还懂得发展势力，甚至弄出了信仰转化为魔力这种加快进化的骚操作来。
　　如果龙族的进化是以痛苦换来的，现在的塞维利斯是肯定会犹豫那么一下子，要知道巨龙的进化可不是一咔嚓就过去了，十几年几十年是很正常的，被折磨几十年来进化，我想是个人都会犹豫那么一下子。
　　世界上坚韧不拔，勇往直前，不畏惧痛苦也要前进的人，终究是少数，相反，得过且过的人才是大多数。
　　想要族人稀少的巨龙一族不断的向前，就得在他们前面吊上一根随时可以吃到的萝卜，将他们诱惑着前进。
　　塞维利斯进化的速度越加的快了，如今已经不只灵魂之中不断的涌出魔力，三大转换器官，他们不再将吸收浩大信仰在转化成魔力之后输送出去，反而开始给自己以及塞维利斯体内的各器官供应魔力。
　　这一刻，塞维利斯体内的魔力数量直接爆炸，艾伦海世界所有人的信仰，中等世界极光世界的信仰，即刚刚发展开来的地缘世界的信仰，三个世界带来的信仰是何等的庞大，推出几十名神灵都够了。
　　为了保命，塞维利斯体内的安保系统自动启动，这一刻他的身体变成了筛子，无数的魔力顺着的鳞片缝隙中的毛孔源源不断的喷涌而出。
　　他的体内更是直接开了五十多个空间门，至于这些空间门连接在哪里？
　　体内的基因哪里清楚？
　　他们只负责保命，至于谁获得了这些好处，他们才懒得管。
　　塞维利斯的原生世界，丽梅尔多元宇宙主宇宙中。
　　被一群大小霸王蝾螈围着的霸王蝾螈王泰勒，懵逼的看着从他头上升起的一个空间门。
　　龙爪模样的爪子抠了抠自己的脖子，他头上升起了一个大大的问号。
　　这哪来的？
　　难不成某个传奇盯上了我不成？
　　当我霸王蝾螈一族，十一大传奇长老是吃素的不成？
　　神奇紧张的泰勒马上让自己的六十二个老婆，带着自己三百多个儿子女儿跑路，自己严正以待的盯着头上的传送了。
　　他也试过跑到别处去，但这个传送门却对他紧追不舍，死死的追着他不放，他根本摆脱不了。
　　因此现在他只能，让自家孩子老婆先跑。
　　此时距他离开塞维利斯已经过了两百年，虚无的时间并不固定，有时候这边的速度快，有时候那边的速度慢，有时候反过来。
　　“小泰勒，不用担心，我们都到了，今天就是半神过来，我们也能让他们死成渣渣。”
　　就在泰勒慌神之际，十一只高达百米霸王蝾螈出现在他四周，其中一只有着一百五十米之巨的霸王蝾螈，带着厉声暴躁道。
　　“长老！”
　　见自家十一位长老都来了，甚至可能有半神的祖先藏在周围，泰勒瞬间放心了。
　　时间缓缓流逝，空间门突然砰的一声打开。
　　就在十一只霸王蝾螈准备动手之际，无数的生命魔力，直接来了一个贴脸，直接把他们给砸懵了。
　　“这是啥？
　　用这个来攻击我们？
　　怕不是疯了。”
　　他们头上出现了好几个大大的问号。
　　然后紧跟着他们又想道：“我们发了。”
　　原因很简单，因为仅仅就这么一分钟，从空间门之中喷涌而出的魔力就已经能够堆出来好几名传奇了。
　　十一位长老手忙脚乱的收魔力，那笑容就如同一个普通人看见了一对金山，可以随便拿一样，开心到爆炸。
　　然而此时的泰勒却没有像长老他们那样高兴，相反他泪流满面。
　　“这是！”
　　“这是大王的气息！”
　　“大王您还活着！”
　　“呜呜呜呜呜呜！”
　　大颗大颗如同脸盆一样大的泪水，从他眼中流出，泰勒哭的泣不成声，他这不是伤心，而是开心，是开心的哭了。
　　十一位长老拼命的收魔力，却只是收了从传送门中流出来的区区三成，反而那些魔力却如同长眼睛的一般，就算泰勒并没有吸收它们，他们却乎拉乎拉的往泰勒身体里涌。
　　泰勒的那些小崽子，见到没有敌人，还有好处拿，呼啦呼啦的又跑回来了，吸收魔力也吸收得颇为欢快，等级那是哗啦哗啦往上涨。
　　或许是他们有着泰勒血脉的原因，魔力并不排斥他们，有些欲拒还拒，只要他们稍微努力，魔力就被吸入体了。
　　尝到好处的，他们越加的努力了。
　　拼命的十一位长老，看着没怎么动手，就疯狂的往身体里涌魔力的泰勒，心里颇为的吃味。
　　十成从里面流出来的魔力，泰勒一个人直接收了五成，这还不是他自己动手，而是那些魔力主动跑到了他身体里面，他们只收了三成，其中零点五成消散在了空气中，剩下的一点五成又被他的那些小崽子给收了。
　　他们十一个可是传奇，现在都玩命收了，出全力了，却只收了三成，泰勒一个超凡九阶的家伙加一些超凡一二级和以下的小子，竟然将大部分的魔力都给收了，不嫉妒都不行。
　　他们也要吃魔力的好吧，虽然法则才是评判他们这些传奇战斗力的标准，但魔力也是相当的重要。
　　用人的话说，法则就是机器，魔力就是能源，没有能源，你就是开着一艘歼星舰，那也就是一堆废铁。
　　而且晋级半神，消耗的魔力更是如山如海，没有大的机缘只能慢慢的磨，如今这个好机会可能是他们一辈子才会遇到一次的。
　　毕竟不是主角，哪有那么多的机遇？
　　空间门的对面，橘黄色的大光球似乎感觉到了什么？
　　二话没说，喷吐出一个篮球大小的本源，直接给送了进去。
　　之后又想了想，又往里面送进了去了一个乒乓球大小的本源。
　　泰勒还在悲伤当中，想当初，他跟随自家大王，从弱小到强大，一路走来。
　　大王对他那是真的好，什么资源都往他身上堆，别人的老大都是从小弟那里获得好处，他们老大直接反过来，给他们送好处，这么好的老大，他一辈子只见过一个。
　　现在一想想，他之所以能够成就现在的超凡九阶，是因为他家大王的帮助，没有大王的帮助，他就只是地下河里那一个中级级别朝不保夕，随时可能丧命的霸王蝾螈。
　　事实证明塞维利斯并没有看错手下，泰勒对他的忠心未曾变过，这次空间门之所以出现在他的头上，就是因为他的信仰无比的坚定，就连虚空都无法阻挡，在经过无尽的虚空消磨之后，依旧有一条线牢牢的连接在塞维利斯的身上。
　　正是通过这条线，空间门才能来到这里。
　　“小银鱼！”
　　突然，泰勒咬牙切齿的说出了这三个字，眼睛瞬间变得血红，两百年了，他早已查出了当初是哪一位神灵动的手。
　　也就是说，当初投靠自家大王的所有种族之中，小银鱼一族是叛徒。
　　“叛徒，我要让你们死。”


第345章 自己家的崽，硬着头皮的十三位龙祖宗
　　这两百年他一直在积蓄力量，每天拼命的提升自己的生命等级，也正是因为他非常的努力，才能在两百年之内将自己的生命等级提升到超凡九阶。
　　要知道普通的霸王蝾螈根本不可能成就超凡，除非有贵人提携，否则高级就已经到头了。
　　当然每一个种族无数族人之中，总会有一些特例，这些特例就被称之为天才，这些天才倒是能够打破生命等级的壁垒。
　　按成就超凡的普通族人修炼速度来算，要从超凡一阶到超凡九阶，至少需要五百年时间。
　　毕竟他们霸王蝾螈一族，实力越强，体型越大，战斗力也越强，以此相对应的便是需要的魔力越多，越往后提升的速度越慢。
　　两百年时间就成就超凡九阶，他真的是在玩命。
　　更别说每天还有六十多个老婆要伺候，他脚都是软的，不伺候也不行，十一个长老的巨大巴掌，和某两位老祖宗，那比长老还要大的巴掌也对着他的。
　　当然这也怪不得他的这些长辈，没办法他的基因实在是太好了，为了族群的强大，只能牺牲他，当初他的大王将他点化成为龙裔的时候，可没有半点含糊，那都是按照点化的最高标准，龙族血脉浓郁的不像话。
　　除了提升自己的实力之外，他还在疯狂的发展势力，如今在整个海洋的霸王蝾螈一族之中，借助当初他从大王那里得来的种田知识。
　　他所统领的霸王蝾螈永远不缺食物，数量和实力嗡嗡嗡的往上涨，时至今日，他手下的霸王蝾螈足足有两百多万，占整个族群的五成，并且在他的三百多个儿女之中，有大约三十多个成为了超凡，剩下的也只是时间问题而已。
　　借助自家的势力以及儿女，霸王蝾螈一族的族长的位置，几乎是要板上钉钉落在他的头上。
　　自家的两个半神老祖宗也承诺过，什么时候他成为传奇，族长的位置便会传给他。
　　报仇的时间已经不远了。
　　空间门之中，魔力依旧不断的在涌出，好像永远流之不尽。
　　半个小时后，空间门依旧还在流！
　　喜的十一位长老激动的红了眼睛，就这么一点时间，它们已经完全获得了能够让他们成为半神的魔力。
　　就在所有霸王蝾螈都在喜的合不拢嘴之时，一颗透明色的小球突觉的出现在绿色的洪流之中。
　　这一刻，所有的霸王蝾螈的目光都被这一颗篮球大小的小球所吸引。
　　“这是，本源，源力，这么多，至少有数千滴。”
　　原本躲在暗处的两位半神瞬间坐不住了，红着眼睛将手抓向了本源，一边伸手，一边将各种能够束缚对方的法术打向对方。
　　本源和源力这两种珍贵的资源，哪怕对于神灵都是弥足珍贵的，要当成老本用的。
　　别看当初小银鱼之神说着她的本源能够用个几百年，看起来非常的多，好像不怎么珍贵，但那是因为她是丽梅尔多元宇宙的老牌神灵，所以她才有那么富。
　　她是弱等神力，但她却不是普通的弱等神力，丽梅尔多元宇宙主宇宙只能够存在九位伟大神力，二十七位高等神力，七十二位中等神力，一百零八位弱等神力，微弱神力倒是想要多少有多少并不限制，一般是被当炮灰用的。
　　丽梅尔多元宇宙主宇宙弱等神灵以上的二百零七位神灵，他们便是丽梅尔宇宙事实上的统治者。
　　别看小银鱼之神只是一个弱等神力，但她的战斗力绝对处于虚空之中的顶尖，杀那些不是多元宇宙主宇宙的高等神灵如屠狗一般，伟大神力也能扳扳手腕，完全属于虚空之中最顶尖的猎食者。
　　当初拥有着诸多龙族神灵当后台的塞维利斯为什么要跑？
　　就是因为主宇宙的神灵实在是太强悍了，不得不跑。
　　如此强悍的神灵所拥有的本源竟然只能用个几百年，其可见本源的珍贵。
　　特别是对他们这神灵以下的生命来说，更是要打破狗脑子才能获得一点的存在。
　　如今这里有着数千滴的本源，完全能够让他们成就神灵了，此时不出手才是奇怪。
　　也就是双方是夫妻，感情深厚的不像话，不然此时可能就是各种杀招了。
　　就在两人拼命之时，篮球大小的源力突然消失不见了。
　　看得两人眼睛一阵喷火。
　　与此同时，泰勒强忍着灵魂中多出一团本源带来的舒爽感，面不改色继续伤心。
　　他非常的清楚，魔力这玩意儿两位半神老祖，可能让给他们这些小辈，但源力这种宝贝却是不可能的，哪怕这源力是大王送给他。
　　两位半神彻底发狂了，血红色的眼睛转过头来看着泰勒，直看的他的双脚打颤。
　　但是一秒后钟血红色瞬间又变成了正常的瞳孔，没有再看他一眼。
　　女性半神反而带的可惜对着男性半神道：“这么大动静，天上的人肯定已经知道了，这源力八成是被他们给拿走了，我们的命怎么这么苦？
　　好歹留下一两滴呀。”
　　男性半神也失望的点了点头，看起来失落无比。
　　他们这么说也没算说谎，这么多的魔力，带来的大动静，确实很有可能被天上的神灵观察道，源力能够这么无声无息的在他们眼前被人拿走，除了神灵级别的存在还能是谁？
　　但怎么说呢，空间门因泰勒而来，魔力也因他而来，同样的源力也因他而来，联系起来，本源大约有那么一点的可能在他身上，然而就这么一点可能，就已经能够让他们疯狂了。
　　但是疯狂了的也得有理智，出现了这种大好事，还是在泰勒的头上，说明他已经有了后台，对他们来说，泰勒的后台不管怎么样，绝对能够干掉他们。
　　就是打不过他们，也能再拿出那么多的本源悬赏他们，让别的半神和神灵把他们弄死，总之就是他们惹不起的存在。
　　话说他们族里出了这样的人物也是好事，好事总该有他们一份，对泰勒他们可以拍着良心说，他们对他绝对不错，不仅将五个女儿嫁给了他，各种资源也没缺过，不然的话没资源，就算泰勒天赋再好，也不可能在两百年之内就成为超凡九阶。
　　就在两位霸王蝾螈的半神患得患失之际，一个乒乓球大小的源力出现在了他们眼前。
　　这一次他们没有犹豫，也没有对对方动手，而是在一瞬间，便一人拿了半个乒乓球的源力。
　　快到甚至那些普通族人和传奇族人都没有看到本源的出现，就连泰勒也不知道。
　　今天他们赚翻了。
　　不想被人看出异样，两人在族人之中说了一些好话后，转瞬之间便跑道隐蔽之处修炼去了。
　　拿了源力当然要用，不用的话，谁知道有什么天赋绝伦的种族能够探测本源的存在，找上一帮人来围攻他们，这种事可是发生过不少次。
　　吐出源力之后，空间们依旧存在，趁着这个机会，泰勒准备在此时突破超凡。
　　感受到两位半神祖宗走了，泰勒心里松了一大口气，直呼侥幸。
　　转头来到传送门正中间，带着仪式感恭敬的磕了一个响头，便开始突破。
　　他突破之超凡九阶已有了五十年，巩固了五十年，他的基础早就全部打好。
　　他拥有他家大王赐予他最最浓厚的绿龙血脉，低等血脉的壁垒早已不存在于他的身上。
　　如今他的脑海之内有着一团篮球大的本源，领悟法则也不再是他的阻碍。
　　浩浩荡荡的魔力如今也在他的四周。
　　魔力，法则，血脉，以及他对自家大王的崇敬所带来的惊人意志。
　　传奇所需要的一切的一切，他现在都已经具备。
　　空间们之下，伴随着一股惊天动机的气势传开，一种带着龙威又拥有着自己气势的压迫力量，横扫他所在的小岛。
　　这一刻，所有的霸王蝾螈知道，他们一族又诞生了一位强大的传奇。
　　无数的霸王蝾螈整齐地向岛屿中间跪拜，并发出一声声兴奋的吼叫声。
　　十一位霸王蝾螈长老皆用复杂的表情看着这位后辈，他们明白，经过这次事件过后，这位后辈的一飞冲天之势，将不可阻挡。
　　他们一族也将迎来崛起之机。
　　宇宙胎膜处，小银鱼神国。
　　十三位巨龙一族的神灵正踩着神光与小银鱼之神对弈一盘棋局。
　　被塞维利斯诽谤过好色与喜欢吃铀矿的老祖宗也在，事实上这十三位巨龙，每一个都与塞维利斯有着血缘关系，都是他的老祖宗。
　　事实上，不是他的老祖宗，他们也不可能来呀，毕竟是自家最有出息的崽，不帮忙可是会被同族戳脊梁骨的。
　　他们之中除了一位是丽梅尔主宇宙的弱等神力之外，其他的不是丽梅尔主宇宙想要多少就有多少的微弱神力，就是丽梅尔宇宙分支宇宙的诞生的高等神明。
　　别看他们人数比对方多了十三倍，但他们还是很虚的，真怕对方一言不合就开打。
　　而且对方也不仅仅只是自己一个人，他们小银鱼也在分支宇宙中诞生了十几个高等神灵和数以百计的其他神灵。
　　打起来真不占什么优势。


第346章 亚历山大，两百年的敌对
　　棋盘之中，当初被小银鱼抓住的某一位塞维利斯的半神祖先，正在作为一名棋子疯狂冲杀。
　　所过之处，对面的棋子被杀的凄惨无比，死伤无数。
　　然而被杀过后，对方又瞬间在后方复活，穿着华丽的战甲，机甲再次杀来。
　　被数千个单位围攻的他，有时也会被对方磨死，然后他也从后方复活再一次杀来。
　　如果他以前是恨不得将那个后背揍上一顿的话，那么现在他内心之中只有满满的骄傲。
　　没办法，自己的崽出息了，凉兮兮的，竟然用本源，用几乎往海里扔钱的方式，牢牢地挡住了一名可以与伟大神力扳扳手腕强大神灵的搜查。
　　他们一族就没有这样的土豪的，没看见，那一位最强大的主宇宙弱等神明级的巨龙祖先，在知道这样的情况之后，都心疼的直哆嗦。
　　大骂过：“你有这么多的源力，早说呀，不要往海里扔，交给我，招呼一声，我能给你拉出来十几个祖宗贴身保护你。”
　　如今为了那小子，那一位可以称得上他父亲的存在，已经亲自下场，顺带的还抓了十几个跟他有着血缘关系的神灵壮丁与小银鱼之神对峙。
　　甚至他还隐隐知道，那一位主宇宙伟大神灵级别的龙族祖先都隐隐关注过这一位有出息的后代。
　　翘着雪白如玉的小脚，用手撑着小脸，穿着一身既性感又不显得放浪连衣裙的小银鱼之神，看着对面如临大敌的十三个家伙，小脸上满是不满。
　　她这一辈子就没受过这么大的气。
　　一只连超凡都没到的小龙竟然敢拒绝她的邀请，还跑路成功了，甚至在找那只小龙之时，对方用把钱往海里扔的方式，牢牢的挡住了她的探查。
　　她都没这么豪过。
　　如果说之前是因为气和获得更多的高质量信仰，那么现在要抓住那只小龙，便是为了那些本源了。
　　原因很简单，小龙扔的本源，已经到了让她都心疼的程度。
　　不抓不行了。
　　事实上，已经有很多神明都盯上了这只小龙，也就是龙神都比较护犊子，更喜欢护那些出息的犊子，这才没有导致那条小龙被所有的神灵盯上。
　　也就是她有之前那只小龙落了她的面子，神灵的威严不可冒犯，而且她也没想害他等等理由，这才能一直插手。
　　不然的话，那一位巨龙一族伟大神灵早就警告她了。
　　就在双方相互戒备，相互提防之时。
　　主宇宙，主大陆之上，突厥的出现了十个空送门，熟悉的气息瞬间引起了他们的注意。
　　“这小龙是准备回来了，弄这么多传送门干什么？
　　花里胡哨的，拦不住神灵眼睛的。”
　　塞尔维亚看着下方那十个传送门，有些没好气的道。
　　“父亲，这也是好事，懂得谨慎的龙才能活得长久不是？”
　　一名高等神灵级别的身长有着数万米的巨龙，表扬道。
　　他舔了舔嘴巴，心里的念头咕噜咕噜转，不知道在想什么。
　　他清楚，在这一位后代没有登顶神位之前，任和龙神都不会打他的主意，但登顶神位之后呢，身为他的祖先，并且为了保护他，费了这么大功夫，要点好处不过分吧。
　　巨龙都是贪婪的，他们或许不会伤害自己子孙的性命，但像把自家儿子的财宝搬回自家的宝库这种事，那可是从来就没有手软过。
　　这里的十几个龙神，有一个算一个，早就定了无数个，等那个崽崽成为神灵之后宰他一刀的各种方法。
　　当然这也是好事，白干活谁也不愿意，更别说巨龙了，有好处人家才会用尽全力帮忙不是。
　　“回来也好，外面危险无比，我听说那些虚空猎食者又有大动作了，回到这儿至少有我们几个看着，再怎么样也不会死不是。”
　　十几位神灵兴高采烈的聊着，他们非常非常非常想知道，他一个没有到超凡的小龙是咋样？
　　获得这如山如海的本源，比他们都豪了。
　　然而随着空间门的打开，他们却傻眼了。
　　因为空间门里面根本就没有那小龙，反而从中流出来了，如同汪洋大海一般的魔力。
　　让四五个种族吃的脑满肠肥，看的他们心中大骂的恨不得揍他一顿，有好处不给自家人，给那些废物种族干啥？
　　特别是那个名叫霸王蝾源一族的，除了两个传送门之外，竟然还送源力，钱多的烧的吧？
　　十几个巨龙神灵祖宗心中非常的不满。
　　绿龙山脉，这是一个被冠以传奇名号的山脉，传说几百年前，有一只连超凡都没有到的绿龙挑衅了天上的神灵，并且还成功逃跑了。
　　对于这样的传奇，他获得了周围所有种族的认可，于是这个山脉便被称之为绿龙山脉。
　　当初由一个少年绿龙构建的强大势力早已烟消云散，如今统治这里的也不是再是人了，而是一种直立的大猫，被称之为绿纹猫的存在。
　　绿纹猫会种田，他们占据了山脉中央的大片平原用来种田，用粮食联盟山脉四周的各个种族，以他们绿纹猫一族为联盟盟主，统治着这里。
　　二百零前塞维利斯统治的地下湖中向下五千米处，霸王蝾螈王的侄子亚历山大，坐在塞维利斯曾经王座的下首，面对着对面接近两千的霸王蝾螈和密密麻麻排在两边的狗头人和哥布林，神情激动无比。
　　“大王没有放弃我们，我们必将复仇，与那些叛徒血战到底。”
　　“杀！”
　　“杀”“杀”所有的霸王蝾螈，狗头人，哥布林瞪着血红色的双眼，疯狂的怒吼。
　　绿色的生命魔力被牢牢的锁在这个空间之内，在无穷无尽魔力的强化之下，他们的实力开始疯狂的暴涨。
　　亚历山大，哥布林族长，狗头人族长，三人在无穷无尽魔力的加持下，瞬间突破传奇，下方又有数十道突破的声音传来，这一刻他们又多了数十个超凡。
　　三个传送门立在空间的最顶端，向外喷出无数的魔力。
　　距离此地数十里之外的地下河中，伊丽莎白阴沉的听着手底下人，报道又一个水草养殖场被袭击的消息。


第347章 传奇，一巴掌的事
　　伊丽莎白洁白如玉的小手揉了揉自己的太阳穴，心情非常的烦躁。
　　自两百年前塞维利斯逃走，整个山脉被神灵打塌了一大截，她带领的这一枝小银鱼族群，虽然还在持续壮大，但速度对比塞维利斯当时在时却堪称龟速。
　　她们也试过抓一只绿龙来到地下河，想让这只绿龙如同之前的塞维利亚那样将地下河营造成可以种植魔植的高价值地点。
　　然而事实证明，不是什么绿龙都叫塞维利斯，草确实是长了，但却根本就不是什么魔植，甚至连普通的草都不如，全是一些长得奇形怪状有毒的东西，吃一口就要死的那种。
　　根本不能吃，没有办法，最后只能将那只绿龙放了。
　　之后她只能带着族群在地下河开始借助当初塞维利斯教给他们的知识在地下各处有着地热的地点种田。
　　借助神明以及一些魔法师的帮助，那些地热地点大都被加持了初级聚魔法阵，水草的种植倒是比较顺利。
　　但魔植水草却怎么也种不出来，无论是初级聚魔法阵，还是中级聚魔法阵，高级聚魔法阵，全都没用。
　　除了让水草长得更好之外，也只有一些加快族人修炼的速度的作用。
　　而且在地下河种田也种的不怎么舒心，当初那只绿龙幸存下来的眷属，在一百五十年前不知怎么的获得了主脉的支持，实力持续壮大，开始与他们作对。
　　时不时就突袭他的水草种植场，将聚魔法阵给破坏掉，让她损失惨重。
　　但好在地下河流域是他们小银鱼一族的传统统治区域，周边有大量的盟友，对他们有着压倒性的优势。
　　不然可就不是突袭破坏他们的水草种植园，而是直接与他们开战了。
　　“族长，有高能魔力波动，亚历山大可能又有大动作了。”
　　一只超凡级别的小银鱼快速来到伊丽莎白身前，神色凝重的说道。
　　“魔力波动地点，探查到没有？”
　　“找到了！
　　这次他们的动静非常大，十个魔力探测仪指向同一个方向，绝对错不了。”
　　超凡级别的小银鱼带着肯定的语气说道。
　　“那还等什么？
　　召集全族和我们的盟友，把他们都给我灭了。”
　　“是！”
　　亚历山大处。
　　他和狗头人族长，哥布林族长三人，看着下方有着足足三十一名超凡，三万高级的强大军队，眼睛之中满是嗜血的光芒。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“复仇的时刻到了，为了大王，和他们死战到底。”
　　亚历山大狂热的呼声响起。
　　下部的所有战士都疯狂了起来。
　　丽梅尔主宇宙这场魔力盛宴，足足下了一个月。
　　数不清的生命在这场魔力盛宴之中获取了无数的好处。
　　特别是塞维利斯的那些忠于他的眷属，更是在这一场魔力盛宴之中脱胎换骨。
　　中级变高级，高级变超凡，普通超凡变成顶尖超凡，顶尖超凡变为传奇，实力暴涨数十倍。
　　并且他们所在的栖息地，也因为魔力太过的浓郁，直接形成了一条巨型的魔晶矿脉，可以为他们以后的修炼提供源源不断的魔力。
　　事实上，忠于塞维利斯的眷属，在空间门下面吸收了半天，就已经吸不下魔力了。
　　三个位面的信仰足以让数十个半神登顶神位，这些信仰转化的魔力是何等的庞大，他们大多又是半神以下的生命层次，拼了命吸收也吸收不了多少，这还是他们手下有无数的小弟，不然连半天他们都吸收不了。
　　十五天后，泰勒看着上方依旧还在源源不断喷筒魔力的空间门，神情有些忧郁。
　　没办法，魔力实在是太多了，他后方这个淡水湖都已经被魔力填满了，族里的所有空间戒指也被装满了。
　　甚至他还向自己的朋友借了数万枚空间戒指，那也就多撑了两天，两天后，魔力继续流。
　　搞得他好不自在，用人的话来说，现在他的面前满是钱，只要他动手，他就能将那些钱全部收了，然而收的时候，他却发现自己的袋子已经用完了，只能干瞪眼。
　　这些天，无数的跟他们霸王蝾螈一族关系比较好的霸主海洋生物，想要来这里分一杯羹，他拼了老命也没拦住。
　　被他们死皮赖脸的冲了上来。
　　如今，他看了一眼，湖泊四周，数以万计的海象，海狮，还有鲸鱼，海龟，等等等等等等海洋霸主，脑袋就是一阵疼。
　　没办法，他们实在是太不要脸了。
　　就比如他眼前这个巨型海蛇。
　　“这位小兄弟，你放心，我们碧蓝蛇一族绝对不会白拿你的好处，以后你招呼一声，想砍谁就砍谁。”
　　“有我们这么多兄弟在，就没有砍不翻的。”
　　“你们说是不是？”
　　巨型海蛇对着周边十几个种族的族长叫到。
　　“没错，老弟，以后谁欺负你了？
　　你招呼一声，咱们这些大哥绝对会带着满族的小弟过来帮你，见谁砍谁。”
　　“说的好，我们都是讲义气的。”
　　一群海洋霸主的族长，边像泰勒开着空头支票，边狠狠的张开大嘴，对着从空间门中喷出来的魔力就是一阵怼。
　　吃的那叫一个猛。
　　帮忙的时候出不出力不知道，但拿好处他们绝对是吃了死力。
　　地下湖，浩浩荡荡的魔力如同潮水一般，沿着地下河流向外不停的喷涌。
　　一群小银鱼，艰难地行走在魔力浪涛之中。
　　不时有小银鱼没有撑住，被一个浪头一卷轰隆隆就被冲走了。
　　伊丽莎白又喜又气，喜的是魔力实在是太多了，他们一族的强者将迎来爆发性的增长，气的是他们根本就没有办法，在这种时候去跟亚历山大玩命。
　　根本就冲不上去呀，魔力实在是太多。
　　至于被冲走的那些小银鱼，她倒是不怎么担心，因为这些魔力全部都是生命魔力，掉在了里面，就是全身被打了无数的窟窿也会瞬间被治好，想死都难。
　　根本没什么可担心的。
　　地下湖内，亚历山大和狗头人，族长，哥布林族长，三个家伙有些焦头烂额。
　　原先对他们来说魔力是越多越好，然而现在魔力却已经多到成了灾了。
　　整个地下湖的所有空间已经完全被生命魔力所笼罩，他们现在直接泡在了液化的生命魔力中。
　　而且因为三个空间门还在不停的喷，已经有数百只哥布林和狗头人被冲走了。
　　他们现在正在拼命的救助自己的族人。
　　他们怎么也没想到，有一天竟然要救泡在魔力中的族人。
　　眷属们痛苦并快乐着，但此时的塞维利斯却感觉非常的舒适。
　　巨兽世界的海底中，塞维利斯趴在巨石上。
　　整个身体冒着莹莹的绿光。
　　经过两场战斗，特别是第二次被一只哥斯拉一尾巴给秒杀，直接把他干成重伤。
　　受伤之后，他的身体细胞和各种器官变得极度的活跃，细胞器官吸收魔力的效率也比平时高了数十倍。
　　传奇的壁垒，也隐隐被砸开了一道缝隙，就差那么一点，他就能成就传奇。
　　然而他终归是修行的时间太短，才不过短短百年，他就从高级成为了超凡九阶半步传奇的生命等级。
　　本来巨龙的身体就是普通人类的几十倍上百倍，吸收的魔力同样是普通人类的几十倍，上百倍。
　　需要的时间要比普通人长得多，当然体型带来的战斗力优势也不弱，同阶无敌可不是说着玩的。
　　如今他比普通人还要快上几倍的速度成就了现在的半步传奇，巨龙体内的器官进化速度有些跟不上，而且巨龙祖先留下来的基因锁也在限制着他。
　　这些基因锁是巨龙祖先为了防止自己的子孙长成畸形而设置的，是出于保护的目的。
　　毕竟有时候小孩子拿着长剑，可是会把自己一剑砍死的。
　　就跟人类体内的基因锁一样，如果人类一出生就能够将大脑的利用率达到百分之百，那么人类绝对活不过三秒。
　　原因很简单，能量供应不上，大脑越发达，计算量越高，消耗的能量就越高。
　　而如今，在源力的帮助下，基因锁的限制和一些跟不上塞维利斯进化的器官，已经慢慢的赶的上了。
　　经过这两次战斗，更是将他体内的潜力和没有消化的魔力，源力给逼了出来。
　　海洋之中的绿光越加的璀璨，塞维利斯又开始了一轮暴涨。
　　一百二十五米！
　　一百三十米！
　　一百三十五米！
　　一百四十米！
　　咔嚓，轰隆。
　　下方的巨石，似乎再也承受不住塞维利斯的重量，随着一阵龟裂声，整块巨石四分五裂，滑入深深的海底。
　　塞维利斯突然睁开了双眼，一道绿光闪过，海底之中被洞穿出一个宽达十米，不知有多深的巨型洞穴。
　　“真舒服！”
　　塞维利斯巨大的身体伸了一个懒腰，骨骼发出噼里啪啦的爆裂声，带着舒爽道。
　　好好熟悉熟悉了自己现在的身体，塞维利斯发现他现在的体重已经达到了十万吨，全力爆发之下，一抓之力就有三十到四十万吨。
　　堪称是陆地的龙形推土机，就是一座大山在他面前，他也能一巴掌将其干碎了。
　　虽然还是没有突破传奇，但普通的传奇在他面前就是一巴掌的事儿。
　　连魔法和吐息都不用用。


第348章 暴揍哥斯拉
　　海边，数十只海龟正在沙滩上面产卵，沙子不停的飞起，海龟们将自己的蛋放入挖好的洞穴中。
　　数百只海鸥在天空之中飞行鸣叫，数十颗椰子树长在沙滩四周，还能在上面看见椰子蟹。
　　风光优美，是一个度假的好地方。
　　然而此时却有两个生物破坏了这美好的风景。
　　“吼！”
　　海中，塞维利斯露出半个身子，发出愤怒的怒吼。
　　对面，之前一尾巴将他干废的哥斯拉，目瞪口呆的看着才一个月就长了二十米达到一百四十米的巨型怪兽。
　　要知道他现在才一百一十米，体型比对方直接小了整整三十米。
　　按照巨兽体型的算法，每增加二十米，体重几乎就能翻一倍，实力更是暴涨。
　　如今对方比他高了整整三十米，现在对战，完全要被吊打的节奏呀。
　　因此，他现在面对塞维利斯的挑衅，中气不足。
　　“小样，之前不是挺嚣张的，还偷袭，把我干废了，今天我就让你看看，什么叫金刚钻拳头。”
　　塞维利斯脸上满是快意，迫不及待的想着对面的哥斯拉狠狠揍一顿，让他跪在地上唱征服。
　　“yang！”
　　“你不要过来呀？
　　我兄弟就在不远处，你比我高这么多，按照巨兽规则，我们是可以群殴的。”
　　二号大胖有些怂了，没办法，对方的体重至少是他的两倍，在绝对的实力面前，就算战斗经验再怎么丰富，也不可能赢的。
　　因此为了小命，他只能借助族群的力量威胁对方，毕竟他们哥斯拉有几百只，实力相当的强大。
　　面对二号大胖无力的危险，塞维利斯眼睛之中满是藐视，我现在如此的强大，就算再来一只，我依旧能把他按在地上摩擦。
　　“吼！”
　　“你有本事叫呀，来了，我把你们两个摁在地上一起摩擦。”
　　“你说的，不许反悔？
　　我现在就去找我兄弟，你就在这等着。”
　　二号大胖在心中大呼侥幸，钻入海中就准备跑路，至于叫兄弟一起围殴，他可没这个脸。
　　至于反悔和骗兽，这算是个事儿吗？
　　小命最重要呀。
　　看着将背后露给自己的二号大胖，塞维利斯露出了奸诈的笑容。
　　“撩！
　　撩！
　　撩！
　　撩！”
　　“小崽崽，跟我们绿龙玩阴谋？
　　还是再学个几十年吧。”
　　眼见对方将后背完全露给自己，塞维利斯一个加速。
　　庞大的身体如同一座山一般向前冲去。
　　轰鸣声响起！
　　大海直接被划开！
　　这一刻，塞维利斯跑出了声音的速度，达到了一马赫。
　　十万吨的身体，速度还达道了一马赫，按将质量与能量的公式，这一刻他身体所携带的能量直接爆表，堪比一颗核弹。
　　转过背的二号大胖，根本就没有反应过来，只来得及一个转头，然而他看见的，确实那张让他感到恐惧的龙脸。
　　塞维利斯格格怪笑，双爪狠狠地抓住二号大胖的尾巴，然后借助惯性一个转身旋转，直接把二号大胖给轮了起来。
　　“yang！”
　　“yang！”
　　“不要！”
　　二号大胖惨叫声连连，连连求饶。
　　然而现在的塞维利斯又怎么可能放过他呢？
　　之前他可是丢了老大的脸，他的体型一百二，而这只大胖的体型一百一，然而他却被这只大胖一级给秒杀了。
　　巨龙脸都被他给丢尽了，不找回来，怎么行？
　　呼啦呼啦转了几十圈，二号大胖已经口吐白沫，手脚胡乱飞舞，直接晕了过去。
　　“哼！”
　　伴随着一阵哼声，塞维利斯放开了二号大胖的尾巴。
　　二号大胖被惯性直接弄地飞了出去，只见空中一道抛物线闪过，一只长达一百一十米的巨型怪兽，四脚朝天直接摔在沙滩上，直接砸出来一个两百米的巨坑。
　　轰隆隆的声响响起。
　　几万吨的体重从几百米的沟通落下，直接在方圆十里之内造成了一场微型地震。
　　无数的普通生物和小怪兽，拼命的向四周跑路。
　　塞维利斯迈着大佬的步伐来到沙滩上，大脚直接踩在二号大胖的身上。
　　眼睛之中瞪着碧绿色的光芒。
　　“吼！”
　　“我问你，你服不服？”
　　龙爪一张直接掐在二号大胖的脖子上，将他的脸掰了过来，塞维利斯威严的问道。
　　“yang！”
　　“我服了，我服了！”
　　被摔醒的二号大胖低下了他的头颅，他承认在肉搏方面他确实干不过对方。
　　打不过就得认怂。
　　而他现在最担心的并不是认怂，而是怕这只恐怖的怪兽将他干掉，然后把他给吃了。
　　要知道他们哥斯拉的血肉，可是对无数的怪兽的进化有着积极的作用，不怕不行呀。
　　然而让他意外的事情发生，这只怪兽听见他说服了之后，竟然直接放开了他。
　　“真弱，连一号大胖一半的实力都没有，也就占着偷袭才打赢了以前的我。”
　　塞维利斯迈着的巨大的步伐，有些失望的道。
　　原本他以为今天肯定是一场势均力敌的战斗，毕竟对方之前表现的那么的勇猛，一尾巴就把他给干废了。
　　结果双方面对面不偷袭，正面对战，对方根本就没有反抗之力，打他就跟一个成年壮汉打初中生一样，轻松无比。
　　就在塞维利斯准备离开这时，听到动静的一号大胖，带着地动山摇来到了海边。
　　望着准备离去的那只熟悉的怪兽，以及趴在地上看起来被狠揍过一顿的同族。
　　他瞬间明白发生了什么事儿，肯定是那只熟悉的怪兽蹂躏了一顿自己的同族。
　　“yang？”
　　“怎么突然比我高了，他以前不是比我矮很多的吗？”
　　一号大胖用手抠了抠自己的脑袋，有些疑惑的想到。
　　二号大胖见到有同族过来了，而且还是一百三十名米巨的巨型同族，瞬间精神了起来。
　　在他看来这么强大的同族，战斗力肯定爆表，他报仇的时机来了。
　　他刚才实在是被打的太惨了，被人家当成风火轮一样疯狂的暴打，还被他给踩在身上，受尽了屈辱。
　　眼睛里有些泪水的二号大胖，屁颠屁颠的来到一号大胖面前。
　　用他们哥斯拉一族的语言，向自家大哥控诉对方是如何的不讲武德，暴打自己事情。


第349章 蹦迪
　　似乎因为找到了可以撑腰的同族，二号大胖又抖了起来，对着塞维利斯就是一阵乱吼。
　　“yang！”
　　“告诉你，不知名的怪兽，这是我同族，战斗力很强的，能把你按在地上摩擦的那种。”
　　“yang！”
　　“你有种就不要跑，跟我同族干一场。”
　　二号大胖非常的嚣张，非常的不可一世，看的塞维利斯都呆了。
　　“哥斯拉里面怎么会有这样的极品？”
　　“脸呢？”
　　“还他喵的会狗仗人势！”
　　“霸主种族的气势呢”塞维利斯对着一号大胖看了一眼，传递了一个意思：“这是你家的崽，要不要脸了。”
　　一号大胖面对塞维利斯的质问有些羞愧。
　　巨大的巴掌捂住了自己的脸，感觉脸红。
　　“这奇葩是从哪里冒出来的？
　　我怎么不知道？”
　　“一百一十米，应该是刚刚成年不久，祖地的那些家伙怎么搞的？
　　怎么教出这么一个奇葩来？”
　　“脸都丢尽了！”
　　一号大胖对二号大胖越加的的不满，打输了就打输了，反正小命没丢，缺胳膊少腿也没啥，过个几百年就长回来。
　　更何况没有缺胳膊少腿呢？
　　在这里乱吼干啥呢？
　　让别的种族看我们哥斯拉一族有多么的废物吗？
　　丢人现眼的玩意儿。
　　就在二号大胖还在喋喋不休之际，一号大胖一巴掌拍在他的后脑勺上，直接把他干趴下了。
　　地面瞬间又出现一个一百五十米之巨的大坑，整个沙滩几乎被这三个巨兽给摧残完了。
　　海龟死伤大半，海鸥也在刚才的惊天怒吼之中，被震飞掉在了海里只剩一两只，还在蹦迪。
　　只能说，巨兽的一举一动对普通生物都是一场灾难，哪怕他们是无意的。
　　一号大胖，转头就走了，对方现在变得更强了，而他还没有什么进步，现在打肯定打不过。
　　而且他对他们哥斯拉也没有什么恶意，只喜欢打架而已，用不着他关心。
　　大陆上出现了这么强大的巨兽，他也得努力了，正好，西方有一个地方的火山爆发了，辐射资源很充足，他得去升升级。
　　二号大胖懵逼的看着走远的一号大胖，完全懵了。
　　他不明白，为啥自家的同族不打外族，要打自己？
　　难道自己不是他的同族吗？
　　此时的他完全不知道自己有多么的丢脸，有多么的让一号大胖感到尴尬。
　　突然，一股阴影笼罩了他。
　　二号大胖僵硬的回过头，见到的是面露狰狞之色的塞维利斯。
　　“吼！”
　　“你刚才说啥？”
　　“暴打我，报仇雪恨。”
　　“你再牛逼一点呀，我给你这个机会。”
　　面对这样的熊孩子，塞维利斯当然不会手软，毕竟熊孩子只有打了之后才会变得乖，讲道理是没用的，因为他们听不懂。
　　塞维利斯露出一个大大的笑容，捏住了二号大胖命运的后颈肉，直接将他提了起来。
　　二号大胖的脸直接僵住了，露出了一个比哭还难看的笑容。
　　直接用双手抱住了自己的脑袋。
　　不要打脸，打轻一点！
　　“yang！
　　yang！
　　yang！
　　yang！”
　　一阵阵惨叫在沙滩上响起。
　　一阵阵的微型地震，以他们两为中心，向四周扩散，大地龟裂，冲击波横扫。
　　一个小时后，塞维利斯拖着二号大胖的尾巴向着海中游去，踏上继续寻找哥斯拉的旅程。
　　后方则是生无可恋，鼻青脸肿，被拖着前进的二号大胖。
　　此时的塞维利斯心情颇佳，遇到了一个会搞笑的极品哥斯拉，顺便还送了一个沙包给自己，可以随时随地的打架。
　　虽然都是他打二号大胖，但他也是准许二号大胖反抗的，只不过反抗之后打的更重而已。
　　话说，他是多久没这么开心了？
　　塞维利斯摸着头想了想。
　　“似乎有一段时间了，是五十年还是一百年？”
　　塞维利斯回想起自己转世成巨龙之后的一幕幕。
　　发现从出生开始，他就面临着生命危险，为了一点食物拼命。
　　后来到了地下河，生活也不安稳，手下出了一堆的二五仔，还有一个不知名的大佬盯着自己。
　　哪怕现在，他依旧在为了自由和那个大佬正面刚。
　　每年消耗的源力如山如海，让他心疼的直哆嗦，恨不得和那个家伙拼了。
　　毕竟那花费的可是比黄金还珍贵的源力啊，每天看见自己的钱丢进海里，这样他的守财奴属性那是嗝嗝嗝的难受。
　　一想起这件事，他就非常的生气，修炼的动力瞬间就来了。
　　“再打个七八架，应该就行了。”
　　“拥有源力的我，成就传奇并不怎么困难。”
　　“而且传奇的提升是以领悟法则为主，我有这么多源力可以辅助领悟法则，成长的速度说不定比成为超凡的速度还快。”
　　“再忍忍，过不了多久你就可以报复回去了。”
　　信心满满的塞维利斯趴在海面上，运用魔力在两侧弄了一个螺旋桨，顺着洋流不断前进。
　　时不时将脑袋探入海中，观察海中山脉的起伏，找寻海底火山。
　　就这样过去了十天。
　　一天，塞维利斯正在暴打二号大胖。
　　为什么要打他？
　　原因很简单，他飘了。
　　就在刚刚，他将龙头深入海中找寻海底火山，二号大胖趁着他没注意竟然敢逃跑。
　　跑的时候竟然还往海里调皮的撒了一泡尿，他差点就吞进去了。
　　士可忍，孰不可忍！
　　太他喵的皮了，你跑路就跑路呗，我睁一只眼闭一只眼放你走也没啥，可你撒尿来侮辱我，这就不能忍了。
　　是你飘了，还是我塞维利斯的大刀拿不动了。
　　“yang！”
　　“yang”二号大胖，用可怜兮兮的目光看着塞维利斯，发出一阵阵求饶声。
　　然而塞维利斯心坚如铁，逃跑可以忍，骂我两句，我勉强可能忍，但撒尿侮辱我是真的忍不了。
　　我也是有洁癖的好不好？
　　塞维利斯恶狠狠地抓住二号大胖的尾巴，一个展翅，直接向着高空飞去。
　　他准备给这个二号大胖来一个蹦迪游戏，好好吓一吓他，让他知道谁才是老大。
　　不过一分钟，塞维利斯就已经升到千米高空，海面上的一个小岛在一龙一哥斯拉眼中迅速的缩小。


第350章 万兽齐聚
　　二号大胖弯腰用眼睛瞪着塞维利斯，小手直接抱在头上。
　　“yang！”
　　“你要干什么？”
　　塞维利斯瞥了一眼“你懂得”三个字的眼神。
　　瞥完，长度接近两百米的巨大龙翼狠狠的向下方扇去。
　　两者的速度遽然加快，眼看着就要到达五千米的高空了。
　　二号大胖彻底慌了，这么高的高度摔下去，或许不会死，但重伤绝对是板上钉钉的。
　　现在他肠子都悔青了，跑路就跑路呗，干嘛中途还想撒一泡尿来恶心这只不知名的巨兽。
　　最恐怖的是他还没有跑掉，撒尿的事情还被对方发现了，而且他还打不过他。
　　蠢货都没有他这么蠢的。
　　“yang！”
　　伴随着一声凄厉的惨叫，七千米的高空之上突然掉下来一个庞然大物。
　　在极高的速度之下，二号大胖身体四周如同陨石一般燃起熊熊的火焰。
　　这还没降落，大胖表层的一层薄膜，便直接被烧没了。
　　眼见自己离海面越来越近，这时候他也顾及不得什么使用原子吐息的限制了。
　　大嘴一张。
　　一道通天彻地的原子吐息就向着下方喷吐而去！
　　反向作用力之下，二号大胖向下坠落的速度瞬间减慢。
　　就是惨了海中的一些水产动物，原子吐息的中心温度高达五十万度，普通生物挨着就死，碰着就化成灰。
　　在强大的温度的攻击之下，下方的海洋直接变成了一个火锅，无数的海洋生物根本没来得及反抗，便变成了熟透了的美味悬浮在海面。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，响彻天地。
　　大海之上，一道两百米之高的水墙遽然形成，以波浪状不断往四周扩散。
　　从高处看，就如同海洋面上形成了一个由水做成的巨碗。
　　千米高空上，看见这壮观的一幕。
　　悬浮在半空中的塞维利斯，脸上露出了满意的笑容。
　　“要你不懂事，经过这次教训，想必他一起，已经被教育得差不多了。”
　　“我也该干正事了。
　　他的目的一直都很明显，那便是找一个或者是很多个势均力敌的哥斯拉狠狠的打一架，提升自己的身体的融合度，开发身体的潜力。
　　而如今他已经身高一百四十米，比以前的体重足足重了一倍，足足有着十万吨，战斗力暴涨，普通的百米哥斯拉已经不足以作为他的对手。
　　想要找到能与他匹配哥斯拉，变得不怎么容易。
　　然而一个个找过去实在是太麻烦了，像他努力了好几个月，也只是找到了一号大胖，二号大胖两只哥斯拉，效率低的可怜。
　　因此他决定现在换一种方式，把那些哥斯拉给诱惑过来。
　　至于怎么诱惑哥斯拉，那还不简单吗？
　　哥斯拉是靠吸收辐射生存和强大的。
　　他只要弄一堆的铀矿石放在大地上，以哥斯拉对辐射比狗还灵的鼻子，还怕他们不来吗？
　　想完，塞维利斯一个展翅向着大陆飞去。
　　下方，被摔成重伤的二号大胖，哭丧着脸看着往大路方向飞去的不知名怪兽。
　　心里气得牙痒痒。
　　“不行，不能这样算了，那家伙变着法儿的欺负我，我一定要报复回去。”
　　“我是记仇的哥斯拉。”
　　不甘的二号大胖转头向着自己老爸老妈和哥哥姐姐了所在的地点游去，他就不信了，以他老爸一百五十米的高度，还干不过那个家伙。
　　实在不行，他们就来一场正义的群殴。
　　虽然大概可能他的老爸老妈和哥哥姐姐并不会同意，但好歹有那么一丝希望报复回去不是。
　　二号大胖气呼呼的去找帮手，如果塞维利斯知道这件事，肯定不会对他生气，反而会送他一大堆的铀矿石，好好奖励奖励他。
　　瞌睡来了送枕头的小弟，谁不想要？
　　他正愁找不到霸主级的哥斯拉呢，这小弟就这么乖乖的给他送了过来，好人呢？
　　不对，好哥斯拉呀！
　　平原大地之上，一座突厥而起的千米高峰出现在平原的中央。
　　半空之中，一道音爆声响起，震散了半空中的白云。
　　转眼间，一只长达一百四十米的庞然巨兽，落在这座高峰之上。
　　巨兽的体重实在是太重，千米高峰有些不堪重负，原本坚硬的岩石发出断裂的咔咔声。
　　看着眼前这一块，足足有着十万平方公里的平原，塞维利斯非常的满意。
　　打架吗？
　　一个好的场地必不可少，这地方就正合适。
　　随着塞维利斯的到来，平原里的所有怪兽和普通生物，瞬间紧张了起来。
　　没办法，对方实在是太庞大了，一百四十米的身高，哪怕在这颗星球之上，那也是绝对的霸主。
　　除了哥斯拉等几个霸主之外，无人敢惹的存在。
　　而如今这个霸主来到了他们这里，他们完全供应不起呀。
　　大多数的霸主级种族并不都像哥斯拉那样可以辐射为食，他们也是要吃肉的，因此这些霸主们大多会占据一块地盘，靠吃地盘里的小怪兽生存。
　　而如今他们这里突然蹦出来了一只一百四十米之巨的怪兽。
　　这玩意儿不是只能在海洋里生存的吗？
　　陆地哪里供应的起？
　　千米高峰上，塞维利斯飞在半空中，四只龙爪不断的飞舞，大片大片的岩石被他从高峰之上切碎，然后丢下高峰。
　　不一会儿，一个长宽高各有五百米的巨大平台出现在高峰之中。
　　平台中间低四周高，看起来像一个没有柄的平底锅。
　　塞维利斯随手一招，大片大片的金币如同长河一般，落入这个平台之中。
　　很快，平台的底部被黄金所覆盖。
　　眼见已经能达到自己床的标准，塞维利斯小心翼翼的躺在了金币海里。
　　“这才是生活！”
　　感受着自己的鳞片与金币不断摩擦的舒爽感。
　　塞维利斯脸上满是享受。
　　又翻了一个身，一双翅膀直接深深的陷入金币之中，四只龙爪如同孩子一般张牙舞爪。
　　此时的塞维利斯显得有些孩子气。
　　巨龙吗，有时就得学会放松放松自己，他就是这种随时都会让自己开心的龙。
　　玩了半天，心情又变得欢乐乐趣了起来。
　　看着下方那荒莽的大地，塞维利斯的眼中满满都是战意。
　　隐约见他似乎看见，他在这里和一只只哥斯拉疯狂的厮杀，大地化为焦土，树林变成火海，无数小怪兽的尸体散落其间。
　　周围还有数百只哥斯拉正在观战，时不时吼一嗓子给自家的同族加油！
　　然而不管他们怎么加油，站在那里的终究只有一个，那便是他塞维利斯。
　　塞维利斯眼神变得锐利了起来，身体站起，龙翼猛的张开到最大。
　　“吼！”
　　刺耳的龙吟以千米高山为中心，响彻整座平原。
　　无数的怪兽和普通生物被吓得屎尿齐出，不约而同的跪倒在地，向这个地区新的霸主臣服。
　　天空之中，万里无云，阳光正烈。
　　高峰上面的塞维利斯心念一动，体内的三大超凡器官，开始疯狂的运动，无数的信仰瞬间被分解，随后又被重新组合，一颗又一颗脑袋大小铀矿被制造出来。
　　三十分钟后，数百吨的铀矿便出现在山峰旁边的空地之上，并且铀矿的数量还在不停的上升。
　　新出产一些东西，而且是大规模生产，他的器官需要一段时间适应，适应好之后，制造的数量便能够大幅度的提升。
　　三十分钟前，五百吨铀矿！
　　一个小时后，三千吨铀矿！
　　两个小时后，一万吨铀矿！
　　三个小时后，两万吨铀矿！
　　四个小时后，三万吨铀矿！
　　不过一天，十一万吨的铀矿便出现在平原之上。
　　这一刻，整个星球的哥斯拉以及数以百计以辐射为食的霸主级怪兽，同时将头颅看向这个方向。
　　浓郁的辐射在此时宛如一头通天巨柱出现在所有以辐射为食的怪兽眼中。
　　想看不见都难。
　　千米高峰周围，十一万吨多的铀矿，均匀地分成十一份立在周围。
　　而塞维利斯就在中间。
　　“yang！”
　　“yang！”
　　“yang！”
　　数百道哥斯拉的怒吼声响彻整个星球，原本沉睡的他们，被这强力的进化资源所惊醒。
　　除了他们，还有近一千只以辐射为食的霸主级怪兽，出现在大地或者海面天空，之上。
　　他们不约而同的向着辐射所在的地点快速而来。
　　“那是什么？
　　感觉好想要！”
　　一座火山之内，一号大胖感受着天边那通天彻地的辐射资源，口水直接流了一地道。
　　“这么多，这么爽！”
　　看着远方那通天彻地的辐射，他突然觉得火山里的那一点点辐射变得不香了。
　　二话不说，沿着爬进来的路又爬了出去，帮忙我可能不怎么在行，但抢食的速度但绝对是最快的。
　　那么多的哥斯拉和吃辐射的怪兽，去晚了连食物残渣都吃不到。
　　这一刻，原本用走的哥斯拉，竟然直接跑了起来。
　　前方有拦路的，直接一道原子吐息喷过去，路就通了。
　　风，渐渐吹在平原之上，太阳直接停在了天空的中央。
　　无数的小怪兽成群结队地来到平原之内，他们不敢靠近十二座由铀矿石组成的高山，更不敢靠近那有着一百四十米之巨的庞然巨兽。
　　但他们敢在巨石的允许范围之内吸收那些散发出来的辐射。
　　辐射对于怪兽们来说，就等于进化的资粮，它不仅能够作为他们生存的能源，还能够打破身体对他们的限制，让他们长得更高更大更强。
　　“聆！
　　聆！”
　　一只百米之巨的巨型飞禽，飞入了这座平原之内，千里的距离，对他来说不过是几分钟的事。
　　在高空之上，他第一时间将目光对准了那十一座铀矿石组成的高山，眼中中的兴奋差点爆出来。
　　“好多的铀矿，随便来一点，我的实力就能强一倍，发了发了。”
　　随后他将目光看向了被铀矿石围在中间的一百四十米的巨型巨兽。


第351章 霸主之战
　　确认了，这是自己惹不起的存在。
　　瞬间又怂了，不怪他这么怂。
　　一只怪兽百米，另一只怪兽一百四十米，双方的高度差接近一半。
　　虽然一半看起来好像不怎么样，但在现实中便代表着绝对的力量。
　　就如同一个成年壮汉与一个小学五年级的学生相比。
　　双方相互战斗，成年壮汉随手一拳就能将一个小学五年级的学生打成残废，堪称绝对的碾压。
　　因此从心的他展翅落在地面，跟地面的那些小怪兽一样，开始吸收那些铀矿石散发的那些辐射。
　　虽然比起直接把铀矿石直接吃进肚子里产生的进化速度不能比，但好歹比在其他地方进化的速度快了无数，今天只要没死，他就是大赚特赚。
　　塞维利斯对这只巨型飞禽怪兽倒是没有什么想法，毕竟对方实在是太弱了，才百米的身长，他随手两爪子就能把对方给撕了，他根本起不到锻炼自己的作用。
　　因此见他那么识相，并没有偷取自己的铀矿石，而是如同那些小怪兽一样吸收铀矿石散发的辐射，也就睁一只眼闭一只眼。
　　反正那些辐射对他来说也没什么用，只是用来吸引哥斯拉和那些能够与他一战的怪兽们的东西而已，算不上什么珍贵物件。
　　时间缓缓流逝，太阳光已经变成橘黄，太阳也半露在地平线上。
　　火红色的火烧云反射无数的红光落在大地上。
　　面对这壮观的一面。
　　塞维利斯突然立起了身子，神情严峻地盯着天边那一大团的火烧云。
　　“揪呦！”
　　随着一阵刺耳响彻天地的尖叫声。
　　无数的小怪兽和刚才跑来的百米飞禽怪兽瞬间变得慌乱起来。
　　那一声尖叫声，仿佛触碰到了他们身体基因之处的恐惧，让他们由衷地感到恐惧害怕。
　　无数的小怪兽底下了自己的头颅，向尖叫声的主人致以最崇高的恐惧和尊敬。
　　塞维利斯眯起了龙眼睛。
　　暗道：“是一个劲敌，看起来还是一个喜欢杀戮的敌人，不然这些小家伙不可能这样的害怕，不能像对哥斯拉一样，对这玩意儿留手了。”
　　对哥斯拉一族，塞维利斯是非常有好感的，虽然遇到了一个奇葩，但这并不能妨碍他对这个族群有好感。
　　哥斯拉一族以辐射为食，并不需要捕食大量的动物来维持自己身体内的消耗。
　　除了争霸方面与别人打架误伤群众那些杀戮之外，很少给这个世界带来屠杀。
　　性格非常的温和，至少在塞维利斯看起来是这样的。
　　而且人家讲规矩，肉搏就肉搏，绝不用原子吐息等于远程攻击手段，堪称打架的道德模范，让人不由自主的去尊敬。
　　但在自然界中的怪兽中，哥斯拉这样的存在只是少数，大部分的怪兽都是集残忍奸诈于一体，遇到了敌人就要想尽办法弄死的存在。
　　太阳缓缓沉入山峦之中，仅于一点余晖存在于世间。
　　那一大片的火烧云，突然炸裂，一只翅膀如同蝙蝠，长着两颗蛇脑袋，七条尾巴，三只爪子，浑身上下缠绕着如同岩浆一般光芒的怪兽，出现在塞维利斯的眼前。
　　他的眼睛之中满是暴虐与杀戮，体长一百五十米的他，在这个星球之上属于最顶尖的霸主之列。
　　除了哥斯拉一族以外，想杀谁就杀谁，每一次出现，他都会给除海洋以外的地方带来死亡与烈焰。
　　让无数怪兽横尸遍野。
　　他杀戮并不是为了吃，只是喜欢杀戮而已，是一种残暴到极点畸形生物。
　　“揪呦！”
　　血红色的双眼直直的盯着挺立在山崖上面的塞维利斯。
　　太阳已经落下，这一刻他就是太阳。
　　只不过他并不像太阳岛那样温暖博大哺育万物，浑身上下满满的都是杀戮欲望。
　　“吼！”
　　雄厚的龙吟声响起，塞维利斯撑起巨剧大的龙躯，翅膀张开的最大。
　　向着只畸形怪兽发出最为挑衅的怒吼。
　　无论是陆地，还是海洋，还是天空，打架这件事情，他们巨龙就从来没有怕过。
　　面对与自己相差不多的巨兽和怪兽的挑衅，巨龙从来就没有怂过。
　　“揪呦！”
　　飞禽霸主拉尔，看着下方同样充满着暴力残暴美带着翅膀巨兽，右边的蛇头的眼睛中直接喷出了岩浆。
　　“揪呦！”
　　“死！”
　　另一个右边的舌头也爆发出了怒吼。
　　“揪呦！”
　　“开膛破肚！
　　我要你的心脏。”
　　两个蛇头中满是暴虐，面对塞维利斯的吼声，他们毫不犹豫地做出了要将塞维利斯弄死的决定。
　　“揪呦！”
　　炸雷一般的吼声再次响起。
　　拉尔张开血盆大口，翅膀猛的向后扇动，无数爆烈的火星从翅膀之下落下，轰隆隆的爆炸声响起，后方的大片土地直接被摧毁，存在于那片土地的小怪兽，死伤殆尽。
　　他以一点五马赫的极快速度直直的向塞维利斯冲了过来。
　　塞维利斯当然不会坐以待毙，龙翼飞快的向后煽动。
　　在零点零一秒之内，借助强大的爆发力，以不逊于拉尔的速度，刺刀对刺刀，暴飞而去。
　　双方的距离转瞬之间，近在咫尺。
　　“吼！”
　　“杀！”
　　双方如同两块巨大的山头暴撞在一起。
　　轰隆隆的声响响起。
　　方圆数十里，飞沙走石，冲击波横扫天地！
　　大地的一层皮被直接狠狠的刮掉。
　　无数的怪兽哀嚎而逃，跑得最快的就是那个刚刚来这里不久的百米飞禽巨兽。
　　“大佬打架太猛了。”
　　“遭不住呀，快跑！”
　　“一不小心卷入战场，那才是真的惨。”
　　百米飞禽飞速的贴近地面向远处逃去，心里被吓得心惊胆战，恨不得马上飞回自家老家，躲个几百年。
　　“吼！”
　　巨大的龙嘴狠狠的咬在拉尔翅膀之上，爆虐塞维利斯恶狠狠的狠狠一撕，拉尔的翅膀直接背塞维利斯撕出一个大洞。
　　四只龙爪，狠狠的攻击在拉尔的身上，将他身体上割出无数巨大的伤口。
　　然而拉尔也不是吃素的，霸主之名，更不是开玩笑。
　　面对塞维利斯的攻击，两个蛇头直直都咬住了他的一双龙翼，恶毒的毒液，被他们狠狠的注入塞维利斯的体内。
　　如果不是绿龙本身就是用毒的专家，说不定塞维利斯就栽了。
　　拉尔三只利爪狠狠的在塞维利斯胸口切割，他誓要挖出这只巨兽的心脏，吞入他的肚皮。
　　双方的天空之中的厮杀愈加惨烈，巨龙巨兽之血飘洒天地。
　　“死！”
　　“揪呦！”
　　塞维利斯举起龙爪，狠狠的抓在拉尔的右边蛇头之上，龙嘴一张，直接咬住了拉尔蛇头下面脆弱的肉。
　　随着他狠狠的一撕，足足两百吨的肉被塞维利斯咬了下来。
　　“揪呦！”
　　拉尔发出凄厉的惨叫。
　　左边的蛇头猛地张开，直径二十米的闪电，轰隆一声劈在塞维利斯的头上。
　　噼里啪啦噼里啪啦！
　　塞维利斯脑袋一晕，随之而来的便是剧痛，他的半张脸直接被劈成了焦炭，一只眼睛也瞎了。
　　“吼！”
　　塞维利斯快速用龙爪，捂住了自己的脸，一个神龙摆尾，摆脱了对方的纠缠。
　　“呜呜呜！”
　　一马赫速度中，仅剩的一只龙眼之中，是他塞维利斯那奔腾的杀意。
　　塞维利斯彻底红了眼睛，疯狂了起来。
　　对方不讲武德作弊，明明是肉搏战，竟然敢用远程攻击，这是欺负塞维利斯不会吐息吗？
　　“狗娘养的，我要你死！”
　　愤怒的吐息随着他扬头，瞬间被它喷吐而出。
　　既然你率先动用远程武器，那就怪不得我了。
　　正准备痛打落水狗的拉尔直接被喷了一个正着。
　　腐蚀的毒雾直接覆盖了方圆数百万立方米的空间。
　　拉尔慌张的看着自己身体在不到五秒之内便被腐蚀的坑坑洼洼。
　　拼命的煽动翅膀，想要向着外面逃去。
　　然而现在的塞维利斯已经冲了进了，直接和他撞在了一起。
　　“死吧，恶心的狗东西。”
　　两只巨兽在毒雾之中旋转进行生死之战。
　　面对绝境，拉尔绝对不缺少拼死一搏的心，在知道不干掉对面这个家伙，不可能逃出毒雾之后。
　　拉尔的理智彻底消失，开始了与塞维利斯来了一场以伤换伤，以命换命的绝命一搏。
　　下方的大地之上，无数的怪兽再次聚集而来，他们眼睛都牢牢的盯着天空之中，那绿莹莹的毒雾。
　　他们想知道，这一次霸主之争，到底谁才是真正的赢家？
　　“轰隆！
　　轰隆！”
　　毒雾之中，闪电火焰齐飞，不时还有一道冲天的毒雾冲天而起，将毒雾笼子照的范围弄得更大。
　　凄厉的吼叫声更是没停过。
　　两个小时之后，一颗巨大的蛇头从天而降，轰隆一声摔在地面之上，将地面砸开一个百米之巨地巨坑。
　　怪兽们飞快的后退，只见在直径百米的坑中，一颗被腐蚀大半，但还有着生命迹象的蛇头，正在一张一合，闪电还存在他的口中，似乎在准备着致命一击。
　　“吼！”
　　“死！”
　　毒雾之中，伴随着塞维利斯用巨口咬住了拉尔的另一个头颅，狠狠一撕。
　　动地的骨裂声响起，拉尔的最后一个头颅也离开了他的身体。
　　塞维利斯松开大嘴，不甘心的拉尔蛇头，从三千五百米的高空落下。
　　塞维利斯随手一挥，大片大片的毒雾开始快速消失，不过几分钟就已经消失殆尽。


第352章 惨烈的胜利
　　此时的塞维利斯身体状况相当的差，一双翅膀直接断了一根，右腿也废了。
　　胸口的心脏处，更是有一道长达四十米的巨型伤口，通过这个伤口，隐隐还能看见塞维利斯胸膛之中扑通扑通跳的心脏。
　　浑身上下遍布十几二十米的伤口，龙血几乎将他给染红了，当然也有一些是拉尔的血。
　　直到现在，龙血还在哗啦哗啦的往下流。
　　这一战对他来说是真真正正的生死之战，就差那么一点他就栽了。
　　要不是体内的三大器官，源源不断的给他供应魔力，恢复他的伤势，早就跪了。
　　根据他的推断，拉尔绝对拥有普通半神肉体的战斗力。
　　不然他不可能被打的这么惨。
　　对于现在的他来说，传奇，哪怕是最巅峰的传奇，对他来说也不过是多几巴掌的事儿，一个吐息就能干掉一大堆。
　　这不是他自傲，而是他确实拥有这样的战斗力。
　　一百四十米的巨龙身体，这是太古龙才能拥有的体积。
　　更别说他消耗了如山如海的魔力和不少的源力。
　　肉体的防御和各项身体素质绝对属于传奇的最顶尖，传奇没有手拿半神器，根本没有突破他防御的资格。
　　然而就是这样强大的他，竟然还是靠着，源源不断的魔力恢复身体，这才打败了拉尔。
　　巨龙最强大的武器就是他的身体和吐息，在这两方面都打不过敌人，那么运用魔法对方的威胁也不大。
　　只能说，运用魔法可以处于不败之地，毕竟用魔法可以用空间门跑路，还没打就能逃跑成功了，这不是处于不败之地是什么？
　　毒雾彻底消散，出现在无数怪兽眼中的便是，已经重伤，但依旧散发着无可匹敌气势，并且抓着拉尔残余尸体的塞维利斯。
　　塞维利斯挺直了身体，仰头怒吼道：“吼！”
　　代表胜利的怒吼声响起，这一刻，塞维利斯的气势达到了顶峰。
　　无数的怪兽诚心地底下了他们的头颅。
　　拉尔，是无数怪兽的噩梦，更是这个世界最强大的怪兽之一，他的右首能够喷吐闪电，左手能够喷吐岩浆，挥舞他的翅膀能够给大地带来无尽的烈焰。
　　无数年来，数以千万记的怪兽死在他的手上，是整个星球上最为可怕，最为残暴的霸主级怪兽。
　　除了哥斯拉祖地之中的两位初祖，没有怪兽是拉尔的对手。
　　正是因为他最强，所以他的速度也是最快的，才能以最快的速度来到这里。
　　如今，他在正面战场之中被这一位不知名的怪兽杀死。
　　这代表着，这一位不知名的怪兽将跻身这颗星球最强大的怪兽之一。
　　除了哥斯拉一族之外，想杀谁就杀谁，无怪兽可挡。
　　远处，二号大胖目瞪口呆着看着天空之中宛若神明不可战胜的不知名怪兽。
　　“这怎么可能？
　　那可是拉尔呀？
　　怎么可能会死在他的手上。”
　　“明明几个月前他连我都打不过，怎么可能干掉拉尔。”
　　二号大胖彻底迷茫了。
　　用人的话来说，这几个月他受的刺激实在是太大了。
　　刚开始他用一尾巴干翻了一只怪兽，对于干翻了的那只怪兽，他根本没当回事儿。
　　连老子一尾巴都撑不住，当回事干什么？
　　然而魔幻的是，仅仅只过了一个月，那只怪兽竟然就杀回来了，还他喵的直接暴涨了二十米，战斗力直接爆表。
　　打他就跟爸爸打儿子似的，想怎么欺负就怎么欺负。
　　然而才过那么几天，事情变得更魔幻了，整个世界最强大的霸主之一，拉尔竟然在正面战场之上面对面被那家伙给打败了。
　　我的天。
　　要知道拉尔可是在正面战场之上，杀过一只一百六十米的霸主级怪兽，战斗力举世无双，只有祖地的那几只一百六十米的祖宗级哥斯拉，才能跟他扳手腕。
　　“儿子，你让我挑战的就是这玩意儿。”
　　一只一百五十米的哥斯拉，一巴掌拍在自家儿子头上，气的吹胡子瞪你。
　　坑爹呢你这是！
　　哪有这么坑爹的？
　　你爹有这么大本事跟拉尔正面对战吗？
　　如今对方连拉尔都灭了，我上去还不是被活活虐死的份。
　　幸好我们一家来得慢，有拉尔顶杠，否则直接要被对方团灭了。
　　“轰隆！”
　　一阵大地颤抖。
　　拉尔的身体直接被丢在了大地之上，塞维利斯拖着满身的伤痕回到了金币床之内。
　　这一次他可是超标完成要求了。
　　直接来了一次生命危险加重伤，身体的所有器官在剧烈的战斗中剧烈运动，早已经磨合的差不多。
　　生死之间的战斗，更是将他的意志磨练的如同钻石一般。
　　传奇之门已向他打开，只要他愿意，他随时随地可以晋升传奇。
　　然而晋升传奇之时，他将又要面对沉睡，这一次沉睡的时间将相当的长，至少要百年。
　　而艾伦海世界的扩张收小弟等等一系列的大事，他却没有安排好。
　　至少得多找几个合适世界的坐标，给他送去。
　　不然已经尝到扩张甜头的那些诸侯们，见到他沉睡，头上没有了能够压住他们野心的东西，那还不撒了欢的乱战。
　　要知道艾伦海世界现在可是处在蓬勃发展的阶段，超凡之下的人再怎么打再怎么死，对环境的破坏度不大。
　　艾伦海世界的意志分分钟就能恢复过来，然而那些超凡动手就大大的不一样了。
　　他们一个个都是人形天灾，动手之间毁天灭地，全力爆发更是可以将岛屿打沉。
　　假如将艾伦海世界比如成一个房子，那么这些超凡就是一个个二哈，拆家拆起来那叫一个猛。
　　因此，给他们一个可以战斗的目标，非常的重要，不然他们反过来就要拆家了。
　　时间哗哗流逝，一天过后，在无尽的生命魔力治疗之下，塞维利斯的伤势好了一个七七八八。
　　战斗力重新恢复到了巅峰。
　　这时，平原之上已经出现了大大小小接近五百只的哥斯拉，他们一个个都蹲坐在地上，看起来憨憨的。
　　眼睛牢牢地盯着那些铀矿石，不停的流着口水。


第353章 莱亚
　　就在接近五百的哥斯拉流着口水看着铀矿石之时。
　　一只庞然大物，出现在了视野的尽头。
　　大地微微颤抖，所有的怪兽都感觉到从远处来了一名让他们基因感到恐惧与崇敬的存在。
　　无数的怪兽纷纷让开了道路，低头向这名怪兽表示臣服。
　　塞维利斯也将目光看向他。
　　这是一只高度有着一百六十五米之巨的哥斯拉。
　　仅肉体带来的强大压力，就让他的巨龙警觉器官向他发出示警。
　　他明白，这是一只他全盛时期都不可能打得过的可以匹敌强大半神的哥斯拉。
　　人间的最强，地表最强大生物的代表。
　　所有的怪兽让出了一条通途，直通塞维利斯所在的高山。
　　“轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！”
　　大地不停的发出不堪忍受的震动声。
　　面对这样的强者，塞维利斯不敢怠慢，早早的就飞到了山峰底下，迎接这个星球的统治者。
　　没错，在他的眼中，这一只哥斯拉就是这个星球的统治者，甚至是这个世界的统治者。
　　这个世界是一个中等世界，不过他没有极光世界强大，如果说极光世界是中等世界的巅峰的话，那么这个世界也就踩在了中等世界的门槛上。
　　能够诞生半神级别的生物，但却不可能诞生神灵。
　　这倒不是说这个世界无法承载神灵，而是这个世界并没有神灵生存的土壤。
　　神灵的存在的土壤就是信仰，而这个世界是属于怪兽的，一个怪兽是不可能信仰另一个怪兽的。
　　这个世界承载力也已经接近极限了。
　　五百个哥斯拉，就是五百个传奇，更别说还有大大小小的，其余堪比传奇的怪兽。
　　所有堪比传奇的怪兽加起来都快接近三千了。
　　如此多的怪兽，也就这个世界是一个超大型的世界，有着五十多亿平方公里的面积，这才能供应他们生存。
　　不然早就被这些比二哈还能拆家的怪兽们给拆成好几段了。
　　塞维利斯想不通，这个世界究竟经历了怎样的磨难，才会选择这种极端的发展模式。
　　“轰隆！
　　轰隆！”
　　伴随着大地的颤抖声，哥斯拉之王来到了塞维利斯的面前。
　　双方一对视。
　　哥斯拉之王就确定这家伙虽然长得比较残暴，但品性还是不错的，从他与他的两个子孙相互打架，没有伤他们性命就看得出来。
　　揍几顿没有伤及性命，在他眼里算不上什么事，就是缺胳膊少腿，也就能让他惊讶一下。
　　对他们哥斯拉来说，断肢是可以重生的，尾巴断了，等几十年就长好了，就算四肢全断了，只要辐射资源充足，两百年就顶天了，费不了什么事儿。
　　他们哥斯拉的寿命以万年为计，几十几百年在他们眼中只是一瞬而已。
　　“你好，不知名的巨兽，你可以称呼我为哥斯拉之王，也可以称呼我为莱亚的代行者，昆古尔斯。”
　　“巨兽世界，欢迎你的到来。”
　　塞维利斯微微低头以示尊敬，进入这个世界之前，他就与这个世界的世界意志打过招呼了。
　　因为他没有刻意隐瞒自己的经历，通过历史法则，巨兽世界的世界意志看到了一部分他以前所做的那些对各个世界有好处的事情，因而对他好感大增。
　　大手一挥，就同意了他来到这个世界里面历练。
　　而巨兽世界的世界意志的就叫做莱亚，巨兽世界其实应该也被称之为莱亚。
　　只是因为这个世界的巨兽怪兽实在是太多，塞维利斯为了方便，所以才把他叫做巨兽世界。
　　而如今这个哥斯拉之王称呼他为莱亚的代行者，就说明他在这个世界是如同主角一般的存在，是在一定程度上可以代表世界意志的强者。
　　两方相互见礼，熟络之后就准备交谈。
　　双方都有对方所需要的，莱亚世界眼馋从历史法则之中见到的黄金铠甲，塞维利斯也眼馋莱亚世界的那些巨兽军团。
　　五百只哥斯拉，那就是五百个传奇，而是战斗力颇为不错的那种，更别说还有两千多只，其余种类可以堪比传奇的巨兽。
　　哪一只龙见到了这么多战斗力，不想着让他们成为自己的手下，让他们为自己征战？
　　现在塞维利斯就是非常想的那一个。
　　在他眼中，这些哥斯拉体内还有很大的潜力，只是因为没有足够的资源，所以才停留在传奇阶段。
　　只要给他们弄够足够的铀矿石，那等级还不哗啦哗啦的往上涨，到时候传奇军团就能变成半神军团，那才是真真正正的爽歪歪，见谁砍谁。
　　就算神灵来了，他也敢带着哥斯拉们去群殴。
　　五百发半神级别哥斯拉的原子吐息，就是神国也能给他打爆了。
　　塞维利斯现在可是相当的眼馋他们。
　　“莱亚跟我说过，你是一只好龙，帮了不少的世界恢复，升级，她说，她现在也需要你的帮助。”
　　“当然也不需要你白帮忙，我们会为你付出大量的报酬，绝对不会让你吃亏的。”
　　昆古尔斯并没有什么客套相当直接的说道。
　　说完，他带着希翼的目光看着塞维利斯，似乎非常希望塞维利斯答应。
　　面对昆古尔斯的提议，塞维利斯一丝一毫的犹豫都没有，就直接答应了。
　　随后他也提出了自己的条件，要求他们像极光世界那样，在他的帮助之下，世界盈利了多少本源？
　　就得给他分一半。
　　“这不可能！”
　　昆古尔斯大声拒绝后又道：“什么资源都可以商量，但本源绝对不行。”
　　昆古尔斯拒绝的相当的坚决，看那模样，想让他付出本源，那还不如把它砍死算了。
　　“就知道会这样？”
　　塞维利斯在心里面哀叹。
　　果然，无论是怎样的世界，只要听到本源两个字，那都会瞬间紧张起来，并且对自己的本源严防死守，扣一点出去都不行，敢抢抢，直接玩命和你同归于尽。
　　随后塞维利斯努力劝说，摆事实，讲道理，让昆古尔斯知道，他这是在收取合理的报酬，并且收的报酬也不是现在收，而是在他的帮助之下，整个莱亚世界本源出现暴涨之后，再收取那暴涨之后产生本源的一半。


第354章 敢赖账，要你亏出血斑
　　然而昆古尔斯却非常的固执，说啥也不同意。
　　谈的着急了，巨大尾巴直接往铀矿石山一卷，大嘴一张，近千吨的矿石便进入了他的肚皮。
　　咔嚓咔嚓的，相当有威胁性。
　　昆古尔斯的眼睛牢牢盯着塞维利斯，塞维利斯也毫不示弱的盯着他，双方任谁都不想退一步。
　　对塞维利斯来说，他现在什么都不缺，就缺本源，拥有着无尽魔力的他，想要什么资源，完全可以用自己的三大超凡器官转换出来。
　　莱亚世界里面除了这些巨兽，他啥都看不上。
　　而显然，莱亚世界是不可能用买卖的方式将这些巨兽送给他。
　　而且就算莱亚世界送，他也不敢要呀，奴隶贩子这个名声在虚空之中可不怎么好，丽梅尔世界的那些龙神，如果知道他干了这种事，百分百会给他来一个龙道毁灭。
　　因此他现在哪怕是用无数的资源用招募的方式在这里招募怪兽打手，也不愿意用那种方式获得怪兽们的效忠。
　　资源这玩意儿对他来说只是需要一定时间转换的东西而已，想要多少就有多少，犯不着用自己的名声和别人换。
　　现在的巨兽世界为什么那么欢迎的他进来，几乎以不设防的方式让他横冲直撞，甚至弄死了一个堪比半神的巨兽，也不当回事儿，不就是因为他的名声太好。
　　一旦他做了奴隶贸易，那他的名声那是哗啦哗啦的往下降，以后还要不要与无数的世界合作了。
　　只看眼前，不看未来，那可是会被自己坑死的。
　　巨兽的效忠，他可用招募的方式获得，而此时的莱亚世界之内，其他的资源他又看不上。
　　供需关系完全破裂，除了本源之外，莱亚世界几乎没有可以拿得出来的东西可以与他交换。
　　“我们可是好朋友，帮一点忙咋了？
　　以后你有难了，只要招呼一声，整个世界的怪兽们都会为你帮忙。”
　　“我们怪兽可是很讲信誉的，只要还有一只怪兽活着，我们就绝对不会失信。”
　　昆古尔斯又一尾巴将大量的铀矿石送了自己的大嘴，搂着塞维利斯的肩膀好言相劝带着一丝哀求道。
　　他是真没辙了，自己整个世界除了本源之外就没有别人需要的，而对方却有能够让他们整个世界向上不断前进的东西。
　　整个世界的未来此时就在他的手上，能不着急吗？
　　塞维利斯带着一丝无奈道：“昆古尔斯大哥，不是我太过吝啬，而是我也有难处呀，我现在正被一位神灵追杀，需要本源来抵挡他对我的搜查。”
　　“我的转换能力是有限的，必须用在刀刃上，只投入没有收入的话，我怕你再过几百年就看不到小弟我了。”
　　说完，塞维利斯大大的叹了一口气。
　　他说的这些也都是实话，因此也不是骗昆古尔斯他们。
　　特别是他如今要沉睡百年来晋升传奇，没有时间去开发新的世界，中途的意外实在是太多。
　　他必须为自己寻找到几个可靠为他供应本源的世界，不然，对面的神灵一旦加大攻势，他便只有等死的份了。
　　昆古尔斯很显然也知道杀鸡取卵的坏处，黄金铠甲是依托塞维利斯而存在的，塞维利斯一死，黄金铠甲那就是一堆废铁，对他们这些可以毁天灭地的强者来说毫无意义。
　　这么一说，他也觉得不能让对方白白付出，长久的利益和短期的利益，他还是分得清的。
　　他与世界意志商量了一会儿，最终同意了在整个世界本源暴涨之后，按照暴涨的比例源源不断的分配给对方一些本源。
　　但五成实在是太多了，最多两成。
　　“两成！”
　　塞维利斯面对昆古尔斯的提议他微微沉思一会，便同意了。
　　和怪兽们谈交易，不能像对付那些商人那样斤斤计较，说啥就是啥，才是最能够赢得对方信任的方法。
　　相反你如果斤斤计较，对方对你的好感便会大幅度下降。
　　毕竟对巨兽来说，最开始开口的条件很可能就是他们心中的底线，再多一点对方就可能炸了。
　　几天后！
　　在整个世界的王者，哥斯拉之王昆古尔斯的召唤之下，无数怪兽聚集于这片平原。
　　他们大多都是百米以上，可以与传奇争锋的怪兽。
　　平原最中间的那座千米高峰在众多巨兽的建造之下变成了一个王座。
　　塞维利斯也在上面出了不少的力，他给这个王座加持了数以万计的魔法阵以及各种各样的珍贵材料，使得这个王座不仅可以亿万年不朽，还拥有着自动修复，自动聚集辐射的功能。
　　铀矿石堆中，昆古尔斯像吃爆米花一样吃着铀矿石，周围散布着五百多只大大小小的哥斯拉。
　　此时的他们都在狂吃，好像生怕吃的慢了，被别人多吃了几口，自己就亏了。
　　因此吃相那叫一个猛。
　　昆古尔斯对着身旁的塞维利斯道：“弄这些干啥？
　　还要我称王，戴上王冠成为万兽之王。”
　　“真搞不懂你。”
　　塞维利斯翻了一个白眼，随手一挥，数以万计的铀矿石从天而降。
　　五百只哥斯拉欢呼雀跃，吃的更猛了，时不时对旁边接近自己的哥斯拉发出呜呜的护食的声音。
　　塞维利斯解释道：“我所创造的黄金铠甲只是一个承载物，它的主要功能是连接我的身体，能让我吸收你们身上的信仰，然后将信仰转化为世界所需要的各种物质返还你们。”
　　“信仰才是启动它的钥匙。”
　　“而你们世界大多数拥有智慧的生命物种又是怪兽，统治他们获取信仰并不容易。”
　　“因此只能让你成为他们名义上的王，以此来获得他们散发的信仰。”
　　听过塞维利斯的解释，聪明的昆古尔斯瞬间就懂了。
　　他明白，与塞维利斯合作是对两方都互惠互利的事情，塞维利斯提供转化，而他们提供材料和本源。
　　谁也不吃亏，并都能够获得他们所需要的好处。
　　而且赖账这种事情绝对不会出现在自己这个兄弟身上，敢赖账，塞维利斯就敢把他们信仰转化来的各种能量物质给吞了。
　　到时候他是纯赚，而敢赖账的生物得亏出血本！


第355章 收入大增
　　日向中天，炙热的太阳将无尽的阳光洒向大地。
　　无数的乌云聚拢而来，在天空之中形成了一个遍及整个大陆的漩涡。
　　这一刻，天黑了，但同时，漩涡的最中央，无数的阳光汇聚而来，形成了一道耀眼的光柱。
　　高峰之上，昆古尔斯迎着阳光踏着阶梯缓缓向上。
　　绚丽的王座，散发着浓郁的魔法光芒，大量的辐射，以他为中心，向下不断的扩散。
　　王座之上，一顶刻着山川日月星河等世界之中一切事物的王冠，散发着如同太阳一般的光芒立在其上。
　　在无数巨兽共同的注视之下，昆古尔斯戴上了王冠，登上了王座，正式成为了巨兽的王。
　　“yang！”
　　“yang！”
　　“yang！”
　　五百只哥斯拉护卫在王座周围，同时向天空之中发射原子吐息。
　　五百道通天彻地的蓝色光柱彻底点亮了这个世界。
　　“wu！”
　　“long！”
　　“qi，qi！”
　　数以万计的怪兽低下了他们的头颅，他们跪倒在地，向他们的王志以至高无上的崇敬。
　　与此同时，浩浩荡荡的信仰如同长河一般，向着昆古尔斯奔流而去。
　　王冠上面的光愈加的璀璨，到最后，甚至成为了世间第二个太阳。
　　看着眼前这一切，塞维利斯觉得自己不枉来这个世界一趟，自己在这里留下了痕迹，也在这个世界留下了传说，更是亲自让一位巨兽之王登上王座，开始了他亿万年的统治之旅。
　　说什么也不亏了。
　　这必将成为他龙生之中，绝对不会忘记的一段龙生，有着极大的纪念意义。
　　一个世界的传奇史诗，特别是这个传奇史诗是在自己手中创造的，这让他心中有着别样的兴奋感。
　　王座之上，昆古尔斯看着下方无数匍匐在自己脚下的怪兽们，顿时感觉到一种强大的责任感扑面而来。
　　他将带领整个世界前进，整个世界的未来在他的手中，而这些怪兽们将会成为他的子民，他们就会发展出属于他们的文明，发展出属于他们的历史。
　　从今天开始，莱亚世界的历史将被分成为两段，一段是他成为王之前，一段是他成为王之后。
　　天空中的阳光越加的璀璨，王冠更是在阳光的萦绕之下，越加的润滑威严。
　　在普通生命看不到的层次，无数的本源如同滔滔流水一般，向着王冠缠绕而来。
　　它的内部本质开始飞速的变化，等级也在不断的向上提升。
　　在一整个中等世界的用尽全力强化之下，宝物的各种等级的限制，在王冠面积面前如同一层层纸一般，轻轻一捅就破了。
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　王冠剧烈颤抖，庞大堪比神灵的威压如同潮水一般，向着四周扩散而去，无数的怪兽被压趴下。
　　怪兽们的心中不由自主的升起惶恐的情绪，想要臣服昆古尔斯。
　　王冠成为神器的那一刹那，奔腾的魔力和辐射，以昆古尔斯为中心，呈现波浪状，向着整个平原扩散而去。
　　无数的怪兽舒爽的叫了起来，他们饥渴的细胞用饿虎扑食一般的速度，疯狂的吸收空气中的辐射和魔力。
　　体内的进化速度大大的加快。
　　获得好处最多则是离王座最近的五百只哥斯拉。
　　辐射魔力冲到它们身上之时他们的发出一声声代表兴奋的吼声。
　　连铀矿石都不吃了，一个个兴奋的左蹦右跳。
　　时不时还往天空来一发原子吐息，可见他们有多兴奋。
　　百米巨兽是由一只只小型的巨兽进化而来的，他们从弱小走向强大，在大陆海中拼命厮杀，以无数怪兽的血液成就他们的强大。
　　在成为百米巨兽的那一刻，他们天然的就成为了他们那一系的小怪兽的领导者。
　　因此在莱亚世界，只要征服了所有百米级别的可以堪比传奇的怪兽，就等于征服了整个世界的所有怪兽。
　　五十多亿平方公里的庞大面积，生活着数以亿万计的怪兽，他们大多拥有着不弱的智慧，只是比起那些智慧生物来说，他们比较单纯。
　　然而单纯也不是没有好处，至少忽悠起来非常的容易，单纯的信仰也没有太多的杂念，转换魔力和辐射变得容易一点。
　　再加上他们的灵魂比普通生物大了几十上万倍，信仰的数量那可是真的不少。
　　辐射与魔力的浪潮疯狂的往四周扩散，不一会儿整个平原，都充斥着能让巨兽们进化的魔力和辐射。
　　“朋友，啥也不说了，从现在开始，你就是我们世界的大恩人，有啥需要的？
　　招呼一声，只要我有的，一定给你送过来。”
　　昆古尔斯看着下方的那一幕幕，嘴角都裂的开到了耳边，兴奋的对着塞维利斯道。
　　他是真没想到，这王冠的效果竟然这么好，就才这么一会儿，就吐出了这么多的辐射魔力资源。
　　真真真的是大宝贝呀？
　　要知道要用本源转换出这么多的资源，至少要三千滴，而现在他们一分本源没出，只是用了一些需要消耗本源处理的信仰，竟然就弄出了这么多。
　　这还是一小会儿的。
　　那要是十年，百年，千年，他已经不敢想了。
　　他现在终于明白，为什么自家暴躁的莱亚脾气为什么会变得这么好？
　　语气也那么的温柔。
　　直接从暴躁的怪兽级别的脾气，变成了一只温润的小猫。
　　实在是带来的的好处实在是太大了，他们这是要起飞的节奏呀。
　　凭借他的推断，他推测，可能只需要几十年，整个世界的等级很可能便会向上升一升。
　　收入暴涨数十倍，而消耗却减少了不少，一增一减之下，整个世界的本源收入也呈现爆炸状。
　　月入过万和月入四千的人有可比性吗？
　　事实上这根本就没有可比性。
　　月入四千的人在生活之中，他就需要花费两千到三千的大半收入维持自己的生活，每个月存下来的最多只有一千或者一千多，甚至花的快了，还有可能出现月光，存不到什么钱。
　　而月入过万的呢？
　　他哪怕每个月花费五千块钱放在自己的生活上，他也依旧能够存上五千块钱用来发展。
　　一个咬紧牙关，每个月只能存一千，另一个不需要太过拮据，也能够存五千。
　　两者的差距实际上并不是四千到一万这一倍的差距，而是五千到一千的五倍的差距。
　　现在的莱亚世界就是这样，他平常的百分之九十的本源，都需要投入到世界的运营环境当中。
　　只有一成的本源能够收集起来当做备用。
　　而且这一成本源不到关键时刻也不能用，虚空之中的危险到处都是，必须要一部分的本源来当救命用的能源。
　　再加上那些遇到的危机，以及世界转向等等消耗本源的事项，几万年下来，根本存不到多少。
　　而现在有着塞维利斯的帮忙，就大大的不同了。
　　收入直接暴涨数十倍，投入也直接被腰斩。
　　一增一减，可能只需要几十年，莱亚世界将会迈入世界中的土豪行列。
　　不怪他对塞维利斯装成温柔的小猫的模样，让自己看起来没有什么攻击性。
　　很显然他自己也知道，自己以前那暴躁巨兽模样的脾气，会吓跑龙的，特别能瞎跑某只有着被迫害妄想症的龙。
　　现在获得无数资源的莱亚相当的高兴，对塞维利斯的好感那是疯狂的上涨，就差把他当亲儿子了。
　　而不是这条龙的后台实在是太硬，她都想着把他硬扣下来，将世界之主的位格送给他，让他和自己一起绑在一起了。
　　莱亚世界也说话算话，本源暴涨就分两成暴涨后的本源给塞维利斯。
　　她也明白，信任这玩意儿，是不可能破镜成圆的，更不能拖，说是咋样就是咋样，一点都不能拖延。
　　因此在感受到自己体内的本源相比以前的正常状态出现一定程度的增长之后。
　　他立马就顺着一条因果线将本源给塞维利斯送了过去。
　　平原的一片湖泊附近，塞维利斯趴在由狗头金构成的山峰之上，整条龙显得懒洋洋的。
　　他现在在无数魔力的强化之下已经饱了，整条龙处于吃饱了之后的暖洋洋阶段。
　　突然，他感觉自己连接黄金王冠上面的那条因果线，突然向自己送来了源源不断的本源。
　　塞维利斯神情一震，二话不说，将这些本源送入灵魂海之中的大光球。
　　大光球一吸收这些中等世界的本源，瞬间便变得精神起来。
　　大量的本源被运作，抵挡那个不知名神明的探查。
　　中等世界的本源的质量比微型世界本源质量强得多，用这些本源来抵挡对面的探察，因为质量更高的原因消耗的少一些，更划算。
　　看见大光球内缓缓上升的本源湖，塞维利斯大大的松了一口气。
　　之前他的这个本源湖可是不断的往下降，他可是心急如焚，如今见到上升，这无疑让他的被迫害妄想症减轻了一点。
　　心里变得舒服了一些。
　　同时他对莱亚世界意志的好感那也是大涨，第一次感觉到生意竟然是如此的好做。


第356章 怒吼的龙
　　一个月后，见黄金王冠的运行并没有出现什么问题，塞维利斯便向昆古尔斯提出了辞行。
　　昆古尔斯并没有阻拦，对他们这些长生者来说，百年千年不过只是一瞬，只要双方都没有死，早晚有一天会见面的。
　　“兄弟，记得常回来看看，莱亚世界永远是你的第二个家。”
　　昆古尔斯拍了拍塞维利斯的肩膀，眼睛之中满是感激。
　　塞维利斯点了点头道：“我一定会回来的，还有许多忙需要你们帮呢。”
　　微微道别之后。
　　塞维利斯消失在了莱亚世界。
　　看着消失的塞维利斯，昆古尔斯的眼神彻底变了，他不再那么的温和，也不再得那么让巨兽感到温暖，取而代之的则是强大，残暴，暴虐，等一系列符合怪兽性格的因素。
　　宛如死神的眼睛往后一扫，五百只哥斯拉瑟瑟发抖的趴在了地上，数以万计的怪兽们更是早早的五体投地，以示他们的臣服。
　　弱肉强食，强者为尊。
　　无数年的淘汰下来，莱亚世界早就没有脾气好的巨兽，杀戮，战争，才是他们永恒的主题。
　　而他昆古尔斯便是踩着数亿只巨兽的尸骨登顶王位的怪兽之王。
　　他的脚下是无数怪兽的尸骨，他的王冠之上沐浴着无数传奇怪兽的鲜血，他的族群更是各个染血的存在。
　　事实上，能够成长到百米以上的巨兽，就没有一个温顺的，脾气暴躁的怪兽都能被称之为脾气较好的了。
　　动不动就玩命才是他们的常态。
　　暴力只能有更强大的暴力，才能够让其臣服。
　　莱亚世界为什么会如此的暴躁？
　　就是因为他世界内的智慧生命全都是一些暴躁的动不动就玩命的怪兽。
　　世界影响智慧生命，同时智慧生命也在影响世界。
　　艾伦海世界，魔鬼海，一座充斥着各种各样华美宫殿的小岛处在它的最中央。
　　小岛一座邻近淡水湖的巨型宫殿之内，大白控制着自己九十多米的身体正在黄金海中偷偷摸摸的吃着什么？
　　“叫你不陪我，叫你不带着我玩，今天我就吃光你的金币，心疼死你。”
　　大白傲娇地张开大嘴，啪啪几口，数十吨的黄金就消失在金库之内。
　　吃完，她又偷偷摸摸的观察了一下门口，见某只坏龙没有来，放心的同时又狠狠的吃了几口。
　　她今天誓要让某个家伙心疼死，让他血亏一顿。
　　大嘴不断地张开，大白如同吃巧克力般吞噬着金币。
　　不一会儿，金库的一角便被她给吃空了。
　　吃完了一角她还不满意，又对另一个方向的金币下了海口。
　　“吼！”
　　巨型宫殿之内，一道凄厉的龙吼声响起。
　　塞维利斯泪流满面的看着已经少了足足万吨的金币，心疼的差点直接眼睛一昏晕倒。
　　直接跪倒在地。
　　“大白。”
　　饱含痛苦的声音响起。
　　某只鲸鱼直接僵住了，她僵硬的回头一看，只见到一只已经暴怒到极点的龙。
　　大白瞬间怂了，二话不说，抱头就跑。
　　一边跑她还不断的大喊：“不是我吃的。”
　　一个转身，天赋直接发动，空间的波动一闪而过，大白在塞维利斯没有反应过来之前直接不见了。
　　塞维利斯懵了，这是啥？
　　空间天赋。
　　以前咋没看见她用过。
　　“唉！”
　　“败家娘们，老子存这么多金币，老子容易吗？”
　　“你要吃黄金你跟我说呀，要多少我给你多少，这些沾染着气运的金币，可比普通的黄金珍贵多了。”
　　“你一口气吃这么多，这让我以后的日子咋过呀？
　　。”
　　塞维利斯叹了一口气，拖拉的龙头来到金币旁边，心疼的直哆嗦。
　　黄金和黄金也是有不同的，在人类世界之中流通过的黄金，会在流通过程之中沾染气运，巨龙抢到那些黄金之后，不仅能够提升自己的运气，还能够借助那些气运增幅聚魔法阵。
　　所以巨龙才从来不跑到地底岩浆处去挖黄金，而是对准人类就是一阵抢抢抢。
　　增幅聚魔法阵的从来都不是黄金，而是缠绕在黄金上面的气运。
　　没有利益就没有伤害，巨龙虽然喜欢亮晶晶的东西，但小命儿与亮晶晶的东西，他们还是知道哪个重要的。
　　而且自然界中亮晶晶的东西多了去了，如果没有特殊的好处，他们哪里会冒着有可能危及自己性命的危险去抢人类的黄金。
　　就是因为人类世界流通过的黄金对他们的好处实在是太大了，所以他们才会那么努力的抢劫。
　　而现在他拼了老命抢来的金币，竟然被那个败家娘们，给活活吃了好几千吨。
　　心疼呀。
　　这损失的不仅仅是金币，而且还有大量的气运，亏出血本了。
　　岛屿北部海域的海底之中，大白瑟瑟发抖的呆在，一条岩石缝中。
　　“惨了！
　　惨了！
　　惨了！”
　　“偷吃黄金被抓了一个正着，主人一定会打死我的。”
　　“呜呜呜！”
　　想着想着，大白直接哭了起来。
　　水晶般的眼泪不断的落下，不一会儿就落了一地。
　　超凡与普通生物早已拉开差距，这个体现不仅仅是力量的，还有就是身体各方面的原因。
　　就如同现在大白，普通生物的眼泪一融入海里立马就会被同化消失，而大白的眼泪则变成了一颗颗水晶，璀璨而夺目，如同稀世珍宝。
　　大白慌里慌张，生怕因为这件事情自家主人抛弃他。
　　脑补过度，直接嚎啕大哭。
　　塞维利斯还没把她怎么样，她就已经自己脑补把自己惩罚了一顿。
　　一阵白光闪过，大白直接变成了身穿华丽水晶纱衣美少女。
　　哭完过后，她直接将自己的眼泪捡好，然后带着一股决然的勇气，向着金库而去。
　　金库门外，大白偷偷摸摸的伸出一个小脑袋看小金库内部。
　　只见金库之内，塞维利斯整个龙躯坐在地上，整张脸上生无可恋，既没有怒气，也没有发火的意思。
　　然而正是这样的塞维利斯，却让大白感受到了，比以前塞维利斯发怒时还要可怕的怒气。
　　聪明的她立马想到，现在这样出去绝对会很惨，很惨很惨的那种。
　　大眼睛转了转，大白立马跑向自己睡觉的宫殿。
　　不一会她就穿着一身情趣透明女仆纱衣走了过来。
　　这一刻，她集性感与可爱于一身，端庄纯洁于一体。
　　世间女人的一切美好在她身上体现，再加上她那充满诱惑者的衣服，任何雄性动物见了它，都会不由自主的匍匐在他的裙底下。
　　顺手将自己水晶般雪白的头发往后一摔，一阵风吹来，穿着水晶高跟鞋的她华丽的登场了。
　　她相信这一次，什么问题都不会成为她的问题，她的主人一定会原谅她的。


第357章 暴富的各个势力
　　三个月后，身体空虚的塞维利斯悠闲的趴在沙滩上。
　　眼睛微闭，灵魂海中的大光球疯狂的运转，无数条因果线以这里为始，不断的向虚空探索而去。
　　一百四十米之巨的庞大身体上，大白带着五十多名由鲸鱼一族女性转化来的少女们，拿着刷子等一系列清理身体的工具，给塞维利斯清理身体。
　　“主人想什么呢？”
　　大白歪着小脑袋坐着一个悬浮飞盘，来到塞维利斯眼睛正前方，摸了摸他的大眼睛，好奇的道。
　　这三个月她可是被弄惨了，塞维利斯对她惩罚的相当的厉害，要不是她的实力早就提升到了超凡九阶，这会应该躺在洞穴里面疗伤。
　　因此为了不被惩罚，她一有机会就讨好自家的主人，求饶过。
　　塞维利斯瞥了大白一眼，巨大的龙头偏到了另一个方向，不理会大白。
　　别以为你征服了我的身体，我就会原谅你，你不将黄金还给我，至少还要惩罚你十年，少一分钟都不行。
　　看着偏过头的主人，大白急得差点哭了。
　　事实证明，龙性本淫，靠着色诱的方式，她确实取得了塞维利斯的一部分原谅，取得了巨大的成功，然而塞维利斯也不是吃素的，剩下的部分她需要用十年来还。
　　塞维利斯用托住她的方式惩罚她，并且不许她在这个时间之内帮助自家的族群。
　　如今的艾伦海世界风起云涌。
　　在半个月前，地缘世界就彻底被打趴下，成为了艾伦海世界的小弟。
　　他还去送过五套黄金铠甲呢，与地缘世界拉了拉关系。
　　地缘世界的脾气还不错，对他也算友善，双方缔结了友好的条约，还邀请他有时间去他那儿玩玩。
　　战争结束，空间通道消失，艾伦海世界意志开始论功行赏。
　　他以各个种族势力和国家在地缘世界占的地盘为准，直接开始在那些种族势力和国家的边境边沿开始造海，造陆。
　　你在地缘世界占了多少地盘儿？
　　就直接在你的领地边缘，给你多少陆地和海洋。
　　总之，这是一场整个世界所有种族和国家的狂欢。
　　所有参与进去的国家和种族都赚了一个盆满锅满，一夜暴富。
　　就以爱沙尼亚王国为例，原本他们首都所在的岛屿的面积只有一百五十万平方公里，大部分的领土都是山地和盐碱地，并不适合种植。
　　并且百分之九十的领地，都是外部海洋的一个个岛屿，交通联系在海洋的阻隔之下，相当的不方便。
　　而如今首都所带的主岛，面积直接暴涨至三百三十万平方公里，面积直接暴涨了一倍多。
　　并且这暴涨的一倍多的土地之中，大部分都是平原，极度适合种植和繁殖人口。
　　爱沙尼亚王国直接吃了一个脑满肠肥，一夜暴富。
　　国内的所有贵族都笑的见牙不见眼。
　　如今国内的所有矛盾都减轻到了最低，所有的贵族都投入到了开发新领地的浪潮之中。
　　整个世界之内，无数没有参与进去的国家和势力，见那些吃得脑满肠肥的国家和势力，肠子都悔青了。
　　发誓如果再有这样的机会，他们一定会拼命参与进去获得更多的土地。
　　而那些获得好处的国家和势力就更不用说了，只要现在有空间通道出来，他们绝对会嗷嗷叫的杀进去。
　　管里面是啥？
　　抢够足够的土地才是正事。
　　至于打不打得过里面的土著，那就是一个笑话，老子的大炮这么粗，什么玩意儿？
　　轰不死？
　　就是轰不死我们后面还有超凡级别的贵族们呢，什么东西砍不死？
　　大白的鲸鱼一族也在这次瓜分盛宴之中，弄到了足足五十万平方公里的海洋，赚疯了。
　　大白也不是不喜欢和塞维利斯待在一起，而是她通过枕头风得知了内幕消息，一年之后，又一个世界通道将会被打开。
　　这让她极度兴奋不已，屁颠屁颠的就准备带自己的族人做好准备，准备这次竭尽全力，怎么的也得抢个几百万平方公里的海域回来。
　　然而让她绝望的是，自家主人不同意，还要把她绑在身边，不准她走。
　　这就让她麻瓜了。
　　有她的鲸鱼一族，和没她的鲸鱼一族带来的威慑力，可是两回事儿。
　　如今所有海洋种族势力早就通过内奸，得知她因为得罪自家主人被禁足了，魔鬼海的门都出不去，没有自家主人开口，她的威慑力基本上为零。
　　更别说通过空间门去对面征战了。
　　五十万平方公里的海域是独属于整个鲸鱼一族的，而整个魔鬼海域所有的种族加起来获得的海域足足有两百万平方公里。
　　仅鲸鱼一族一族就占了整整四分之一。
　　要知道整个地缘世界，也就不到三百万平方公里的海域，整个魔鬼海为什么能够在如此多的海洋势力争霸之中，抢到了两百万平方公里的海域。
　　就是因为她大白在呀。
　　没她在，那些海洋霸主级势力，可不会手软和怂。
　　下一个世界通道出来，战争之时没有她，他们魔鬼海域别说是抢到整个世界三分之二的海域，四分之一都悬。
　　所以她才在这里求饶。
　　然而正是因为了解内情，所以塞维利斯才会以此为由惩罚她。
　　而且塞维利斯也觉得魔鬼海吃相实在是太难看了，三百万平方公里的海域，他们直接一口吃了两百万平方公里，给其他霸主级海洋势力留下来的，只有一百万平方公里。
　　这不合适，会严重打击他们的积极性的。
　　一个地缘世界的海域面积才到那儿，虚空中的世界无穷无尽，密密麻麻比繁星还多。
　　是征伐不完的，领地不是越多越好，要适合此阶段的族群才好，太多了，有时候也会成为坏处。
　　因此在各方面的考虑之下，他决定将这小妞绑在身边，让她的种族稳一稳。
　　好好把占领下来的海域消化消化。
　　毕竟五十万平方公里的面积可不少，相当于五个浙江，可不是那么好消化的。
　　当然这也有惩罚惩罚大白的意思。


第358章
　　第358章谁叫她那么调皮，让他一个没注意，就损失了那么多的金币，没见他都跪倒在地了吗？
　　见主人不理自己，大白相当的不开心，从背后抽出一个小刷子，对着自家主人的名片就是一顿刷刷刷。
　　看那咬牙切齿的小模样，似乎是将那一枚鳞片当成了自家主人，那个用力呀。
　　灵魂海之内，塞维利斯与大光球融为一体，散发着幽幽的黄光如同太阳一般悬浮在灵魂海之上，大量的因果线如同触手一般，不断向虚空申去。
　　无数个世界的信息在他眼前闪过，然而这里面存在于智慧生命的相当的少。
　　甚至大部分都是没有世界意志的半位面还有一些死寂的世界。
　　这些世界塞维利斯看都不看一眼，有智慧生命的世界才是他所需要的，有智慧生命就能够诞生信仰，有信仰他就能借助信仰，让世界不断的向上提升，大家一起获得好处。
　　没有智慧生命，他的黄金铠甲在里面根本就没用。
　　而让那些黄金诸侯去开发那些世界，又太麻烦了，要知道那些世界，大部分连太阳都没有，各种极端天气横行。
　　初级生命的以下的人根本就生存不了。
　　开发难度太大了，有这个时间还不如直接打服十几个有生命的世界呢。
　　投入小，收入高，还没有什么危险。
　　虚空之中，一个只有世界才能看到带着大量信息的因果线，以不知名的方式划过。
　　一个小小的微型世界，突然注意到了这个因果线。
　　世界意志似乎感觉到了不一样的气息，他伸出一根小触手，微微一触碰因果线，瞬间大量的信息涌入世界之内。
　　画面展开。
　　一只绿龙带着恐惧降临一个跟他差不多等级的世界。
　　在世界意志的要求下，他为那个世界的智慧生命带来了一些死亡和灾难。
　　后来，带着一丝善良的绿龙，似乎不愿意再创造杀戮，或者说实在是懒得那么做了，嫌累。
　　他用自己自多元宇宙带来的不知名器官，创造了一套能够影响整个世界未来的铠甲：黄金铠甲。
　　黑色的人种穿上了黄金铠甲，黄金诸侯诞生，他们抽出了黄金剑，凭借黄金铠甲带来的超凡力量，赶走了侵略她们家园的白人。
　　并且在这个过程之中，黄金铠甲不断的吸收他们臣民的信仰，并将这些信仰通过不知名的方式传给黄金铠甲真正的主人。
　　然后黄金铠甲真正的主人将这些信要转化为了魔力，并将这些魔力重新传回给黄金诸侯。
　　画面到这里，不知名世界的世界意志，已经能够推断出这个世界光明的未来。
　　果然不出他所料。
　　随后画面所展现的，便是这个跟他等级差不多的微型世界，在随后的百年之内，如同在脚后跟装了火箭一般，疯狂的向前发展。
　　不过区区百年，便登顶了微型世界的巅峰，向着低等世界发展，速度对比他们这些苦逼，简直就是在后面装了一个空间引擎，连车尾灯都看不见。
　　并且整个世界超凡生命更是多的让人头皮发麻，一个微型世界，硬是在世界之内造成了中级不如狗，高级满地走，超凡才能抖一抖的盛况。
　　凭借体内的强者，这个原本跟他差不多的世界，现在已经可以跟低等世界中的强者扳手腕，成为了土豪中的土豪。
　　信息读完，因果线发出不知名的波动，向这个不知名的世界意志发出邀请。
　　有世界意志，就代表这个世界之内有着智慧生命。
　　而且这个世界等级也比较低，非常适合现在的艾伦海世界收小弟，一起共同发展。
　　面对因果线的邀请，不知名世界意志沉默了。
　　他不想当别的世界的小弟，想要自由自在的发展，但对方带来的诱惑实在是太大了，区区在他一生之中闪过的百年，对方竟然就获得了那么大的成功。
　　他也想要。
　　权衡利弊之下，他最终还是同意了。
　　放开了自己世界对因果线的阻拦，将世界的信息摆在塞维利斯面前。
　　灵魂海之内，看着眼前因果线传回来的信息，塞维利斯的意识将其点开。
　　一股浩大的世界画卷展开。
　　无数背生双翼，手拿长剑的人形生物，分成两方，在一棵有着两万米之高的悬浮巨树上面相互战斗。
　　他们有着智慧，也有着国家，更创造了璀璨的天空文明。
　　塞维利斯眼睛一亮。
　　“这个种族不错，潜力很高呀。”
　　“能够飞翔，长得也不错，繁殖力也就比人类弱一点。”
　　“而且这个世界也颇为的奇特，竟然没有陆地，全部都是悬浮在天空之中的大树组成。”
　　“无论是这个种族，还是这些接天连地的大树，获得超凡之后绝对不凡。”
　　“决定了，下一个就是你。”
　　塞维利斯相当的满意，他没想到今天只是随意派出几千根因果线，竟然就找到了这样潜力巨大的世界。
　　想不满意都不行。
　　之前他本来准备将第二个要合作的世界选定为，两个月前他找到的一个传统的中世纪人类世界。
　　而如今找到了更好的，那那个中世纪人类世界就往后排排吧。
　　反正那个中世纪人类世界来到这里还需要一年。
　　而这个被称之为羽翼世界的世界，按照双方的移动距离，只需要两个月时间便能够接轨。
　　时间上完全来得及。
　　以他手下那些黄金诸侯和海兽们的强大力量，将这个世界里面的所有种族按在地上摩擦一顿完全用不了两个月。
　　把这个世界打成小弟，还能给自己的那些黄金诸侯们一些消化吸收的时间，几个月后正好能够把那个中世纪人类世界打成小弟。
　　正正好。
　　沙滩上，塞维利斯睁开了龙眼，碧绿色伴着各种色泽的眼睛如同星空一般闪烁着光芒。
　　巨大的龙爪拍在沙滩上面，塞维利斯站了起来。
　　“吼！”
　　低鸣的龙吼声响起。
　　连接在各个黄金铠甲上面的因果线微微颤抖。
　　世界上无数拥有着黄金铠甲的黄金诸侯们一愣，瞬间得知了，两个月后将再次开启空间之门，去往域外征战。
　　东方，新国。
　　新国是由数十个黄种人国家共同组成的庞大海洋帝国。
　　人口二十多亿，土地面积一千五百万平方公里，是东方最强大的国家之一。
　　据说百年前，新国是不存在的。
　　当时黄种人国家最强大的国家，因为没有获得黄金铠甲，国内出现了不稳，几次争夺黄金铠甲都没有成功，在几次战争之中元气大伤。
　　正当此时，一个离他不远的小国不知道从哪儿里弄来了一套黄金铠甲，小国感觉自己牛逼大发了，一获得黄金铠甲，就坦而皇之的将自己国家的名讳升级成了帝国。
　　然后广发邀请函，要求自己附近的几个属于最强大黄种人国家的属国国家臣服于自己。
　　实际上他也是属于属国国家之一。
　　只不过他认为自己有了黄金铠甲，现在应该是那个最强大黄种人国家臣服于自己，鼻子都快翘到天上去了。
　　然而事实证明，你爸爸还是你爸爸？
　　最强大黄种人国家，见到这一幕，没有一丁点的生气，相反直接高兴坏了。
　　直接对着周边数十个自己的属国大吼一声，砍他。
　　然后那个小国就被群殴了，死的贼惨贼惨，黄金铠甲也被最强大的黄种人国家给获得了。
　　黄金铠甲也是需要时间和信仰的，穿着黄金铠甲的人也是需要时间来强大的。
　　在前期，没有成为超凡之时，面对战列舰主炮，该死还是得死。
　　获得了黄金铠甲的最强大黄种人国家在经过黄金铠甲的强化之下，不过十年实力就暴涨了十几倍。
　　而在此时，他的那些属国正被那些魔兽们骚扰的不要不要的，有几个都灭国了。
　　于是大发好心的最强大黄金人国家，大手一挥，直接将那些属国给吞并了，顺便还改了国名，为：新国。
　　如今的新国皇都之中，九十岁看起来还婉如年轻人一般的皇帝，威严的看着下方数百大臣。
　　高声道：“龙神有旨，二月空间门开，吾等当为战！”
　　“唯！”
　　数百名大臣同时拜道。
　　一名大臣行礼后道：“陛下，此战当费资源几何。”
　　“千万将士。”
　　随着皇帝的声音落下，此次议事落下。
　　随着中央的随手一挥，两个行省的兵力被调集了起来，仅普通人战士的数量就有千万。
　　普通人战士之上，还有数以万计的各类飞行战舰，初级，中级，高级甚至超凡强者。
　　新国有十七个省，如今仅仅两个省的力量抽吊一半出来，就拥有着千万级别的兵力。
　　一旦全力爆发，堪称是惊天动地。
　　而如今东方黄种人国家之中，这样强大的霸主级国家足足有四个。
　　旧的霸主级国家在**，而新的霸主系国家在诞生，世界从来不会围着某一个种族或者某一个国家而转。
　　西方在崛起，东方也没有落下。
　　甚至因为大统一思想的缘故，实力还在飞速的爆涨。


第359章 命运长河，既定的命运
　　地缘世界，天朗气清，炽热的太阳将无数温暖的阳光散布给大地。
　　兽人部族们，沿着古老的习俗不断迁移放牧，不时还能看到一些漂亮的猫耳族在草原之上翩翩起舞。
　　战争的创伤，在地缘世界世界意志的控制之下早已恢复。
　　兽人们又恢复了祥和的生活。
　　然而祥和只是表面，如今的大地之上，无数自持勇武无双兽人勇士，正在拜别自己的亲人和族人，他们将在神的号召之下，踏上属于王者的路途，胜者为王，败者为枯骨。
　　一个虎人族部落前方，塔巴尔带着自己的十五个兄弟，挥泪与自己的亲人朋友告别。
　　踏上了不知名的路途。
　　天空之上，一颗小光球跟在他的身后，一蹦一跳的，时而深入地底，时而飞入高空，有时以后也会跳入大树的树干之中。
　　玩得开心的塞维利斯也没有忘记正事。
　　“这大猫看起来不简单呀，灵魂的纯净程度堪比钻石，身体的各种充满各种各样的潜力，就连意志都超乎寻常的强大。”
　　“这是咋回事儿？
　　得多观察观察。”
　　塞维利斯控制这小光球，偷偷摸摸的将某只大猫全身上下给扫描了一个遍，就连灵魂也没放过。
　　弄了半天，他确定了，这家伙就是地缘世界世界意志内定的主角。
　　然而让塞维利斯疑惑的是，地缘世界弄这玩意儿干什么？
　　黄金铠甲直接发下去不就得了，犯得着浪费这么多的时间吗？
　　在塞维利斯看不到的世界层次，一条浩浩荡荡的命运长河，不断的向前。
　　看不见头，也看不见尾。
　　数十道伟大神灵气息的虚空霸主级的存在，悬浮在其上。
　　他们就如同亘古永在存在于这里的不朽，永恒不灭。
　　遽然，顺着命运，无数个世界的身影出现在命运长河之中。
　　她们有的是微型世界，有的是低等世界，有的是中等世界，也有的是高等世界，巨型世界，甚至在他们的最上，还有一道多元宇宙世界的级别的庞大存在。
　　他们共同簇拥着一道龙影，编织着既定的命运。
　　命运长河，浩浩荡荡向前，无数个本来只能在自己等级老死的世界突然向上不断攀升，他们不断地向前，从弱小走向强大，从卑微走向高贵。
　　未来那是一个高级世界如云，巨型世界如雨，甚至在最后，一个隐隐约约成就多元宇宙级别的强大存在隐隐成形。
　　这一刻，命运长河在欢呼，八大已经存在的多元宇宙世界送来祝福。
　　数十道伟大神明级别的存在，睁开了双眼。
　　见到这一幕，他们非常的意外，但又非常的兴奋，因为又一个多元宇宙世界即将诞生。
　　打破质量守恒定律的多元宇宙世界是虚空中的瑰宝，珍贵无比。
　　虚空无数年来只诞生了八个。
　　这还是他们这些伟大神明级别的存在，使了老鼻子劲，这才诞生的。
　　如今第九个多元宇宙世界他们还没有头绪，一个注定会诞生多元宇宙的未来就诞生了。
　　他们共同为这个既定的未来送上了祝福。
　　同时他们也将自己的棋子，落入已经既定未来的那个世界群落之中。
　　多元宇宙要诞生了，作为祝福与守护那个未来的守护者，他们理应获得一部分蛋糕。
　　小光球继续跟着某只大猫，而某只大猫毫无所觉。
　　他顺着既定的命运，在路上打败了一只鳄鱼，在鳄鱼肚子之中获得了黄金剑。
　　凭借着天赐的黄金剑，他又带着自己的十几个兄弟，收服了同样出来参与盛宴的几个部落的兽人，将队伍扩大到了百人。
　　随后他带着自己的队伍，顺着河道不断的向前，战争，牺牲，荣耀，死亡。
　　他带的队伍越来越大，获得黄金铠甲的部件也越来越多。
　　同时他的兄弟也死的越来越多，到最后兄弟已死光，手底下的人也换了一茬又一茬。
　　他经历过生死危机，甚至被打的大败，只剩自己一人。
　　然而他没有放弃，只要人没死，他就依旧还有机会，大不了从头再来呗。
　　河道的尽头是兽人一族的圣山，神灵说过，谁能走到终点？
　　谁就能成为兽人注定的王，世界上第一个兽人王。
　　地缘世界的时间流速比艾伦海要快，他的一年就是艾伦海世界的十天。
　　十年之后，大猫终于集齐了一套黄金铠甲，并且他在圣山之下，带领十万军队打败了最后一位竞争者。
　　地缘世界并没有将全部的黄金铠甲散入世界，只送出了一套，因此集齐一套黄金铠甲的兽人就等于是兽人王。
　　看着自己身下这个在接受数以千万计受人朝拜的兽人王。
　　小光球伸出一个爪子，抠了抠自己的圆脑袋，眼睛里满是迷茫。
　　道：“怎么感觉有些不对呀？
　　我为啥会看他不顺眼？
　　想海扁他一顿。”
　　“而且身为主角，他经历的苦难也实在是太多了一点了吧，兄弟死光，儿子死了七八个，只剩下了一根独苗，原本出生的村庄更是被夷为平地，爸妈死的老惨了。
　　红颜知己也死光了，部下背叛了七八次，几次成了光棍。
　　知道的，他是主角，不知道的，还以为整个世界在针对他呢。”
　　搞不懂的小光球走了，除了地缘世界世界意志，没有兽人知道他来过。
　　随着兽人王的诞生，地缘世界彻底走向了正轨。
　　无数的信仰顺着因果线源源不断的送入塞维利斯体内，随后转换为魔力送回地缘世界。
　　地缘世界也遵守承诺，将增长的本源送了一半给艾伦海世界。
　　而艾伦海世界也够意思，大手一挥，将五成的本源直接送了两成给塞维利斯。
　　他的本源来源又多了一个。
　　源力来源又多了一个，准备沉睡的塞维利斯又放心了不少。
　　如今只要等这一年过完，羽翼世界和传统人类中世纪世界，也将会成为他的源力来源。
　　莱亚世界，地缘世界，艾伦海世界，羽翼世界，中世纪人类世界。
　　五个世界在给他供应本源，怎么样，他也不会再陷入缺少本源的境地，能够安心的沉睡了。


第360章 沉睡
　　两个月后。
　　幽暗充满无限虚空能量的虚空之中。
　　一个巨型的球体悬浮在其内，球体的周围，还有一个只有巨型球体三分之一体积的球体围绕巨型球体旋转。
　　两者一同矗立在虚空之中，源源不断的虚空能量，被他们吸入体内，壮大自己。
　　这时，在远方，一个只有巨型球体，四分之一体积的球体，缓缓向着两者而来。
　　艾伦海世界之内，数百个国家和势力早已准备好了军备动员，浩浩荡荡的军队围在各个国家的中央，等待着空间门的出现。
　　魔鬼海。
　　龙岛沙滩上，塞维利斯庞大的龙躯卧在其上。
　　温暖的海水随着海水的起伏浸湿了他的身体。
　　灿烂的阳光洒下，被晒着的塞维利斯显得有些懒洋洋的。
　　大白带着几十个族人，相当不开心的在给塞维利斯洗澡。
　　她现在都快急哭了，空间门的打开就在这一两天，而她所率领的鲸鱼一族，因为没有她镇压全局。
　　十几个强大鲸鱼部落的族长，谁也不让谁，都想获得这一场盛宴的指挥权，以此来获得最多的好处。
　　就连她所率领的独角鲸一族也不例外。
　　现在在自家主人的阻拦下，她连一句话都传不出去，想要选出一个临时的领导者都有些有心无力。
　　她能不急吗？
　　“主人！”
　　大白双眼含泪，蹦蹦跳跳来到塞维利斯的肩膀上，带着颤音求饶道。
　　她现在实在是没办法，现在每耽误一分钟，就代表着她们一族很可能会失去几万平方公里的海域。
　　为了族群的利益，她必须以最快的速度回到族群之内，整合各个鲸鱼部落的战斗力，与各个国家势力集团竞争。
　　不然没有了她镇压各个鲸鱼部落，一盘散沙的她们根本抢不到多少好处。
　　然而面对大白的求饶，塞维利斯一仰头就将龙头摆在了别的地方，一副我现在很生气，你求我一点用都没有。
　　不还我黄金，你就老老实实在这呆着。
　　大白都快急哭了。
　　然而某条龙心坚如铁，丝毫不会在大白的娇声求饶之下放过她。
　　眼见自家主人不理会自己，大白凄凄惨惨地抱着自己雪白的双腿，颓废的蹲在了塞维利斯的肩膀上。
　　下方的几十个鲸鱼族人，见自家主场与神的互动，更是眼观鼻鼻观心，左边进右边出，双方说啥就忘啥。
　　见这小妮子伤心了，塞维利斯也有那么一点不好意思。
　　心念一动。
　　控制法师之手，摸了摸小家伙的小脑袋。
　　好声好气安慰道：“小家伙们自有小家伙们的想法，你天天这么帮着他们，对整个族群可是没有好处的，你得让他们自己去奋斗征战，在血与火之中成长。”
　　“温室里可是长不出美艳的花朵的，血与火之中才能真正诞生能够领导族群前进的人才。”
　　“你现在管的太多了。”
　　“只要我们俩存在，哪怕外面的那些鲸鱼强者都死光了，微微露一下面，过几十年又是一堆的强者。”
　　“让他们自己去闯吧。”
　　听着自家主人的安慰，大白眼中的眼泪更多了。
　　带着一股娇气哭泣道：“可是要死好多鲸鱼的。”
　　见大白这么可爱心软的一幕，塞维利斯难得心疼了起来。
　　龙爪一招，大白悬浮在空中，落在龙爪之上。
　　擦干了她的小眼泪。
　　大白大大的眼睛，牢牢的盯着塞维利斯。
　　塞维利斯碧绿色的双眼也盯着她。
　　大白突然明白了什么，强者之路本就是这样，弱者死，强者生。
　　从他们生下来活在这个风起云涌的时代，就注定必然有着死亡。
　　“我即将沉睡百年，也将消失在这个世界百年。”
　　“百年后我将成为更加强大的存在。”
　　“我希望你能跟着我一起沉睡！”
　　塞维利斯悠悠的说道。
　　大白毫不犹豫地抱住了塞维利斯的龙头道：“我要和你一起。”
　　声音斩钉截铁，没有一丝一毫的犹豫。
　　对大白来说，族人重要，但自家主人更加的重要。
　　她不愿意，更不希望，生活在没有自家主人的世界。
　　一阵巨大的白光闪过。
　　一只有着九十米的可爱鲸鱼出现在半空之中。
　　鲸鱼在空中微微游动，蹭了蹭塞维利斯。
　　现在的大白在塞维利斯看来，非常的娇小，当然也非常的可爱。
　　一阵风吹过，一龙一鲸鱼，消失在众多鲸鱼族人的眼中。
　　“大姐，族长和神不见了，我们怎么办？”
　　一名看起来有着十五六岁的少女，对着前方一名处于十八九岁的发育较好的蓝发美女道。
　　“族长和神消失了，我们岂不是要失业了。”
　　一名十七岁的红发美女也拖拉着脑袋说道。
　　呆在神的旁边，好处实在是太多了，不说无时无刻如同液体一般的魔力，他们随口就能吃到一大堆。
　　就说待在神的旁边，神会无时无刻散发出一种无形的辐射，这种辐射能够让她们的血脉不停的向上攀升。
　　这几年，她们几乎都成就了超凡，靠着那种辐射以及无穷无尽的魔力。
　　如今神消失了，好处她们估计也拿不到了，不怪她们这么沮丧。
　　蓝发美女也有些失望，不过她也明白她们不可能无时无刻的都拿到这么多好处，能够成就超凡也算是不错了。
　　她对着手下的小姐妹们安慰道：“族长与神只是暂时沉睡了，百年之后他们将会再次归来。”
　　“到那时神肯定会变得更加的强大，身为侍女的我们，一定会获得更多的好处。”
　　“我们在这些年一定不能懈怠，一定要守护好神的财产，不能让某些小偷偷走神的财产。”
　　听着红发美女的鼓励，一群小姐妹们瞬间又燃起了斗志。
　　不知道从哪儿弄来了一堆的华丽黄金裙甲，拿着武器，雄赳赳气扬扬，开始在岛屿四处巡逻。
　　魔鬼海，万米之下的海底。
　　一座巨型的黄金宫殿之内，如山如海的金币如同海洋一般堆在于黄金宫殿里面。
　　十米的巨大海珍珠，镶切在黄金宫殿上方散发着魔力光芒的月明珠。
　　还有无数各种各样有着巨大价值的魔法物品散布在黄金海。
　　黄金海之中，一只巨大的龙，与一只鲸鱼，缓缓闭上了双眼。


第361章 蓬勃发展的世界
　　两天后。
　　伴随着羽翼世界进入艾伦海世界在虚空中的轨道。
　　无数个空间门出现在各个国家势力的势力范围中央。
　　种族与种族的交流从来就不是和谐的，世界与世界的交流更是伴随着战争。
　　想要一个世界臣服，哪怕那一个世界比自己弱小无数倍，但只要没被暴打过，对方世界便不会真心诚意的臣服。
　　这不关人性也不关智慧，而是各个世界从虚空诞生开来，便就有着属于自己的骄傲。
　　外面的纷争塞维利斯并没有管，也不需要他管。
　　每一个世界意志对比普通智慧生命都拥有着无可匹敌的智慧，只要将方向交给她们，意外几乎是不可能存在的。
　　反正在塞维利斯看来，他亲力亲为，绝对比不上艾伦海世界意志亲自下场。
　　在沉睡前，他就已经联系了三十个微型世界，并留下了三百套黄金铠甲！
　　事情有条不紊，安心沉睡的他，只需要等着魔力和源力源源不断的通过因果线输入进来即可。
　　地下宫殿之中。
　　塞维利斯的身体此时正在发生最为奇妙的变化。
　　他与普通的绿龙不同，普通的绿龙在生长过程中，大多都是以魔力和各种肉食为食，以此来获得成长。
　　而他在成长过程之中，不仅魔力这种能量无穷无尽，想吃多少就有多少，就连神灵都眼红的源力都吃了一大堆。
　　体型直接膨胀到了惊人的一百四十米。
　　要知道普通的传奇巅峰的巨龙也才百米左右的体积而已。
　　而他在超凡就有了惊人的一百四十米，并且战斗力相当的强，可以与一些弱小的半神扳手腕。
　　普通的传奇对他来说就如同蚂蚁，一巴掌就拍死一个。
　　塞维利斯为什么如此强力呢？
　　就是因为他吸收了太多的源力，将自己的身体强化到了极限，并积累了最为雄厚的底蕴。
　　如今塞维利斯即将晋升为传奇，这雄厚的底蕴便即将转化为他的战斗力。
　　沉睡第一年，传奇的壁垒如同一层卫生纸一般，被塞维利斯轻轻捅破。
　　随随便便就晋升了，一点困难都没有。
　　这便是底蕴积累雄厚的的好处，生命等级的晋升没有一点点的危险和困难。
　　龙躯体内，浩浩荡荡的生命魔力如同长江大河一般，在塞维利斯体内不断的流动。
　　无数的巨龙细胞贪婪的吸收着这无穷无尽的生命魔力。
　　塞维利斯的身体持续的膨胀。
　　骨骼变得更粗更硬，肌肉变得更加的坚硬，血液变得更加的粘稠如同岩浆一般。
　　龙头之上，翠绿的龙角互相缠绕，渐渐构成了一顶华丽的皇冠。
　　灵魂海之内，大光球不断将本源洒入塞维利斯的身体，增强塞维利斯的底蕴。
　　时间缓缓流逝，转眼之间九十年就过去了。
　　此时的塞维利斯，身长达到了一百八十米之巨，他的呼吸宛若风雷，抬手之间便能破碎空间，鳞片的坚硬程度更是钢铁的数千倍。
　　核弹扔在上面，最多只能将其染黑。
　　此时的塞维利斯已经到达了传奇的最顶峰，就差一步便登顶半神的程度。
　　其战斗力更是暴涨数十倍，半神在他眼前已经不算什么了。
　　塞维利斯并不准备在这次晋升之中就登顶半神。
　　在他看来，在一个生命等级将自己的各项指标全部积累到极限，然后再在晋升之时耗费无数的资源，便能在晋升过程中直接达到这个生命等级的最顶峰。
　　成为这个生命等级阶段的最强者。
　　这么做的好处不言而喻，首先，什么生命等级就要面对什么生命等级的强者，他都成为这个生命等级最强大的存在了。
　　面对同等生命等级的存在当然是不存在什么危险的。
　　而面对生命等级比自己高的，以他自己的怂样，大都会扭头就跑，保全自己。
　　这么一做，不仅大大保证了自己的小命，还能够在自己身处的阶段称王称霸，获取最多的资源。
　　更别说他现在有着源力的强化，是能够越阶而战的。
　　就算真的有比他高那么一级的生命等级的存在来打他，他也能够将其反杀，然后迅速跑路。
　　扮猪吃虎可是很好生存技能。
　　塞维利斯依旧在沉睡，他现在的生命等级虽然达到了巅峰，但身体各部分的战斗力还却还没有达到巅峰。
　　他还有的忙呢。
　　外界，战火依旧在不停的点燃。
　　几乎每过几年，世界各地便会出现一扇扇空间门。
　　各个国家和势力不是在战斗，就是在去往战斗的路上。
　　艾伦海世界的面积持续扩大，早在五十年前，艾伦海世界就无声无息的晋升低等世界，整体面积达到了五亿平方公里。
　　本来作为晋升过后的奖励，世界各地应该有一场巨大的魔力雨的，但现在艾伦海世界各地的魔力实在是太过浓郁了。
　　一场魔力雨根本就是锦上添花，艾伦海世界意志也就懒得下了。
　　毕竟他现在忙得很，小弟增加了二十多个，为了调解他们的矛盾，麻烦也多了不少。
　　他现在是痛苦并快乐着，世界之内产生的本源的持续增高，外界那些小弟也在源源不断的给他送本源，直接让他吃撑着了。
　　每天都要挥洒大量的本源到自己身上，建设自己以前想都不敢想的世界级工程。
　　然而就算是他天天的拼命的挥洒，本源依旧是越来越多，他都快没地方放了，真是幸福的烦恼。
　　当然吃的一夜暴富的不仅是他，还有塞维利斯。
　　艾伦海世界里面增加的本源，本来就有塞维利斯一份，而外界的那些世界贡献来的五成本源，他也要拿两成。
　　两者相加，本源堪称是如山如海，强大神力都没有他这么富。
　　黄金海中，塞维利斯庞大的身体翻了一个身，长达一百八十米之距，体重膨胀到五十万吨的他，每一个动作都堪称是山崩地裂。
　　也就是这一座黄金宫殿，被他用魔法加强过，不然早就被他无意识的给拆了。
　　“莹！
　　莹！”
　　“主人还没醒吗？”
　　大白打了一个大大的哈欠，见自家主人没醒，一个翻身又睡了过去。
　　只能说，不是一家人，不进一家门，一龙一鲸鱼，两者都比较的佛系。


第362章 人间无敌
　　又过了三十年，此时距离塞维利斯沉睡已经过去了一百一十年。
　　“莹！
　　莹！”
　　大白打了一个大大的哈欠，眼睛朦胧的醒了过来。
　　“啥时候了？”
　　“主人还没醒吗？”
　　大白翻了一个身，看着身边还在瞌睡的主人，带着一丝娇气道。
　　庞大有着一百五十米之巨的身体，如同游鱼一般在黄金海中缓缓游动。
　　这110年之中不仅塞维利斯获得了巨大的成长，就连大白也在其中获得了无与伦比的好处。
　　如今，大白在无穷无尽的魔力以及艾伦海世界意志偶尔送过来的源力帮助之下，早已晋升传奇，体型膨胀到了155米，成为了一个庞然大物。
　　拱了拱塞维利斯的身体，大白舒服的眯起了双眼。
　　不时发出一声声的嘤嘤叫。
　　在大白的不同折腾之下，他不醒也得醒了，实际上，十年之前他就已经可以醒过来了，但是身为一名绿龙，贪睡不是应该的吗？
　　于是在心安理得之下他又偷睡了十年。
　　对现在的他来说，外面的事情根本不用她管，艾伦海世界意志和自己的那些虔诚信徒，会把所有的事情处理的很好。
　　多他一个不多，少他一个不少，有那个时间和他们勾心斗角，还不如多睡一会儿。
　　虽然因为没有他镇压在最上面，那些虔诚信徒互相捅刀子，捅的比较狠。
　　但那也只是合理的竞争而已，不竞争怎么进步？
　　不进步怎么变得强大？
　　不变的强大，他们又怎么能成为他的手下呢？
　　要知道他现在已经能够吊打半神，传奇以下的战力他都已经看的不怎么上眼。
　　再加上他们虽然互相捅刀子，但也只是捅刀子而已，死的都是黄金诸侯以下的那些小弟，那些黄金诸侯个顶个的惜命，从来就没有跑出去过自己的领土范围，一个比一个苟。
　　这些年，无数次捅刀子，下面的人死了一层又一层，黄金诸侯依旧是黄金诸侯，死掉的屈指可数。
　　再加上双方都没有对普通人出手，魔力资源对各个国家来说并没有降低，缺少过，而且还有无数个世界等着他们征服？
　　降低了一大部分的矛盾。
　　因此，现在的艾伦海世界虽然有些混乱，但基本的秩序还是有的，相对的处在合理竞争的范围之内，他犯不着在这个时候出头。
　　相反，他如果一醒来，并且被人观察到了，那些诸侯见到头上有大佬压着，可能会变得束手束脚，发展速度可能会下降一大截。
　　庞大的龙眼缓缓睁开，宛若一座小山的巨龙身躯散发出宛若冲击波一般的气浪，无数的金币在冲击波的冲击之下漫天飞舞。
　　整个黄金宫殿之内，宛若下了一场黄金雨。
　　塞维利斯缓缓立起自己的身躯，巨大的龙爪，啪的一声，拍在由黄金构筑的地板砖上。
　　在如此庞大的重量挤压之下，黄金地板砖上面立马浮现出无数道魔法符文，牢牢的撑住了塞维利斯的身躯。
　　如今的塞维利斯长达200米，只是趴在地上就堪比一栋摩天大楼，随意的攻击便拥有着百万吨级别的巨力。
　　别看他现在仅仅只是随意的将爪子拍在这黄金地板砖之上，但那蓬勃的巨大力量绝对有着90万吨，如此强大的力量，如果只是普通的黄金，早就被碾成渣了，如今，之所以能够撑得住塞维利斯，只是因为地板砖上面被塞维利斯附着了无数的魔法符文而已。
　　“主人，你终于醒了。”
　　见到自家主人醒来，大白欢快地扑入塞维利斯的怀抱，脑袋一拱一拱的，宛若一只正在卖萌的大熊猫。
　　塞维利斯摸了摸大白的小脑袋，没好气的道：“原本还准备再睡个几十年，让那些家伙再多了竞争一会儿，免得他们不思进取。”
　　“如今被你这个家伙吵醒了，我看他们现在又要变得跟以前一样老实了。”
　　面对塞维利斯没有一丝一毫威慑力的责备，大白却满是傻笑，一个劲儿的讨好自家的主人。
　　塞维利斯无奈的摇了摇头，知道自己又是对牛弹琴了。
　　大白虽然在外面非常的聪明，任何的阴谋诡计都难不到她，将那些霸主级种族的族长治得服服帖帖的，但在他这里一直都是这个傻样，有些天真，真是让他又爱又无可奈何。
　　好好的与大白玩耍了几个小时？
　　塞维利斯终于有时间查看自己到底成长到了什么程度。
　　深沉的海底之中，庞大的巨龙立于其上，翠绿的鳞片，宛若碧玉，雄壮的身躯，更是能让无数生命惊叹，感叹生命的奇迹，龙头上由无数棱角组成的王冠，更是让他看起来犹如魔兽中的王者一般。
　　突然，这个完美的巨型生物动了，庞大的龙尾猛地向后一卷，80万吨的身体如同游鱼一般狂飙向前突进。
　　无数的海水被排开，直接在海中撞出一条直直的庞大横线，无数的海水在冲击被带来的能量被撞成气泡。
　　海面上波涛汹涌，数十米的巨浪不断的冒出，无数的魔兽们正在逃离这个区域。
　　突然一阵庞大的冲击声响起，塞维利斯直接冲出海面，宽达250米的巨型翅膀，砰的一声张开，直接笼罩了大片大片的海面。
　　龙翼猛地向后煽动，一条白线出现，他的速度直接飙升至五马赫。
　　天空之上，感受着风不断吹拂在自己脸上的舒爽感，再看着下方在自己展翅之后所形成的一道圆形海啸。
　　塞维利斯对现在自己的力量有了一个清晰的认知。
　　神灵之下，几乎不存在能够威胁自己生命的生物，能够与自己扳手腕的大都只能是那些半神巅峰只差一步就能够登顶神位的存在。
　　人间堪称是无敌。
　　强大的力量给他带来了无与伦比的安全感，让他的被迫还妄想症大大的缓解，终于能够缓口气了。
　　下方，拥有着塞维利斯血脉的龙人们，看着天边突然出现，又突然消失到另一边的巨型龙形生物。
　　纷纷跪倒在地，虔诚赞美他们的造物主。


第363章 多出来的两个世界
　　爱沙尼亚大陆，爱沙尼亚帝国皇宫内。
　　年轻但充满威严的爱沙尼亚皇帝，身穿已经成为半神器的黄金铠甲，威严的坐在皇座之上。
　　黄金面铠之下，没有人能够看到他的表情，也没有人能够猜到他此时的心情是怎么样的。
　　未知给他平添了一份威严，让人不由自主的信服。
　　突然，爱沙尼亚皇帝对着空荡荡的宫殿随意说道：“费尔斯皇叔，颠覆那几个帝国的事情先放一放，吾神醒来，我不希望那些肮脏的事情污浊了吾神的双眼。”
　　这一百年来，通过不断的征战别的位面，他们爱沙尼亚帝国的主岛面积不断的扩大，时至今日，已经有一千五百万平方公里，已经从岛屿的名称升格为大陆。
　　并且这一千五百万平方公里所组成的爱沙尼亚大陆，大多都是适宜人类居住的平原。
　　生存空间暴涨，人口数量在这百年之间翻了足足翻了八倍，国家的战斗力不断向前攀升，超凡强者不断出现。
　　然而这百年间不仅仅是他们爱莎尼亚帝国在不停的强大，他的那些敌人的实力也在不停的暴涨。
　　他们已经在别的位面因为领土方面的矛盾真刀真枪的干了几仗，死了几百万人。
　　各个国家上下各有各的火气。
　　要不是双方都有着能够威胁对方普通人的武器，早就抄起刀子干了起来。
　　在主位面大规模战争打不起来，间谍战争就理所应当地彻底发展的起来。
　　这些间谍的目的也不是要颠覆这些帝国的统治，对他们来说，只要黄金诸侯没死，你就是把那个国家上下的所有强者全部弄死了，隔个十几二十几年，在黄金铠甲的帮助下，又是一大堆强者成长起来。
　　黄金诸侯没死，想要灭一个国家几乎是不可能的。
　　因此他们派遣这些间谍的目的大多都是搜集各个国家内的情报，暗杀一些特别突出的天才，当然也少不了收买一些二五仔，对他们重要的工厂设施破坏等等。
　　反正怎么让对方难受就怎么来。
　　这些年，爱沙尼亚王国的间谍取得了不少的成绩。
　　例如在上一次位面夺取领土战争之中，数十个间谍一举将对面敌人的弹药库给点燃，打断了对方的弹药供给。
　　使得对方的普通人军队全线溃退，让他们一口吞下了一百万平方公里的庞大土地面积，直接赚翻了。
　　各种各样的事例，不计其数。
　　当然他们也有被对方间谍坑了很多事情。
　　如今他们的神灵醒了，这种暗地里捅刀子的事情便不能进行了，他们可不想破坏自己在神灵那边的好印象。
　　阴影之中，一道身影从影子中浮出，他身穿一身全黑的全身铠甲，脸上戴着一副鬼脸面具，腰间别着一柄弯刀，整体呈现流线型，一看就是专门干暗中肮脏的那些事的人。
　　费尔南低头用沙哑的声音道：“全部放弃还是隐藏起来？”
　　爱沙尼亚皇帝面对费尔南的话沉吟了一会儿。
　　手指不停的敲击在黄金王座上，发出哒哒哒的声音。
　　像他这种政治家，权衡利弊几乎是刻在他们骨子里的东西，但他除了政治家这种身份之外，还有这吾神虔诚信徒的身份。
　　身为虔诚信徒，他当然要将那些肮脏的东西全部弄死，但又作为政治家，那些优势的间谍可是他手里最好的刀，一下子弄死，是非常让他心疼的。
　　最终还是信仰占据了上风，艾莎尼亚皇帝冰冷的声音传下。
　　“全部弄死！”
　　话音落下。
　　费尔南弯腰行礼道：“您的意志。”
　　随后便消失在影子之中。
　　除了爱沙尼亚皇帝做出这个决定之外，其他处于黄金诸侯统治的国家，大多都做出了同样的选择。
　　他们永远明白是什么让他们变得这么强大，他们的权利又是出自哪里？
　　黄金铠甲带来的利益，团结了国内的所有阶级，赋予了他们这些黄金诸侯比开国皇帝还要强大十倍对国家的掌控力度，黄金长剑所指，哪怕再怎么荒谬的命令，但只要他还穿着这身黄金铠甲。
　　下面的人就算都苦着脸，也只能执行，半点反抗心思都不会有。
　　而一旦他们失去黄金铠甲，或者是失去了黄金铠甲带来的魔力，底下的那些人瞬间便会反噬。
　　他就算再反噬之中活着，也将在也获得不了以前那样无与伦比的权利，只能成为国内某一个阶级的代言人。
　　塞维利斯完全不知道，就是因为他醒了过来，那些黄金诸侯为了避免污了他的眼睛，竟然就直接将无数个间谍直接弄死了。
　　一时之间，无数向别的国家伸出爪子的老虎们，将他们的爪子给缩了回来，摇着尾巴变成了一只只可爱的猫咪。
　　国际范围从紧张不已，恨不得弄死对方，变成了友好范围，大家大谈科技合作民生合作等等。
　　“这是怎么回事？
　　怎么有三十五个世界被艾伦海世界意志打服了。”
　　黄金殿堂内，塞维利斯掰着指头算了算，当初他联系的世界有三十个，加上地缘世界和羽翼世界，中世纪人类世界三个，也才三十三个世界。
　　而现在艾伦海世界意志有三十五个小弟，那两个多出来的小弟是怎么来的？
　　难不成是艾伦海世界意志自己联系打服的？
　　塞维利斯皱了皱眉头，面对这种不在自己掌控中的事情，他的被迫还妄想症，一下子就爆发了，变得疑神疑鬼了起来。
　　要知道他选的世界全部都是爱好和平的微型世界，世界意志的脾气相当的好。
　　而且大多都拥有着不错的诚信法则，一旦臣服了，就算没有好处，也只有极小的可能会背叛。
　　如今他给那些世界送了黄金铠甲，给他们送去了无数的好处，帮助他们发展世界。
　　种种原因加起来他们可以说是绝对不会背叛的，会当好小弟这个角色，成为他和艾伦海世界一直的好帮手。
　　然而现在出现了两个不受他掌控的事件，这就让塞维利斯相当的不满，以及担忧。


第364章 咸鱼平和的世界
　　塞维利斯心念一动，灵魂海中的大光球，瞬间伸出四五根因果线向着虚空而去。
　　他得看看那两个世界到底是咋样的，合不合适作为他们的小弟，如果不合适，那他也只能忍痛将他们踢出小队行列了。
　　现在他和艾伦海所组成的这个小团队，虽然财富不少，但实力相当的弱小，根本就经不起折腾。
　　一位中等神力或者是中等世界就能让他们头痛欲裂，稍不留神就是要被弄死的下场，因此现在的他不得不谨慎。
　　虚空之中。
　　一轮如同暗黑色太阳的巨型球体悬浮在其内。
　　他的周围，三十五颗或大或小的球体呈现不同的轨迹，围绕着他缓缓旋转。
　　隐隐之间，形成了不知名的阵法，其炼化虚空能量的速度，比单独一个世界自己吸收快了不少。
　　轨道最外围，两颗相较于其他世界黯淡不少，看起来也有些虚弱的世界，正在围着艾伦海世界缓缓旋转。
　　倒数第二个轨道的世界之中，中央大陆。
　　龟之国王国之内。
　　数十只看起来如同直立起来乌龟的智慧生命，正在商谈。
　　不知道是不是因为他们有着乌龟基因的原因，他们说话的速度相当的慢。
　　“黄金铠甲什么时候来？
　　这都二十年了，母神都催我了，你们想想办法。”
　　龟之国的统治者，慢吞吞的，吧亲，抽了一口香烟，缓慢的道。
　　下方的数十个大臣，面对自家国王的提问，并没有抢答，而是同时开始慢吞吞的摇头晃脑开始思考。
　　时间滴溜滴溜，过去了五分钟，大臣们还在思考。
　　而龟之国的统治者也不急，每过一分钟他就要吧亲的抽一口烟，吞云吐雾。
　　看那模样一点急的意思都没有。
　　十五分钟之后，终于有一位大臣，思考好了站了起来。
　　见有龟站了起来，其他的大臣都停止了思考，将目光对准他。
　　站起来的大臣慢悠悠的道：“根据我们从那些跑过来跑马圈地人手中获得的信息，我们世界好像来晚了，黄金铠甲之前就分完了。”
　　“想要获得，就得等那被称之为龙神的存在醒来。”
　　“听她们讲，之前他们的龙神向上攀登之时就曾睡过一百多年，这次沉睡也是向上攀登的，现在的他比以前强，睡的时间肯定多点，我们应该要等个五十到两百年等的时间。”
　　龟之国的统治者皱了皱眉头，吧亲，又抽了一口烟。
　　张嘴吐出一个烟圈，右爪揉了揉自己的脑袋。
　　“太久了，我们前面的那些家伙，现在各个成了土豪，世界的发展如同在背后插了一双翅膀，正在不断的前进，我们不能落后。”
　　“必须要想办法弄来一套黄金铠甲。”
　　龟之国的统治者用缓慢但不可置疑的声音道。
　　大臣们全部都沉默了，弄一套黄金铠甲，说的简单，做起来可是非常难的一件事。
　　现在他们前面来的那些世界，每个都把黄金铠甲当成了宝，一个个藏着掖着，找都找不到。
　　大多只显露一套给那些统治者，其他的九套都藏着准备当做筹码来引导世界内的居民。
　　想要从抠门的世界意志那里弄来一套黄金铠甲，不把他们狠揍一顿，打服，那是不可能的。
　　一名站在中间大臣慢吞吞的站起来道：“要不然我们就去求求中央世界艾伦海老大。”
　　“老大的黄金铠甲最多，足足有好几百套呢，我们要求不多，一套就够了。”
　　站在中间的大臣提出来的建议，得到了很多龟的认同，她们也认为老大那么多的黄金铠甲，送一套给他们并不过分。
　　大不了先问前面的那些世界借一笔本源，用买的方式买过来，那也行。
　　然而这时龟之国的统治者却摇了摇头，难得的，带了一丝急躁的。
　　“那些黄金铠甲我们要不过来的，那些黄金铠甲早早在那些黄金诸侯不断的魔力强化之下，成了半神器，而且是最顶尖随时可以成为神器的那种。”
　　“你觉得对方可能会放弃一套铠甲形状的神器吗。”
　　大臣们面对统治者的话都沉默了，他们现在的世界可仅仅只是微型世界而已，一件超凡级别的武器就能当做镇国之宝，获得世界意志的祝福，给当成一个宝一样。
　　而对方也不只不过比他们高了一级而已，才是低等世界。
　　想让对方交出一套铠甲形状的神器，这简直就是异想天开。
　　要知道神器之中，就属铠甲形状的神器最珍贵，想要制造一套铠甲形状的神器，至少要消耗七八件其他神器的材料和信仰才能制造成功。
　　每一件铠甲神器的诞生，都能让制造他的神灵割肉放血。
　　反正如果是他们，就是国破家亡也不会交出来的。
　　一群乌龟绞尽脑汁，兜兜转转想了无数办法，可都觉得不合理。
　　实在是黄金铠甲对各个世界实在是太珍贵啊，世界意志可都是牢牢盯着他们的，想在他们眼皮子底下将黄金铠甲弄走，不面对面打上一场相对面打服根本不可能获得。
　　他们现在的世界正处于虚弱阶段，战斗力属实不高，前面的三十三个世界在黄金铠甲的帮助下已经呈现复兴状态，真打起来，虚弱的她们根本就打不过。
　　再加上他们龟族本来就是防御性的智慧生物，进攻这件事情实在是不太擅长。
　　想要靠武力获得黄金铠甲，那真是吧亲，吧亲，难上加难呀。
　　龟之国中，一条因果线横穿而过，无数的信息如同流水一般，注入大光球之中。
　　通过计算以及因果线的探查，塞维利斯对这个世界还是比较放心的，一群平和乌龟诞生智慧生命，侵略性属实不高。
　　世界意志影响体内的智慧生命，反过来说体内的智慧生命也在影响世界意志。
　　如今那些乌龟那么的咸鱼，一天的时间大部分都在趴着休息，世界意志对比这些智慧生命也好不了多少，一样的咸鱼样。
　　对这个世界，塞维利斯放心了，他要的就是这样的喜欢平稳发展的，没有野心的世界。


第365章 深渊入侵
　　最外侧的旋转轨道之中，一颗大半身躯被死气笼罩的世界，虚弱的躺在其内。
　　世界之内，数百扇宛若天地之门的巨型空天门矗立在世界东方，无穷无尽的人类战士，穿着铠甲，带着刀剑，背着枪械，如同潮水一般向着这个世界内涌去。
　　不时还有大片大片的飞行战机空中战舰，从空间门内飞出。
　　世界之内，东方与西方的交界山脉之处。
　　无数的小恶魔，炎魔，镰刀魔，牛魔，异魔，翼魔，幽灵，骷髅兵，等各种各样数以亿计的深渊生物，潮水一般从天空地面涌向东方。
　　东方，密密麻麻的人类战士穿着铠甲驾驶战机甚至机甲，空中战舰，战机，毫不示弱的源源不断的向前。
　　双方在这一道分隔东西两方的山脉之上，亡命厮杀。
　　“杀！”
　　“开炮！”
　　一名人族指挥官驾驶在跟坦克差不多的车之上，长剑指向前方怒吼道。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！”
　　数十辆跟在他身后的坦克，瞬间爆发出怒吼，无数的炮弹如同雨点一般向着前方的恶魔轰去。
　　“轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！”
　　前方的山坡之时，无数的小恶魔密密麻麻的叽里呱啦地怪叫向前冲。
　　如雨点一般的炮弹袭来，轰隆隆的爆炸声响中，山头直接被犁了一遍。
　　一千多只小恶魔瞬间被炮弹撕碎，血肉飞舞，硝烟弥漫，映入眼帘的是依悍不畏死的小恶魔们。
　　哪怕损失惨重，他们依旧忘我地向前冲锋，好像根本不在乎自己的小命似的。
　　“见鬼，这些玩意儿都不怕死吗？”
　　人族指挥官看着还在迎着炮火冲锋的恶魔们，怒骂道。
　　对着对讲机就是一阵怒吼，命令不到一秒，跟在坦克后面数千将士抠动了手中枪械的扳机。
　　密密麻麻的小恶魔瞬间倒下一大堆。
　　然而小恶魔的速度相当的快，各种山地地形，如履平地，飞速的接近了人类的防线。
　　双方距离不到五百米之时，无数的小恶魔们咕噜咕噜怪叫一声。
　　无数的小火球瞬间形成，如同雨滴一般向着人类一方落去。
　　“杀！”
　　“灭了他们，我要品尝他们美好的灵魂。”
　　一只炎魔拉着一根燃着熊熊大火的铁链，狠狠的向前一挥，数十颗直径一米蓝色火球，瞬间落在五辆坦克上。
　　火焰将五辆坦克包围。
　　原本能够承受上万度火焰炽烤的钢铁，在这蓝色火焰的炽烤之下，眨眼之间便被烧红。
　　伴随着一声轰隆的巨响，坦克爆炸了。
　　近百名人类战士，被火焰撕碎。
　　“杀！”
　　仿佛已经品尝到了人类那些美妙灵魂的香味，小恶魔们彻底疯狂了。
　　以两倍的速度疯狂向前冲！
　　“杀！”
　　人类一方的指挥官眼睛彻底红，怒吼的下达命令。
　　数十辆坦克开始变形，炮管缩回炮塔，六根长达五米的巨型刀刃，直接从炮塔的六个面申了出来。
　　伴随着人类指挥官的一声令下。
　　炮塔开始疯狂的旋转，无数的金属风风暴席卷了战场。
　　大片大片的小恶魔，根本没来得及反抗，便被撕扯成为一堆堆的碎肉。
　　数千人类战士丢掉了手中的枪，舔着血抽出了自己的长刀长枪，落后一生，杀入小恶魔群中。
　　双方开始了最最激烈的白刃战。
　　“杀！”
　　阿巴赛尔头盔下面的眼睛血红一片，手握一柄两米长的长刀，怒吼一声，狠狠向着身前的一名小恶魔砍去。
　　一阵冷光闪过。
　　一颗大好的小恶魔头颅飞天而起，表面充满着血红色肌肉块的无头小恶魔躯体无力的倒了下去。
　　这一刻，阿巴塞尔仿佛觉得自己是一名勇士，自己对面的全都是弱鸡，全都是供自己获取资源的成为超凡的战功。
　　“狗杂种，给我去死！”
　　长刀四散飞舞，几乎每时每刻都有小恶魔死在他的手上。
　　他可不是那些中世纪被发了一根竹竿就上去和恶魔对战的农民，而是在军营里经过了严格训练，掌握着各种杀伐技术的精锐战士。
　　初级战士与他面对面搏斗，他都能感觉自己有一半的可能胜利。
　　现在杀这些普通的恶魔，那还不是手到擒来。
　　怒吼声响起，一只角魔暴力推开了无数的小恶魔，向着阿巴赛尔冲了过来。
　　角魔是恶魔中的中上层次的恶魔，成年就拥有着超凡级别的实力，肉搏能力在恶魔之中也是相当强悍。
　　当然这里的角魔并不是成年的，而是一只幼年期的角魔，出生不过一个月。
　　战斗力只比初级生命等级的战士强不少。
　　双方面对面眼红了起来，一句话都没说，二话不说就干了起来。
　　西方，无穷无尽的恶魔正在支援而来，东方，浩浩荡荡的人类战士也在不停的往前。
　　整座山脉已经成为了一座绞肉机，无情的吞噬恶魔的生命和人类的生命。
　　山脉的最上方，因果线中的塞维利斯看着双方不断厮杀的场面，灵魂海中的龙脸彻底黑了。
　　“这是怎么回事？
　　怎么突然会被深渊给盯上？”
　　塞维利斯对着艾伦海世界意志留在这里的一缕意志带着一丝质问语气道。
　　好不容易借助强大的财力将那个眼馋自己身子的神灵给堵住了，然而自己一个没注意，收小弟竟然给自己惹了这么大一个麻烦。
　　深渊可不是好惹的，不说主体深渊那庞大到极点的面积以及以世界都装不完的恶魔们。
　　就说被深渊拉入之后变成深渊位面的那些位面，微型世界都拥有着深渊领主驻守。
　　而深渊领主可是堪比半神的强者。
　　微型世界都这样，低等世界以上基本上都有深渊魔神，个个都是狠角色。
　　被他们侵略的世界，想要摆脱，那可是相当的困难。
　　如今看对面密密麻麻足足有的数十亿的恶魔战士，这么多的恶魔战士，根本就不是一个微型位面能够孕育出来的，少说得是一个低等世界，与现在的艾伦海世界持平。
　　运气不好说不定是中等世界，那可就是倒了血霉。


第366章 世界树，烫手的山芋
　　面对塞维利斯语气不好的质问，艾伦海世界也有些不好意思，支支吾吾的开始解释。
　　塞维利斯与艾伦海世界意志两者的关系并不是上级和下级，而是相互合作，属于合伙人的关系。
　　因此现在两者因为艾伦海世界意志错误的决定即将面临的危险时，塞维利斯是有权利质问。
　　“你说，是因为对方给了你巨大的没有理由拒绝的好处，所以你才收对方做小弟的。”
　　看完艾伦海世界意志传过来的信息，塞维利斯带着疑惑道。
　　“什么好处？
　　竟然能够让艾伦海世界将自己置身于危险之中。”
　　塞维利斯心中困惑的想道。
　　以他对艾伦海世界意志的了解，对方是跟他一样有些苟的性格，没有把握的事情是不会去做的。
　　而现在竟然有好处，让对方直接让自己抛弃了安全的环境，将整个世界和所有小弟放在危险之中。
　　按道理应该不存在这样的好处，毕竟现在的艾伦海世界不是以前的穷逼了，本源这一块，他绝对力压一众跟他同体等级的世界，高他一个阶位的世界，他也不是不能比一比。
　　“什么好处？”
　　艾伦海世界意志给塞维利斯传输了一个画面。
　　画面显现，一颗看起来非常普通的小树苗，出现在他的面前。
　　小树苗微微摇拽，仔细一看，塞维利斯竟然发现这颗小树苗的根部竟然不是扎根在泥土中的，而是直接扎在空间之中的。
　　“世界树！”
　　塞维利斯震惊了，差点一个转身准备跑路。
　　“这宝贝是从哪儿弄来的？
　　这个玩意儿是我们能拥有的？”
　　“你不要害死我呀。”
　　塞维利斯差点吐血三吨，我说那些恶魔怎么会做亏本生意？
　　花费数十亿恶魔来进攻这个微型世界。
　　不错，在塞维利斯的传承记忆之中，花费数十亿恶魔来进攻微型世界是一项亏本生意。
　　投个几千万还在合理范围之一，一亿以上的恶魔全都是亏本。
　　有这个功夫，完全能将这数十亿恶魔投入到低等甚至中等世界之中，随便在低等甚至中等世界之中抢一波，就能够换来比占领整个微型世界还要多的好处。
　　毕竟越穷胆子就越大，对微型世界来说，如果自己的世界守不住，他会毫不犹豫的自暴，拉上侵略自己世界的敌人同归于尽。
　　让他们什么好处都得不到，还亏损一大波。
　　之前他还有点疑惑，现在他懂了，原来是因为这个世界有世界树。
　　世界树的价值可不是一个微型世界能比的，只要得到她，并将其种到自己的世界之中。
　　世界树便能够抽取虚空之中源源不断的虚空之力，提纯之后，再送给世界一部分。
　　而且世界树有着强大的空间稳定能力，能够极大稳定世界的空间，阻止外界的敌人降临整个世界。
　　可以说有了世界树，一个世界就将迎来大爆发时代。
　　更别说世界树一旦成年，他的核心之处便能够诞生一枚打破质量守恒定律的伟大神灵级别的神格。
　　借助这枚伟大神明级别的神格，超巨型世界能够获得百分之一的可能，晋升多元宇宙世界。
　　种种好处和原因，可以说世界树是可以让无数虚空世界疯狂地存在。
　　这玩意儿连超巨型世界都未必能够守得住，他们这小身板，获得了这个树苗，那还不是死定了。
　　他敢保证对面的深渊世界次位面世界现在一定在进行大规模动员，这数十亿恶魔说不定还只是前锋而已。
　　“这树苗我们不能要，要了会死龙的。”
　　一想到一大批深渊魔神盯上了自己，塞维利斯背后的鳞片都差点被吓的竖了起来，二话没说就想放弃。
　　然而，艾伦海世界意志却坚强的表示拒绝。
　　他捧着手中的树苗影像，如同一个父亲一般轻轻抚摸自己的孩子，那泛着白光眼中充满着慈爱。
　　塞维利斯心中充满着无奈，他完全能够理解艾伦海世界意志的心情。
　　对每一个世界来说，世界树都是弥足珍贵的存在，属于见到了就要好好保护呵护的那一个，跟自己的孩子差不多。
　　现在想让艾伦海世界放弃，是不可能的。
　　现在的艾伦海世界财大气粗，手下还有十几个跟他一样暴富的世界。
　　世界之内，科技文明极度发达，超凡强者如云，传奇强者也是不少。
　　战斗力在低等世界中堪称是爆表，面对面和中级世界干一场也丝毫不怂。
　　并且他现在还在以极快的速度向着中级世界不断前进，眼看着再过几百年，就将摸到中级世界的门槛。
　　如此强大的他，想让他放弃自己的孩子世界树，真的是相当的难。
　　而且最重要的是，他的那三十多个小弟，肯定也不会同意放弃世界树的。
　　现在在这个最外围名叫星光世界的世界之中，在这么多黄金诸侯的进攻之下，恶魔们已经出现了颓势。
　　他们开始占据上风。
　　在占据上风的情况下，想让艾伦海世界放弃，这更是在难上加难再加了一个难字。
　　艾伦海世界之中，塞维利斯的意识从灵魂海内回到了自己的身体之内。
　　两百米之巨的巨龙的身体直接站了起来，面对天空中太阳的方向。
　　巨量的魔力从他身体之中喷发，无数的魔力互相缠绕，快速的被压缩成为固态。
　　不一会儿数万枚直径一米的菱形魔法晶体出现在整个天空之中。
　　塞维利斯随手一招，数万枚魔法晶体排列着不知名的阵列，迅速被打入空间之中。
　　塞维利斯灵魂海中的橘黄色大光球，微微一动，直径一米的源力被他吐了出来。
　　塞维利斯的灵魂力量组成丝线缠绕在源力球上，微微向外一拉。
　　体外的龙爪微微张开，源力球出现在他的龙爪上。
　　随手把源力球向外一丢，大片大片的魔力直接缠绕在源力球上，数十个呼吸之后，长达五十米的巨型魔力菱形晶体形成。
　　巨型魔力菱形晶体一形成，原本被打入空间之中的其他数万枚小型魔力菱形晶体齐齐爆发出耀眼的光。
　　从外面看，塞维利斯所处的方圆一平方公里的空间开始模糊，一阵绿色的光芒爆发，这一平方公里的空间瞬间消失在世界之中。


第367章 委屈的世界树
　　塞维利斯创造的半位面之中，无数的建筑开始在大光球精妙的计算之中，出现在这只有一平方公里面积的半位面中。
　　海洋，天空，大大小小的岛屿，以及那一座悬浮在半空中如同罗马斗兽场一般的奇迹建筑，缓缓由虚幻变成真实。
　　塞维利斯走入殿堂之中，庞大的龙腿每踩一次在殿堂地板上，便会发出轰隆隆的巨响。
　　殿堂从中间往上呈现扇形，一个个华丽的王座立于其上，而中间则摆着两张巨大的黄金皇座。
　　塞维利斯走到最中间，直接坐到了右边的那个皇座之中。
　　灵魂海之中，大光球连接的各个因果线微微颤抖。
　　三十五个世界的世界意志瞬间便收到了黄金铠甲真正拥有者在呼唤她们。
　　他们不敢耽搁，他们非常清楚这条龙才是他们可以壮大的根基，没有他就没有黄金铠甲，整个世界联盟也是基于他才成立的。
　　立马分出一缕意识向着艾伦海世界而来。
　　几分钟之后，王座之上渐渐浮现一道道身影。
　　塞维利斯的旁边艾伦海世界意志也出现在皇座之上。
　　他的怀中还抱着一枚小小的绿色意识，不用看塞维利斯，就知道这一枚小小的绿色意识是谁的，肯定是那一株世界树的。
　　面对这一株世界树，塞维利斯的感官相当的不好。
　　在他的带领之下，艾伦海世界和他收的小弟们，全部都处于爆发式的发展之中，世界的等级一日千里的向上攀升，个个都成了土豪。
　　本来在没有意外的情况之下，他们在无穷的本源之下早晚能够成为中等世界，高等世界，巨型世界甚至超巨型世界。
　　然而现在就是因为她，上升阶段直接被打断，各个世界都要将很大一部分资源投资在战争上，以面对深渊的入侵。
　　这对有着被迫害妄想症的塞维利斯来说，是不可忍受的。
　　他恨不得直接把她给灭了。
　　有他塞维利斯的帮助，各个世界根本就用不着她从虚空之中抽出来的那一点虚空能量。
　　完全能够自给自足，实现暴富生活。
　　如今他她带来深渊世界次世界的入侵，往后还不知道有多少深渊次世界会为了世界树来攻打他们。
　　一想起这件事，他就觉得脑仁疼。
　　见众多世界意志都来齐了，塞维利斯用魔法凝聚出一个锤子。
　　“轰！
　　轰！”
　　长达一百五十米，重达数万吨的锤子，轻轻的敲在塞维利斯面前的石桌上面。
　　塞维利斯开口道：“各位尊敬的世界意志，大家想必都知道我是谁，没错，我就是黄金铠甲的制造者。”
　　“今天叫大家来，是为了解决几件事情。”
　　“讨扰之处，还请原谅。”
　　塞维利斯微微鞠躬，表示对各个世界意识的尊重。
　　三十五个世界意志微微的点头，向这个帮助他们世界发展的善良之龙致敬！
　　三十五个世界，除了两个自行投靠过来的世界之外，其他的都是他塞维利斯联系的。
　　塞维利斯向他们提出共同发展，帮助他们提升世界等级的承诺，而他们则给予他和艾伦海世界意志合理的报酬。
　　双方都完成了对对方的承诺，信任感方面相当的足。
　　“第一件事情，我们是否要收留给我们带来危险的世界树？”
　　“下面，我将提出留下她将会给我们带来的好处和坏处，以作为各位的参考。”
　　塞维利斯话音一落，被抱在艾伦海世界意志怀中的世界树意志就不由的握紧了自己白嫩的双手，绿色带着星空色的眼睛带满了水雾。
　　没错，世界树意志表现在塞维利斯面前的就是小小的一只八九岁穿着绿色连衣裙的小萝莉。
　　基娅·卡伊看着眼前这一只恨不得一脚把她踢到虚空之中的绿龙，小虎牙气的咔咔作响，恨不得咬这只坏龙一口。
　　然而她现在实在是太弱小，根本就没有反抗之力，而对方却是这个小世界群落中拥有一半权柄的统治者。
　　他的话语，在整个世界群落之中，有着举足轻重的地位。
　　“呜呜呜呜呜！
　　我不想回深渊那个喜欢压榨我的地方，不给我本源吃就算了，还要压榨我从虚空之中抽取虚空之力的八成。”
　　“好惨好惨，深渊魔神还砍我的树枝，扒我的树叶。”
　　基娅·卡伊牢牢的抱着艾伦海世界意志在心中哭哭啼啼道，大眼睛里的泪水越来越多，眼看着就落下来。
　　一想起自己这几十年，想吃多少本源就吃多少本源，想花多少魔力就花多少魔力。
　　时不时还有几十个叔叔阿姨给他投喂本源，小日子过得那叫一个爽。
　　而现在这美好的生活在今天很可能会失去，她又要回到以前那天天挨饿的日子，一想起自己以后那悲惨的生活，豆大的眼泪就不由自主的从基娅·卡伊眼睛之中流下。
　　就在基娅·卡伊伤心不已之时，艾伦海世界意志的大手盖在了她的头上。
　　基娅·卡伊可爱的抬头一看，见到的是让她安心的笑容。
　　基娅·卡伊不由的抱得更紧了。
　　“首先我要所诉说的便是世界树给予我们的好处。”
　　塞维利斯巨大的声音回荡开来。
　　“一小部分经过进化的虚空之力，每年被一个世界吸收循环过后，能够产生大约一立方的本源。”
　　“一立方的本源，对以前的我们来说，是一大笔本源，对现在的我们任何一方世界来说，最多三天时间便能够凑齐，对我们的帮助微乎其微。”
　　“因此在这个方面，我定位世界树对我们无帮助。”
　　塞维利斯的话语落下，基娅·卡伊彻底怒了，小脸蛋气得鼓鼓的，恨不得冲上去给那条坏龙一爪子。
　　她哪里有那么废？
　　她也是会长大的好不好？
　　现在只能帮助世界获得一立方的本源，以后长大了不就能获得更多的本源了吗？
　　世界上怎么会有这么短视的龙？
　　面对基娅·卡伊张牙舞爪的不满，塞维利斯毫无表情的继续诉说，他今天誓要将这个祸害精给赶走。
　　然后带着艾伦海世界和他的几十个小弟，快速的跑路，摆脱深渊世界次世界对他们的追杀。
　　然后好好的发育一波，等以后实力强大了，再揍一波他们的狗头。
　　“世界树对世界内空间的持续性镇压能力，这种能力能够保证世界的稳定，减少世界的消耗。”
　　“这种镇压能力对世界是一种非常好的能力，能够降低强者对世界的破坏，也能够防御外面的敌人降临。”
　　听见塞维利斯的这两句话带着夸奖的话基娅·卡伊心中松了一口气，小小的脑袋也抬了起来。
　　“然而！”
　　什么事情都怕，然而。
　　基娅·卡伊瞬间又紧张起来。
　　“镇压空间这种事情其实也是能够用本源代替的，我们世界群是所有世界群中少有的富有世界群，每年花个几立方本源其实就能够达到世界树所发挥的功能。”
　　“因而我对世界树这个能力所达成的效果评判为：无用！”
　　面对塞维利斯的这个评价，所有的世界都沉默了。
　　以前的他们非常的贫穷，一份本源恨不得当成十份来花，用本源来稳定空间是一件极度奢侈的行为，不要说做，就是想都不敢想。
　　然而现在在这条龙的帮助下，他们发现这种事情对现在的他们来说好像算不上什么奢侈的行为了。
　　世界树基娅·卡伊对各个世界的帮助，被塞维利斯一件件的否定。
　　在他的口中，基娅·卡伊带来的所有帮助不是无用，就是帮助不大。
　　剩余很多能够帮助世界的功能，也被塞维利斯轻飘飘的一句，花几立方本源也能做到，给盖棺定论道帮助不大上面。
　　塞维利斯并没有要干掉的世界树的意思，他只想着赶紧把这个祸害送走，让他去祸害其他世界，不要祸害他。
　　他们现在这个小身板真的是顶不起各个高等世界对世界树的贪婪。
　　把她送到一个高等的世界，让那个高等世界去保护和养她才是最好的选择。
　　留下来对她和各个世界都不好。


第368章 搬起石头砸了自己的脚
　　巨大的魔法锤，轰隆隆的砸在巨型石桌上面。
　　声音在整个殿堂之内回荡。
　　“世界树带来的好处对于我们来说并不是无法替代的，他能做到的我们都能够用本源进行代替。”
　　“而坏处就不用我多说了，眼前的就有半步多元宇宙深渊大世界对我们的入侵。”
　　“消息一旦传出去，那些有志于将自己的世界等级提升至多元宇宙级别的大世界们绝对会对我们出手。”
　　“我们保不住她，强行保护她，也只不过是将我们一起拉入深渊。”
　　塞维利斯深吸了一口气，龙眼直直的盯着各位世界意志。
　　他的意思表达的很清楚了，他们现在保护不了世界树，强行保护只能让自己栽下去。
　　不如现在将她送到一个高等级的世界，让那个高等级世界去养她。
　　“轰！”
　　巨型魔法锤再次砸在石桌上面。
　　基娅·卡伊已经哭得泣不成声，小眼睛看向塞维利斯的眼中，满满的都是恨意。
　　塞维利斯雄浑的声音传来：“现在进行表决，吾与中央世界意志艾伦海各有十票，各位世界意志拥有一票。”
　　“反对世界树继续留在我们世界群的请举手。”
　　说完，塞维利斯第一个举起了自己的手。
　　众多世界意志面面相觑，他们原本还以为他们今天只是来看戏的，决定权在塞维利斯与艾伦海世界意志上。
　　在这种决定世界群未来的命运的选择之上，难道不应该乾纲独断，由一个人决定吗？
　　不过这种较为公平的方式，却极大的取得了他们的好感。
　　他们这里有三十五个世界，相当于他们有三十五票，而对方与中央世界加起来也只相当于二十票。
　　一旦对方提出要他们去送死的任务，他们完全可以以多票胜少票进行拒绝，不至于完全成为他们的炮灰。
　　然而现在他们的选择来了，是举手呢？
　　还是不举手呢？
　　举手后，肯定能够获得塞维利斯的好感，以后想多获得几套黄金铠甲，那绝对是轻轻松松的。
　　但是艾伦海世界意志绝对会生气，少不了要给他们穿小鞋。
　　而且，世界树成年之后那能够诞生一枚伟大神力级别的神格果实的能力，实在是太诱人了。
　　超巨型宇宙就拥有百分之一成就多元宇宙的几率呀。
　　照他们现在收获本源的健康程度，大世界也就是半多元宇宙级别，也是有那么一点希望的。
　　一旦将自己的世界等级提升至半多元宇宙级别，再加上这一颗世界树，怎么的也有百分之十成就多元宇宙的可能。
　　百分之十成就多元宇宙的可能，这可是虚空之中亿万年都未必能够产生的机缘。
　　任谁见了眼睛都得喷火。
　　而且，世界树实在是太可爱，让他们忍不住的想要呵护。
　　至于其与世界带来的危险，他们只想说，我们现在财大气粗，大不了全力向着远离各世界群的虚空方向迁徙。
　　那些家伙难不成还能将世界直接开到他们旁边不成？
　　不能将世界直接开到他们旁边，那么敌人只能使用那些虚空传送装置，虚空传送装置可是有限制的，在他们这些世界意志的规则压制下，根本不可能将神灵以上的级别送过来。
　　就连半神他们也得再努力几千年，才能让其蹦过来。
　　既然如此，那还有什么好怕的？
　　土豪的他们表示，每年完全能够拿出数百方世界本源来培养世界内的生命种族，使得超凡强者和传奇强者如同喷井般不断的产生。
　　堆也能堆死那群穷鬼。
　　至于几千年后，那他们更没有什么好怕的，几千年后按照现在的发展速度，他们个个都是中级以上的世界。
　　神灵级的存在根本不缺，那时候他们说不定还要打回去能？
　　那时候是那些家伙怕他们，而不是他们怕他。
　　最终三十五个世界意志，在塞维利斯期盼的眼神之中，一个都没举起来。
　　塞维利斯完全懵了，龙眼睛都成了懵逼眼。
　　“为啥呀？
　　对我们一点用都没有的世界树，护着她干啥？
　　让她卖萌逗你们笑开心吗？”
　　塞维利斯在心中悲愤的想到。
　　让塞维利斯没有想到的是，还真的是因为世界树非常的讨喜，成为了最后一个砝码，让众多世界意志想要她留下来。
　　成为多元宇宙的可能与世界树带来的各种危险，本就被放在天平上，处于平等状态。
　　各个世界意志其实也都有些犹豫不决，不知道该咋办。
　　然而世界树在塞维利斯没有醒来的那段时间里，疯狂的讨好各个世界意志，撒娇卖萌，无所不用其极。
　　还从自己的身体之内复制了数千条适用于现在各世界发展的规则，打包成了礼包送给了各个世界，赢得了他们的好感。
　　还特地的将自己的意识形象装成了一只会卖萌的无害小萝莉，表示她很乖。
　　如果说塞维利斯用自己的权柄，强硬地要求将世界树赶走，众多世界面对塞维利斯的强硬态度，大多都会忍痛将世界树赶走。
　　毕竟一个是未来一丁点儿可能，一个是现在让他们成为土豪的龙，傻子都知道选哪个，哪怕再喜欢世界树，他们也不可能拒绝塞维利斯的提议。
　　然而现在塞维利斯自己搬了石头砸了自己的脚，选用了投票方式。
　　他们的感观本就趋向于留下世界树，而投票也是塞维利斯自己提出的，旁边还站着一位被称之为艾伦海世界的大佬。
　　不用想就知道艾伦海是意志会投下留下世界树的票。
　　面对众多世界意志选定的大势，且还是他自己提出的选票制度，塞维利斯不得不捏着鼻子让世界树留在这个世界群落之中。
　　随后又商量一番各个世界抽调兵力去支援最外围的那个世界，这次影响整个世界群落的会议圆满的结束。
　　魔鬼海，龙岛。
　　塞维利斯气呼呼的趴在沙滩上，整条龙散发着，我现在很生气，不要来惹我的危险气息。
　　数十个鲸鱼一族化成人形的美少女根本不敢靠近。
　　一个个小心的不敢发出太大的动静。
　　“气死我了，不是说世界意志都是趋利避害的吗，我都把好处坏处说的那么清楚了，好处那个世界树没带来一点儿，坏处倒是一大堆，怎么都想着让世界树留下。”
　　塞维利斯百思不得其解，他自认为对世界意志这种世界型生命有了很强的认知。
　　从他逃出丽梅尔世界之后，大多都在与世界意志这种世界型生命打交道。
　　通过他的了解，世界意志大多都是讲诚信，不到世界毁灭的危机不会违背自己的诺言的完美生命，只是有点抠门，对危险无比敏感，和一点苟而已。
　　按道理来讲，今天他们应该不可能留下世界树的。
　　事实上塞维利斯的想法对大多数的虚空中的世界都是比较成立，然而他忘记了一点。
　　虚空之中，百分之九十九点九九的世界，大多都是穷逼，本源稀少的可怜。
　　他对世界意志的了解，大多是基于这些穷逼世界的。
　　而他这个世界群落的世界，却大多都称得上是土豪，他们已经摆脱了穷逼这个称号，成为了富豪。
　　他用对穷逼的了解代用到了富豪上面，不失败才奇怪。
　　用人的话说，他们现在有钱了，能够挺直腰杆子了，屁大点困难就想吓跑我们，怎么可能？
　　总体来说就是膨胀了。
　　他们觉得自己能够抵住对方对他们的侵略。
　　当然世界意志也并不是没脑子，从获得世界树的那一刻起，整个三十五个世界组成的小型世界群，便在不断的向着远离虚空中大型世界的聚集区方向向着远方不断的前进。
　　在众多的本源的加速之下，速度已经相当的快。
　　不舍得损耗本源的穷逼世界是不可能追得上的。
　　就算追，也追不了多久，因为他们的本源得用在刀刃上，根本没有多少。
　　塞维利斯歪着龙头，越想越气，他必须要将那个祸害给送走。
　　毕竟他可没有想着成为一位多元宇宙级别世界的统治者，那么大的野心，他这只闲鱼龙，只想着吃饱饱吃好好，能够成为强大神力，将那个追杀他的神灵揍一顿，已经是他最大的志向了。
　　现在他的生活已经相当的美妙，本源化作的源力多的吃不完，魔力更是如山如海，他敞开的吃连亿万分之一都吃不完。
　　多的都快没处放了。
　　至于其他的那些珍惜的资源，有三大超凡器官在，有无数的魔力在，他什么资源转换不出来。
　　没有到达强大神灵级别之前所有的神灵在他面前只能被他称之为穷逼，暴发户说的就是他，钱花不完还越来越多的那种。
　　他现在就想安安稳稳的发展，不想让那么多危险和意外冲到自己身前。
　　但现在是他自己搬石头砸了自己的脚，根据他的推断，如果他强硬的要将世界树给踢走，虽然会使得自己在他们之中的印象变得不好，但世界树确实会一定会被踢走。
　　他对所有的世界都有恩，而且是那种让世界升格的大恩。
　　他现在随便蹦到哪一个世界，只要他提出要成为这个世界的世界之主，世界意志绝对不会拒绝，很轻松的就会答应。


第369章 无能狂怒的深渊魔神
　　他现在在虚空之中，可以称得上是最受欢迎的龙。
　　无数的世界会敞开怀抱欢迎他进入自己的世界。
　　当然也免不了一些世界想将他留下了，强硬地要求他当世界之主，将他和世界绑到一起。
　　当初的极光世界就是极好的例子。
　　在这种情况之下，就算因为这件事闹的艾伦海世界们不开心，过一段时间他道个歉也就过去了。
　　“有什么办法可以让世界树自己走呢。”
　　联合各个世界赶跑世界树已经不可能了，他不可能打自己的脸。
　　因此这个时候就得让世界树自己提出要走。
　　艾伦海世界中央，三十万米的高空之处。
　　基娅·卡伊伸展着自己的树枝在微风的吹拂之下，微微飘动。
　　无数的树根扎根在空间之中，源源不断抽取虚空之中的虚空之力，当做自己进化的资粮。
　　基娅·卡伊的人形躯体坐在自己高达千米的树干上，雪白的小手撑着小脸，脸上满是苦恼之色。
　　掌握整个小世界群一半权柄的某条龙，正在想尽办法想要将她赶走，她能不愁吗？
　　别看这次那条龙自己搬起石头砸了自己的脚，意外地让各个世界投了留下来她的票，看起来她好像不用担心被赶出去了。
　　但事实根本就不是这么一回事儿，只要那条龙想要将她赶走，被赶出去的风险就依旧存在。
　　基娅·卡伊可是有自知之明的，根据她这些年对各个世界的调查，她早就发现这个小世界群之所以本源那么的富有，就是因为那条龙创造的那些黄金铠甲。
　　黄金铠甲将各个世界之中每所有智慧生命的信仰，通过不知名的方式传导到那条龙身上，那条龙再将那些信仰转化为魔力，重新传给各个世界。
　　正是有了充足的魔力，所以各个世界才会那么急速的壮大。
　　而且这个小世界群的大多数世界都是那条龙联系的，被联系的那些世界，大多都非常感谢塞维利斯联系他们，让他们的世界有了更好的未来。
　　种种原因加起来，构成了他在这个小世界群中凭借威望就拥有了接近一半的权柄。
　　再加上黄金铠甲，威望隐隐之间都比艾伦海世界高那么一些。
　　基娅·卡伊坐在这家翠绿色的树干上，小眉头皱的紧紧的，红润的小脸之上满是苦恼。
　　“不想走呀，这里太棒了。”
　　基娅·卡伊往口袋里掏了掏，一颗拳头大小的本源被她掏了出来。
　　吧亲，吧亲。
　　一口咬下，基娅·卡伊脸上露出了幸福的表情，再来一口，她直接幸福的找不着北。
　　生命层次越高的生命，想要长大，就得要消耗比低档次生命长大高上无数倍的资源。
　　世界树成年就能够孕育出一颗伟大神灵级别的是神格果实，与伟大神灵级别的神格果实相对应的，便是在之前需要用上无穷无尽的资源。
　　到底需要多少呢？
　　反正丽梅尔多元宇宙的九位伟大神力表示他们加起来都养不起。
　　丽梅尔多元宇宙的世界意志也表示，将一株世界树养到成年，她得元气大伤很长一段时间。
　　而且她已经有一株世界树了，犯不着再养一株。
　　为什么她在深渊的时候，深渊魔神把她当成了资源包，并没有全力培养她的意思，一点本源都舍不得给。
　　就是因为培养不起来，而且地主家也没有余粮，你要其他的资源深渊魔神都能从其他世界给你抢来。
　　但你要本源来进行成长，深渊魔神只能露出穷逼的苦笑，表示这玩意儿他是真没有多少。
　　仅剩的那一点点是他用来救命的，他自己都几千年才用一滴呢，舍不得呀。
　　吃完了一团本源，基娅·卡伊更加坚定了打死她都不离开的想法，在这里实在是太幸福了，艾伦海爸爸随手一丢给她的零食，就有五十多方本源。
　　那些叔叔阿姨，更是没有少过她的本源，时不时给她投喂十几方。
　　她从出生到现在，就没有这么幸福过，想让她走那是不可能的。
　　基娅·卡伊的小手又往小口袋里掏了掏，不一会儿又掏出来一团本源。
　　基娅·卡伊再次陷入到幸福当中。
　　数千米高的世界树在此时也不由得散发出绿莹莹的光芒，浓郁的生命气息充斥在四周。
　　小世界群最外围，边缘世界，恶魔战场山脉。
　　一只高达四米，身穿带着金属光泽岩浆铠甲的炎魔，眼中闪烁着暴戾和杀意，手握岩浆长剑阴沉的看着山脉底下被人类打的节节败退的无数恶魔。
　　“一群废物！”
　　阿布热曼恶狠狠的愤怒的一脚踩在大地之上，将大地化为一片岩浆沼泽。
　　数十个恶魔根本没来得及求饶，便被岩浆沼泽烧成了飞灰。
　　“二十五亿恶魔大军，打了几十年，竟然连一个微型世界都没打下来，你们是刚刚从冥河爬出来的恶魔蠕虫吗？”
　　阿布热曼遍布红光的脸上，满是愤怒，充斥着岩浆的脸上，直接喷射出数道岩浆。
　　数十个炎魔丝毫没有尊严的跪在四中，瑟瑟发抖的一动不动不敢动。
　　一名长得比普通炎魔高大一点的炎魔，紧咬着泛着红光的利齿，眼睛中泛着红光，没有一丝一毫为自己辩解道：“请魔神陛下，再给我一个月，一个月之后我一定会击溃他们，将世界树抢回来。”
　　“如果任务没有完成，请魔神陛下允许我死在战场之上。”
　　阿布热曼大手一张直接捏住了这个向他保证胜利炎魔的脑袋。
　　原本强壮的炎魔，在他手中好像薄弱的婴儿，一点反抗的力量都没有。
　　“我给过你机会了，十年时间，没有一丝一毫打败对方的迹象不说，你带领的军队竟然还被人类打得节节败退。”
　　“我的军队不需要失败者。”
　　阿布热曼直接张开了血盆大口，在强壮炎魔凄惨的嚎叫之中，直直的将他活吞了下去。
　　数十只幼年炎魔看着被活吞下去的同伴，心中除了恐惧，便只剩下恐惧。
　　他们宁愿战死也不愿意被活吞。
　　阿布热曼满意的打了一个饱嗝，丝毫没有在意自己，肚子之中刚才那个炎魔灵魂的凄惨叫声。
　　吐了一口岩浆，长剑指着离自己最近的一只有着两米高的幼年炎魔道：“你现在就是他们的老大，我给你一个月，一个月没有进展，你就跟着刚才那个家伙一起作伴吧。”
　　阿布热曼冷哼一声，原本的身体直接爆裂开来，化为一堆碎石。
　　阿布热曼深渊次世界，这是一座充斥着的岩浆和烈焰的极端环境的深渊次世界。
　　他被名为阿布热曼的中等深渊魔神所统治，世界等级在虚空之中可被分为中等世界，面积足有百亿平方公里。
　　数千亿恶魔在这个世界之中繁衍生息，半神恶魔数以百计，传奇级别的恶魔更是多如牛毛，就连比阿布热曼弱一级的深渊魔神曾经也诞生过七八个。
　　至于诞生后去哪里了，当然是被这个世界的统治者阿布热曼给活活的吞吃了。
　　一个位面只能有一个魔神，新诞生的魔神，要么打败原有的魔神，成为世界的统治者，要么被原有的魔神吞噬。
　　弱肉强食，适者生存这种规则深深的铭刻在深渊的各个角落，哪怕在堪比神明的魔神之中也不例外。
　　世界中央，巨型的岩浆海之中，阿布热曼烦躁的在岩浆之内咆哮。
　　“该死的基娅·卡伊，你为什么要跑？
　　我对你不好吗？
　　有什么好东西都紧着你，忘恩负义的臭女人！”
　　“我一定要把你抓回来，狠狠的折断你的树枝，狠狠的羞辱你。”
　　阿布热曼高达三千米的身体，如同开天辟地的巨人一般，在岩浆海中四处破坏。
　　山峰在他面前宛若泥堆，一拳就化为粉末，岩浆海在他面前就如同池塘，被他随意的翻起数千米的巨浪。
　　数亿生存在岩浆海四周的恶魔，宛若在大海之中飘行的浮游生物，如同蝼蚁一般被岩浆海淹没。
　　“可恶，怎么越来越远了？
　　他们不拿本源当本源吗？”
　　阿布热曼坐在千米高的山峰上，感受着离自己世界越来越远的那个小世界群。
　　心中更加的愤怒。
　　他的世界已经停歇在了虚空之中，这几十年为了追赶世界树，已经耗尽了自己的本源。
　　现在的世界只能以最低的速度进行追赶。
　　但对方的世界群的移动速度，却让他感到头皮发麻。
　　他们的速度足足是他的一百倍。
　　这代表了什么他不会不知道，这说明对方正在疯狂的不断的消耗本源进行加速。
　　对面的世界那么富吗？
　　这tnd都二十五年了，对方依旧在疯狂的消耗本源进行加速。
　　土豪啊这是，高级世界都不敢这么玩儿，玩一顿就得破产。
　　阿布热曼现在非常的愤怒，他现在除了靠着传送门传送一些低级战士去那个世界群最外层的那一个世界级征战之外，拿那个小世界群根本没有一丝一毫的办法。
　　毕竟对方正在高速移动之中，他根本没有合适的坐标进行降临。
　　不然对方如果是停歇在虚空之中呢，他早tmd就杀出虚空，降临到那个虚空中的坐标，将那些小世界打成渣渣了。


第370章 节节败退的恶魔
　　阿布热曼高达三千米的躯体猛的站了起来，踩着岩浆，向着远方而去。
　　“得向那几个家伙求援了，手底下这帮废物实在是太废了，被人类当成孙子打。”
　　“对方离我的距离越来越远，不能再拖了，大不了与他们一起培养世界树，一起享受好处。”
　　镰刀深渊次世界，这是一个到处都是镰刀的地方。
　　树全部都是镰刀树，山是镰刀山，各种恶魔也都长着镰刀手和镰刀脚。
　　其内的恶魔单体战斗力相当的强，特别是在破坏力那一方面，很少有同等级恶魔恶魔能够抵得住对方一刀。
　　镰刀魔神看着手中几万年前有过合作的魔神阿布热曼发过来求援的信息，镰刀状的爪子，摸了摸自己的下巴，带着疑惑道：“我什么事情能够帮倒阿布热曼，中等神力他都不虚，找我这个只能与弱等神力过过手的我干什么？”
　　“会不会有什么阴谋？”
　　镰刀魔神心中的警惕心立马就上升起来，毕竟出了这个镰刀深渊，失去了主场优势，他可不是阿布热曼的对手。
　　万一对方图谋他的镰刀深渊，想干掉他，以求援为借口引他出去，那可是大大的不妙。
　　思考了一会儿，镰刀魔神懒得想了，能够斩山断海的巨型镰刀，猛的向下一挥。
　　一道遮蔽整个世界的巨型镰刀虚影闪过，数十个躲在世界各地的半神级别的恶魔眨眼之间便被切成粉碎，宛若待宰的羔羊。
　　镰刀魔神随手一招，那些半神被斩碎之后留下来的精华悬浮出现在他的手中。
　　他八只镰刀状的手齐出，如捏泥娃娃一般将这些精华捏成他的样子，不一会儿就成了一个小一号的镰刀魔神。
　　看着眼前帅气的身体，镰刀魔神满意的点了点头，又分出了一缕灵魂意识进入这具身体。
　　高达千米的小一号镰刀魔神动动脚，甩甩手，对着镰刀魔神点了点头。
　　抬手向着空间狠狠一斩，空间如同玻璃一般被划开，小一号镰刀魔神直接钻了进去。
　　阿布热曼次深渊世界，东部平原之上，一座巨大的深渊之门矗立在平原的中间。
　　无数的幼年恶魔如同潮水一般快速的向着深渊之门冲入。
　　天上飞的，地上爬的，还有土地里面钻地的，各种各样的恶魔，应有尽有。
　　恶魔无穷无尽，然而深渊之门的传送效率，因为虚空距离的原因显得并不怎么高，一天也就能传一百万恶魔过去，效率低的可怜。
　　阿布热曼这几天都发了好几次大火了，他几乎每天都能够收到对面手下传来的，这里牺牲几百万恶魔，那边牺牲几百万恶魔，需要支援。
　　对面世界的恶魔总数在每天一百一十万恶魔不断传送之下，数量竟然还在不断的减少。
　　阿布热曼相当的火大，没见他现在全身上下正在喷火吗？
　　可见他有多么的愤怒。
　　就在阿布热曼相当不爽的时候，一道两千米的空间裂缝出现在他旁边。
　　阿布热曼心中大喜，面露期待的看向空间裂缝，他感受到了镰刀魔神的气息。
　　他这个朋友虽然战斗力不咋样，但他的手下却相当的不错，特别是那些刚出生的小崽子，比他的小崽子能打多了。
　　而如今他的深渊之门只能传送小崽子过去，他的恶魔种族大多是后期比较强的，前期幼崽时期战斗力实在是不敢恭维。
　　现在必须要求这个朋友帮忙。
　　空间裂缝里面伸出八只巨型的镰刀，狠狠的对着空间裂缝一撕，空间裂缝的宽度瞬间增大。
　　镰刀魔神大步走出了空间裂缝。
　　看着只有一千米高的镰刀魔神。
　　阿布热曼皱了皱眉头，心里有些不舒服。
　　暗道：“怎么来的是个废物分身，看不起我吗？
　　“算了，不管了，反正也不求他亲自帮我打架，送几十亿小崽子来就可以了。”
　　“以后找机会拔他一条镰刀，吃了也就是了。”
　　从空间裂缝里面走出来的镰刀魔神第一眼看到的便是远处那巨大的深渊之门和无穷无尽正在前进的恶魔小崽子。
　　回头一看，见到的是阿布热曼那张满是岩浆构成的岩浆巨脸。
　　“阿布热曼，你找我有什么事？”
　　镰刀魔神用他那切割金属时的刺耳声音道。
　　阿布热曼难得挤出了一个笑脸，虽然因为他脸上满是岩浆，笑比不笑显得更加的恐怖，普通恶魔见了绝对会被吓死。
　　“有好事情找你，几万年前，我在虚空之中捡到了一株世界树，把它种了下来。”
　　“结果几十年前，在我征战其他世界的时候，那小娘们跑路了，我追了好久都没追回来。”
　　“就在二十多年前，我找到了她的踪迹，想要派遣兵力把她给抢回来，结果你也看见了。”
　　“对面的世界相当的顽强，我派了二十多亿恶魔都没抢回来，我的那些小崽子实在是太废了，所以想找你要一些小崽子来帮忙。”
　　镰刀魔神心中一惊，世界树，这可是了不得的宝物呀，暗中想道：“按照传承记忆的记载，世界在幼年世界树的帮助之下每年获得的本源，大多会多上那么一立方至一百立方。”
　　“几万年时间，哪怕按最小的一立方来算，那也相当于几万立方的本源，我说这老小子几万年前跟我一个等级，怎么会突然变得比我强大了那么多，原来是有世界树！”
　　“这混蛋的运气怎么这么好？”
　　镰刀魔神羡慕得眼睛通红，一想起每年多收获一立方本源，心中就如同猫咪的爪子在不停的扰动，觉得自己的机会来了。
　　虽然心中羡慕的不得了，但镰刀魔神的脸上却没有一丝一毫的别的表情，让人猜不透他的心思。
　　他沉吟了一会儿后笑道：“小崽子绝对没问题，几万年的交情，您请我帮这个小忙，当然没什么问题。”
　　“只是你也知道，这小崽子们呀，可都是强者的预备役，送的多了，我怕以后手底下的强者会少那么一些。”
　　“我的情况你也知道，实力是绝对比不上你的，本来就那么差了，实力减弱，我怕我的那几个对头会找我麻烦。”
　　阿布热曼面对镰刀魔神的弯弯绕绕，他却没有那么多时间跟他进行谈判，现在首要是将世界树给抢回来，顺便将那个小世界群里面的所有世界和智慧生命灭口，防止消息传出去。
　　冒着岩浆的大嘴张开道：“你的损失我都会给你补充，世界树的好处我也分你两成。”
　　“赶紧把你的小崽子都给我派过来，对面现在跟磕了药一般，正在飞速的向远离我们的方向全力前进，没时间了。”
　　阿布热曼语气之中充满着急切，好像是没多少时间了。
　　镰刀魔神心中大喜，在与阿布热曼在深渊的注视下签订契约之后。
　　二话没说就打开了自己世界的深渊之门，送了十五亿小崽子过来。
　　边缘世界，无数的钢铁洪流汇聚成一道道海啸，同秋风扫落叶之势，在大地上狂飙突进。
　　十多亿恶魔被杀的丢盔弃甲，溃不成军。
　　自塞维利斯醒来的那一刻，并且消息被传出去之后，黄金诸侯们再也不敢磨洋工了。
　　纷纷拿出了自己手下的精锐部队，对准恶魔就是一顿狠扁。
　　没错，之前的战场黄金诸侯们实际上是在磨洋工。
　　他们大部分精力实际上都放在了对付对方身上，间谍战，军事演习，合纵连横，除了战争之外，反正让自己的对手怎么不舒服怎么来。
　　如果不是上头有一位大佬压着和每隔几年就出现的新世界缓和矛盾，他们早就面对面干了起来，打成一锅粥了。
　　如今他们的神和衣食父母醒来，当然得老实一点了，这不，为了在塞维利斯面前表示自己正在努力工作，各个拿出了十分之一现代化普通人的实力，将恶魔们当成孙子打。
　　至于另外十分之九现代化普通人的实力，当然得留着，等新世界出来之后去抢地盘呀。
　　地主家也没有余粮，魔力这玩意儿他们是从来不嫌多的，就如同从来没有人会想自己的钱多一样。
　　反正那些恶魔在他们眼里弱的可怜，是一群被他们当成练兵材料的货色，派出的兵之前是新兵，回来之后就成老兵了。
　　龙岛上，塞维利斯趴在黄金海中，两百米的身体如同掉落的摩天大厦一般，横在大地中。
　　让人看起来是那么的触目惊心，不由自主在心中产生胆怯和渺小的心思。
　　灵魂海中，塞维利斯的透明灵魂体正趴在大光球上面，利用大光球的超强运算探索能力，寻找虚空之中最适合小世界群移动的航线。
　　无数的数据流躺在大光球之中。
　　虚空中的环境每时每刻都在变化，所以每时每刻都要规划出新的航线。
　　虚空之中，暗黑色的虚空能量如同潮起潮落的海流，每时每刻都在不停的运动。
　　有时候顺着虚空能量移动的方向能够节省一大部分在虚空之中航行所需要的本源，有的时候如果在虚空能量之中逆行，消耗的本源可能是平常移动的几十近百倍。
　　一条因果线连接在艾伦海世界意志身上，向其输送着虚空海中的信息，双方配合的相当默契。
　　数千条因果线如同触手一般，向着他们移动的方向不断前进，探索前方的各种危险情况。


第371章 自己坑自己
　　望着虚空之中，那离自己越来越远散发无尽虚空能量的八个大日，塞维利斯看向其中一个大日的眼睛之中满是留恋。
　　那个是大日就是他的出生地丽梅尔多元宇宙，出生在那个地方，怎么的也有点感情。
　　更别说在那里，他还有很多的忠诚手下正在等待着他的归来。
　　“泰勒那小子应该晋升传奇了吧？
　　上次我突破，送了那么多的魔力过去，还偷偷塞过去不少的本源，他就是头猪，现在应该也成为传奇了。”
　　“还有亚历山大那皮孩子，我这儿还连着他的信仰线，他应该还没挂，就是不知道咋样了。”
　　“还有那几条小银鱼美女，现在想想我都还在流口水呢，不过她们目的不纯，属实是我这条小龙消受不起的。”
　　塞维利斯在灵魂海中碎碎念念，回想起自己崛起的那一幕幕，总觉得自己是相当的不容易。
　　如果不是自己脑洞够大，想出了一个黄金铠甲的主意，而且艾伦海世界也相当的大方，在他最困难的时候给了他一笔资金。
　　他这会儿在以前艾伦海世界这微型世界那微弱到极点的魔力之下，可能早就发育不良，躯体开始退化，成年可能都成年不了。
　　能维持自己的生命等级不变，可能就是最好的结果。
　　只能说龙的命运，可能就在自己的一丝一念之间。
　　潮起潮落的虚空能量之中，八枚大日散发着无穷无尽的虚空能量，数之不尽的世界在这虚空能量海洋之中生长，繁衍，衰落，然后再重生。
　　他们便是这虚空之中的中心，一切的源泉，大多数世界成长的资源就是他们散发出来的。
　　传说在那远古时期，虚空之中什么都没有，没有世界，没有生命，更没有虚空能量，连空间和时间都不存在，只有纯粹的无。
　　不知在何时，最初的一个世界诞生在无中，生命在这个世界之中繁衍生息，生长壮大。
　　然而世界终有寿命，不过三千万年，最初的世界便在入不缚出之中毁灭在无中。
　　然后第二个世界在第一个世界的残骸之中诞生，第二个世界比第一个世界更加的强大，他不仅继承了第一个世界的各种能量和物质，他自己诞生之时，也自带着一部分的能量和物质。
　　世界又繁衍了两千万年，然后在一场惊天大战之中，第二个世界又崩碎了。
　　又不知道过了多久，第三个世界诞生了。
　　第三个世界与前两个世界并不同，他并不是自行孕育的，而是在一名第二个世界毁灭之中活下来的强大神灵创造出来的。
　　第三个大世界从出生的那一刻起，便拥有着半步多元宇宙也就是大世界的巨型世界面积。
　　经过数亿年的积累，第三世界在升格之中被崩碎，璀璨的文明再一次被毁灭。
　　这一次的毁灭比前两次都更加的彻底，一个原初的生命都没有活下来，包括创造这个世界的原初之神，也在这场升格赌博之中死亡。
　　然而在第三世界死亡之后，由于第三世纪的体量与物质实在是太大，在没有孕育出新的世界之前。
　　各种物质在虚无之中消解，诞生了最初的虚空。
　　这便是虚空的由来。
　　塞维利斯的传承记忆只是诉说了前三个世界的诞生和毁灭，至于虚空诞生之后，是如何在无的侵蚀之下存活下来？
　　第一个多元宇宙世界是怎么产生的？
　　传承记忆里并没有写明。
　　塞维利斯的推断，那没写明第一个多元宇宙世界诞生的那一事件，可能便是整个虚空最重要的秘密之一。
　　小世界群弯弯绕绕的不断向前，距离八个大日越来越远。
　　虚空之中的虚空能量，在他们的不断移动之中，微不可见的变得稀薄了一丁点。
　　虚空无限大，虚空能量，在八个多元宇宙的合力创造之中，也是无穷无尽的，不存在消耗完毕的情况。
　　只是因为远近的原因，距离八个多元宇宙越近周围的虚空能量就会越丰富，越远虚空能量就会稀少那么一点，但也不会稀少太多。
　　龙岛之上，塞维利斯操纵着一个巨大的显示屏，无数的魔力符文在塞维利斯的手中，不断嵌入这个显示屏之中。
　　“不知道极光世界的我的那个分身咋样了？
　　我记得之前他发展的挺好的，近几年怎么感觉联系越来越不通畅了呢。”
　　“该不会挂了吧？”
　　塞维利斯语气之中满是惋惜，还有那么一点点的幸灾乐祸。
　　有联系就代表他的灵魂还没灭，灵魂没有灭那就是好事，反正他的那个分身也是他用来给极光世界添堵的。
　　至于为什么要给极光世界添堵，谁叫极光世界坑过他，差点就把他给逮住了。
　　要不是艾伦海世界有着丰富的虚空生存经验，这会儿他说不定还在做魔力包，正在极光世界之中做着零零七的工作呢。
　　深仇大恨，打不过，也得给他添点堵。
　　塞维利斯的手速飞快，不一会儿这一个大功率联系装置被他做好了。
　　完了，塞维利斯扯出一根因果线，直接安在了上面。
　　显示屏微微闪烁，出现在赛维利斯眼前的是一个巨型的猫人雕像。
　　塞维利斯大大的龙爪，拍了拍显视频，疑惑的道：“会不会是坏了？
　　我找的虽然也是一只猫人，但不是猫人雕像呀，是活的猫人。”
　　借助传承记忆，塞维利斯又将显示屏修了修，而显示的依旧是那个猫人雕像。
　　极光世界，猫人山脉。
　　自五百年前，猫人大帝修建长城以来，这东西纵横数万里的猫人山脉便是猫人族的传统地盘，历经数十个种族攻击也依然不破的传奇。
　　至于猫人大帝去哪里了，几乎所有猫人的小猫都知道，猫人大帝三百年前就死了。
　　骨头都被他们塞进了猫人大帝雕像之中被他们日夜朝拜。
　　现在统治整个猫人帝国的则是猫人大帝的七世孙：白猫大帝。
　　塞维利斯控制着显示频，对着猫人大帝雕像一阵猛看，终于在他换了十几个探测频道之后，一颗圆溜溜的熟悉猫头出现在他眼中。
　　“这家伙怎么挂了？
　　还他喵的在雕像内部借助信仰苟延残喘，看这模样至少有好几百年了。”
　　塞维利斯脑子嗡嗡的响，非常的不解，他本人是一个大英雄，大豪杰，手下小弟无数，几百年寿命的手下到处都是。
　　他的分身再怎么废也不至于废成这样呀，竟然活活老死在另一个世界之中，让他脸面无光呀。
　　一条因果线在他的控制之下，连接在这个沉睡在雕像之内的分身上面，一道道记忆画面闪过。
　　塞维利斯突然尴尬了起来。
　　喃喃自语道：“这好像是我自己的锅。”
　　当初与极光世界签订协议之后，塞维利斯怪极光世界不守规矩偷袭他，大手一挥，直接将从极光世界那里获得信仰转化的魔力昧下了九成。
　　一成信仰转化成了魔力哪里够用？
　　更别说因为各种天灾人祸，极光世界元气大伤，体内各星球的智慧生命数量在灾难面前不断的减少，相对应的产生的信仰也在不断的减少。
　　在这种情况之下塞维利斯还昧下了九成，一成的信仰撒到那数十个星球之中每个星球只能分到一丁点。
　　而智慧生命为了强大，各种各样的聚魔法阵也是有的，特别是那些沉睡在地底之中的老古董，聚魔法阵开的一个比一个大。
　　种种原因加起来，空气中的魔力异常的稀薄，塞维利斯的猫人分身拼了老命对外面的种族一阵抢劫也只将自己的生命等级提升到了高级。
　　至于那些老古董，他是真不敢惹。
　　猫人的寿命本来就短，高级用尽各种办法也就能活个三百年左右。
　　而他的长城体系在各智慧种族看来实在是太诱人了，而且猫人山脉在他的大力发展之下食物充沛，成为了冰川世界之中少有的繁华地点。
　　各个种族都想夺取。
　　而想要抢夺猫人山脉，塞维利斯的猫人分身绝对是过不去的一个坎，为了弄死猫人大帝。
　　各种诅咒，各种减寿法门，更是拼了命的往猫人分身身上用，于是他的分身就那么悲催的老死了。
　　说来说去还是他的锅，他的分身天赋很好，也足够努力，在魔力较为充沛的时期，想成就超凡传奇都不是什么难事，根本不存在老死的可能。
　　然而他为了报复极光世界，直接将大部分的魔力吞了，他的猫人分身在魔力极度稀薄的情况之下，能够维持自己高级级别的生命等级，已经很不容易了。
　　想要成就超凡，那真是比登天还难！
　　也就是极光世界意志看他可怜，大手一挥送了他一枚破碎的神格，这才让他苟延残喘了下来。
　　塞维利斯相当的不好意思，猫人毕竟是他的分身，两者按照某一种程度来上来说都是一体的，现在对方被他坑的那么惨。
　　就相当于自己坑自己，把自己坑的老惨了。
　　“给他一点补偿吧。”
　　不好意思的塞维利斯心中难得起了愧疚，直接送了一套黄金铠甲过去。
　　并且为了让自己的分身快速恢复过来，塞维利斯取消了抽成这套黄金铠甲九成魔力的决定。


第372章 咸鱼的猫人
　　猫人大帝雕像内，猫人塞维利斯看着眼前的黄金铠甲，激动的泪流满面。
　　“本体，你终于想起我了，我被你坑的好惨呀，差一点就差那么一点呀，我就被你坑死了。”
　　猫人塞维利斯又气又急，黄金铠甲这种宝贝在与极光世界意志交谈的过程之中，他就隐约的了解到。
　　而且身为本体的分身，凭借直觉他一眼就看出黄金铠甲里面涌出的魔力的分量不对。
　　只是他明白本体和分身一体，他们的利益是一体的，也就隐瞒了下来，原本他以为本体最多只是将这种情况维持个几十年。
　　外界的魔力早晚会慢慢的浓郁起来的。
　　他非常了解自己，也非常了解自己的本体塞维利斯，两者都是非常讲诚信的，将诚信作为自己的人生指标。
　　除非是对方先毁约，否则自己和本体是不可能毁灭自己的承诺。
　　然而他不知道的是，极光世界早就已经先毁约了，一个大招差点把本体给逮住，为了防止自己一方的信息泄露出去，所以塞维利斯并没有将记忆共享给分身。
　　所以猫人塞维利斯根本就不知道极光世界毁约的消息。
　　所以在信息的缺失之下，他就被坑了。
　　几百年他活得相当的悲惨，前两百年他满怀期望的等着本体，后两百年老死了的他，也是生不如死，整天只能呆在雕像里面，啥啥不能干？
　　无聊的快死了。
　　看着眼前的黄金铠甲，猫人塞维利斯的猫人灵魂，眼睛之中满是斗志昂扬。
　　如今在名义之上，整座纵横数万里的猫人山脉，都是属于他的地盘，所有的猫人都真心诚意地共尊他为皇帝。
　　只要他穿上这套黄金铠甲，浩浩荡荡的信仰将会无穷无尽，而这无穷无尽的信仰将会为他带来更多的魔力。
　　哪怕他现在只是灵魂体，但只要他拥有足够的魔力，何愁不能强大。
　　猫人塞维利斯的脸上满是笑容。
　　心里一动，这一套塞维利斯专门为他定制的黄金铠甲便穿在了他的身上。
　　雕像外部，数十只小猫人，排着队，扬着可爱的小脸在老师的带领之下，严肃的向着猫人大帝雕像磕头敬礼。
　　“娜娜！
　　你快看，我刚才好像看见大帝发光了！”
　　一只小狸花，敬礼后，萌萌的大眼睛满是兴奋，毛茸茸的小爪子推着一只小蓝白色的小猫咪，指着猫人大帝的雕像，兴奋的道。
　　蓝白色小猫咪震的昏昏欲睡的躺在石椅上面睡觉，被小狸花一阵推，懵懵懂懂的打着哈欠醒了过来。
　　不满的发出咕噜咕噜声，闭着眼睛道：“不要推我，我要睡觉，再打扰我，我咬你。”
　　“喵呜！”
　　“好困！”
　　小蓝猫说完最后两句话之后，仰天一躺又睡了过去。
　　小狸花猫看着睡过去的伙伴，脸上露出了懵懂的表情，回头再看了看猫人大帝的雕像。
　　发现没发光了。
　　有点委屈的道：“娜娜好凶，要咬我。”
　　说完她也有点困了，揉了揉自己的大眼睛，二话没说，也躺了下去。
　　放眼一看，整个广场之上，除了正在敬礼的几十只小猫之外，其他的数千只小喵大都躺了一地。
　　数百名小猫的老师，正围在广场的四周，聊着天，吃着松果。
　　看他们那悠闲的模样，很明显对小猫们的状况已经见怪不怪了。
　　雕像最上方，塞维利斯脸皮抽抽看着下方充满着咸鱼气息的小猫们，眼睛之中满是不可自信。
　　“战斗力比战五渣还差，还这么咸鱼，我这分身的手下是这个鬼模样？
　　他们怎么在冰封时代活下来的？”
　　“难不成人类还有其他智慧生命比猫人还要弱。”


第373章 相当苟的分身
　　塞维利斯将自己的拉升，大地在他面前急速的缩小。
　　万米高空之上，看着下方浩浩荡荡绵延数万里的猫族长城，塞维利斯眼角抽搐。
　　“这！
　　这！”
　　“我这分身不愧是我的分身，其他的不说，光这苟命的本事，真是跟我如出一辙。”
　　放眼望去，长城以它现在所处的位置为中心，沿着山脉的顶端，树立在陡峭的山崖之上。
　　而且这些长城除了建造在山顶的城堡之外，竟然都没有围墙，宽度接近一米，除了一个平板可以走动的石板之外，其他的什么都没有。
　　那么高的山，还上上下下的修建，除了猫人这种有着猫族天然平衡性的人形动物之外。
　　其他的种族只要是平衡性稍微不好，没走两步就很可能掉下山崖，死无全尸。
　　猫人能在上面如履平地，而别的种族要小心翼翼。
　　双方在这长城上面对决，对面的种族还没开战，战斗里就被削弱了九成，而猫人族仗着常年生活在长城之上，再加上他们猫人的平衡性，那真是跟来到自己家一样。
　　战斗力平添四五成，熟悉环境，借助环境提升战斗力是很正常的。
　　一增一减，在这长城之上，哪怕猫人们全部都是战五渣，也能够在这上面一对一抗衡别的种族的精锐战士。
　　而且事实上别的种族也很难攻到长城上，长城大陆都建立在高达千米的高山上。
　　想爬上来，没有初级等级的生命等级，一千人上来少说得死个几百人，还是在上面没有猫人守卫的情况下，有守卫这个难度还得提升几十倍。
　　只能说他的分身不愧是他的分身，实在是太苟了。
　　猫人这种原本是这个世界战五渣，是被各种种族随意欺负的种族，在他分身的一阵骚操作之下。
　　愣是成为这个星球的霸主级种族，几百年来，数十次破关东出，对平原内部的各种族造成了毁灭性的打击。
　　被各种族称之为猫灾。
　　猫族大帝雕像之内，身穿黄金铠甲的猫人塞维利斯，双眼之中闪耀着金光。
　　无穷无尽的魔力，在他穿上黄金铠甲的那一瞬间，便如同潮水一般涌入他的身体。
　　原本他还显得虚弱灵魂体，正以肉眼可见的速度变的凝实。
　　猫人塞维利斯砰的一声握起了拳头。
　　“真是太舒服了！”
　　他满意的点了点头，心中不由得对于本体点了一个赞。
　　猫人塞维利斯缓缓闭上了双眼，浩浩荡荡的魔力，在他的控制之下如同流水一般以他为中心，向着四周雕像内部扩散而去。
　　这几百年他也不是什么事都没干，猫人族的信仰百分之九十九都被世界意志收走了，拿去换魔力。
　　仅剩的这百分之一在近三亿的猫人的供应之下，也是相当的不少。
　　这些信仰除了一小部分被他用来供应自己的生存，其他的绝大部分都被他用到了这座雕像上。
　　如今这座雕像在他信仰的强化之下，早已经成为了他的另一个身体。
　　只是因为不是肉体的原因，动起来消耗太大，轻易不能动，外面的猫人族也发展的不错，他也就不动了。
　　当然这些年他也用自己的强大威慑力，挡住了几个想对他们种族动手的传奇。
　　如今拥有了这无穷无尽的魔力，他再也不用担心消耗太大的问题了。
　　当然他也没有准备去外面抖起来的想法，塞维利斯的天性是苟，他的天性是苟起来加一点跳脱，总之都是苟。
　　他现在虽然能动了，战斗力能与传奇巅峰扳扳手腕，但还远不到能够横推天下的地步。
　　那些从旧时代留下来的那些老古董们，可还活着呢。
　　他们之中传奇是最基本的，半神也不少，更是有一些沉睡战斗力堪比神灵的强者。
　　当初极光世界意志灭的只是神灵而已，像那些能够与神灵大战的其他强者，她并没有对其下手。
　　猫人塞维利斯的实力飞速增长，暗暗积蓄力量，准备横推天下之时。
　　这里发生的状况，瞬间便被极光世界意志给注意到了。
　　极光世界意志化为一道无形无力的意志，透过雕像看着穿着灵魂黄金铠甲的猫人塞维利斯，心情相当的坏。
　　只见雕像之内，浩浩当当的魔力无穷无尽，宛如大海一般。
　　猫人塞维利斯，一边用魔力强化自己，一边用创造空间戒指的办法，在自己体内创造了一个小空间后，用无穷无尽的魔力疯狂的扩大这个小空间。
　　然后将自己吸收不了的魔力，输入这个小空间之中。
　　三亿五千万猫人占据整个星球智慧生命的三分之一，被无数种族称之为猫灾。
　　如此多的人口每时每刻产生的信仰是海量的，完全能够供养得起一位弱等神力。
　　这么多信仰转化的魔力，传奇级别的猫人塞维利斯，就是拼命的吃，也吃不完其中的百分之一。
　　因此为了不让魔力浪费，他就只能将这些魔力存起来。
　　至于将魔力散发出去，造福世界的事情，他可不敢。
　　那些老怪物现在可都是相当的饥渴，他今天敢把魔力散发出去，晚上就有一群半神敢来群殴他。
　　他脑袋秀逗了，也不会把自魔力散发出去。
　　极光世界在心中默默计算，在自己的世界之中，她无所不能，没有什么事情能够瞒住他。
　　猫人塞维利斯做出的防御，在她面前不比一张纸强多少。
　　经过计算，极光世界意志愤怒了。
　　那一条龙太tmd黑了，十份信仰给他发过去，那家伙竟然只将一份信仰转化的魔力给她送回来。
　　敢情这些年她白给那条龙打工了。
　　极光世界意志抓狂无比，但却毫无办法。
　　当初是她先不守规矩，先动手的，人家没收他的魔力也是有理由的，讲理讲不通呀。
　　而且这些年在那一小部分的魔力的帮助之下，她已经恢复了大半的元气，本源已经慢慢充足了起来。
　　算下来对方也是对她有恩，她也是有自己的原则的，做不到别人对他有恩，她反手将恩人弄死的没脸没皮的事。


第374章 猫灾
　　然而这件事不管也不行呀，平白无故少了九成的魔力，就是世界意志也得心疼得直哆嗦。
　　她现在就心疼的直哆嗦，一想起自己亏了那么多的魔力，穷逼世界意志的吝啬本性，就让她感到非常的煎熬。
　　毕竟亏了那么本源，是个世界意志都得抓狂。
　　以前不知道也就算了，现在知道了，当然得想尽办法不能再亏下去了。
　　猫人山脉东部，一条以猫人山脉为主体延伸下来的一条小山脉之中。
　　塞维利斯所化的小光球正在一座猫人山顶小城堡，四处的游逛。
　　一只只猫人背着袋子，灵敏的走在城堡各处。
　　有的猫人在卖松果汤，还有的猫人在打铁，做衣服的裁缝也不少，只是做裁缝的生意不太好，这些猫人并不像二次元动漫里的那种全身上下全部都像人，除了一双耳朵之外全部都跟人一样的那种猫人。
　　而是除了跟人站立起来一样外，其他的都像猫。
　　趴在地上，看起来就跟一只放大的猫咪差不多，说实话跟人没半毛钱关系。
　　因此毛发非常多的她们，并不习惯穿衣服，他们大多穿着一个裤子，做衣服的裁缝也都是帮他们缝袋子用来装松果的。
　　现在猫人的主食便是松树上长的松果。
　　他们现在的日常工作也就是爬到树上面去摘松果。
　　看着这一只只萌物，塞维利斯只感叹大千世界无奇不有，同时也对自家分身的能力表示肯定。
　　猫族这种战五渣，一个普通人类农民，一个能打五个的的弱鸡，在他的指挥调教之下，竟然成为了这个世界的霸主之一，打的别的种族溃不成军。
　　虽然大部分时间都是猫人以多欺少，一百个打一个的那种。
　　但赢了就是赢了，没那么多的理由。
　　“喵喵！”
　　“妈妈你看，白猫大帝又发布战争令了，听二伯伯说，他上次抢了十几颗松树，养得起四五只小猫呢。”
　　一只陪着母亲逛街的小猫人，萌萌萌的大眼睛看着街上的公告，小眼睛之中满是渴望。
　　蹦蹦跳跳的道。
　　猫人母亲是一只橘猫，脸上满是温和，摸了摸这家小猫人的小脑袋，阻止了他的调皮。
　　面对着自家小猫人的不满，橘猫妈妈好声好气的道：“打仗没什么好的，会死很多的猫？
　　你长大了可不能去。”
　　她活了二十多年，经历过两次白猫大帝发布的战争。
　　然而这两次，除了在山脉之中获胜过几次之外，其他的都是战败。
　　猫人死伤数以百万计，他不想自己的孩子死在战场上。
　　而现实却非常的无奈，每一个猫人只要成年都避不开这战争，只有参加过一次战争之后，才能避过下一次的战争。
　　她当初也是和近百个同伴，用标枪弄死过七八个哥布林的。
　　猫人是全民皆兵制，当兵不分男女，除了小猫人之外，只要能拿得起武器都是兵。
　　每一次当猫人山脉不足以养活整个猫人山脉的猫人之时。
　　猫人族的大帝便会发动战争，并且每一次至少出动五千万的猫人，形成了浩浩荡荡绵延无尽的猫海。
　　平原之上的智慧生命为什么称猫人为猫灾？
　　就是因为猫人实在是太多了，动不动就数以千万计，就是一百个换一个，他们都得伤筋动骨。
　　更别说他们也换不到呀，人家猫人因为每十年就有一次的猫灾，几乎从小到大就养成了服从命令的传统。
　　当初的猫人大帝猫人塞维利斯，早就看出了猫人战五渣的本性，因此为了提升他们的战斗力，他形成了严格的军法军制。
　　从不跟人单打独斗，用军阵联合起来对抗。
　　在军阵的作用之下，猫人一族与人类的伤亡比例达到了三比一，猫人三，人族一。
　　看起来好像是猫人就是用了军阵也依旧干不过人族，但猫人的猫多呀，猫人山脉三亿多的猫人。
　　哪怕是拿出十分之一，也有三千多万的猫人，而人族的各个国家加起来有没有三千万都不一定。
　　三换一完全是猫人血赚。
　　这几百年来，各种族每隔十年便会被猫人放血，实力逐渐削弱。
　　数十次的破关东出，猫人一族灭国数十，攻占了七座大小不一的山脉。
　　至于平原和丘陵地区，因为猫人的战斗力实在是太渣，在没有长城防御体系的情况下，根本占不下来，因此大都被放弃。
　　但经过这些年的征战，山脉被猫人占据的大地上，因为各个山脉被猫人占据，各个智慧种族的联合作战越来越困难。
　　他们渐渐地被分割成一个个的独立个体，被猫人们借助山脉包围。
　　就如同当初秦国的斩断合纵一样，各个国家渐渐被孤立起来，成了盘子里面的肉。
　　不得不说塞维利斯的猫人分身为了自己的子孙那真是操碎了心，为了成为猫始皇，各种各样的手段真是看的塞维利斯汗颜无比。
　　“这家伙挺聪明的，真不知道他脑袋是咋长的。”
　　看着记忆之中，猫人塞维利斯的。
　　各种阴谋诡计，阳谋阴谋，塞维利斯表示现在的猫人塞维利斯完全能够作为他的智力担当。
　　虽然现在也用不到他，毕竟现在他手下的小弟实在是太多了，可以动用的各种势力更是有了数十个世界之多。
　　要什么阴谋诡计和阳谋呀，有什么敌人平推过去就OK了。
　　没见那些恶魔都被他小弟们当成孙子打。
　　但有个智力担当也是好的。
　　塞维利斯的意识小光球在猫人山脉之中四处游荡。
　　而猫人山脉东方的大平原中，近七千万的猫人，背着背包，穿着藤甲，手握长矛，背着标枪。
　　在白猫大帝的号角之中，形成了绵延无尽的猫海，向着有着近千万人口的人类帝国环海帝国冲去。
　　一个小山包上面的哨所之中，环海帝国百夫长缪斯，看在望远镜之中，那绵延到天边的猫海。
　　整个人被吓得一激灵。
　　“这才七八年呀，猫灾怎么这么快就过来了？”
　　缪斯放下的手中的望远镜，毫不犹豫点燃了烽火台。
　　带着手下的近百人，掉头向着帝国的方向逃去。


第375章 绵延血脉的眷顾
　　环海人类帝国，帝国皇宫之内。
　　皇帝约翰·普赖斯科特看着天边那一道道冲天而起的烟柱，脸色严肃无比。
　　“陛下！”
　　“猫灾来了，我们必须马上向各种族求援，凭借我们很难抵抗这次猫灾。”
　　一名穿着红色衣服的侍卫大臣，脸上全是冷汗，带着一丝颤音道。
　　猫灾这种比亡灵天灾还要恐怖天灾，除了猫人之外，对任何种族都是一种灾难。
　　因此穿着红色衣服的侍卫大臣，心中有一丝俱意，也就不奇怪了。
　　约翰·普赖斯科特也看出自己的侍卫大臣的俱意，但他却无力指责对方什么。
　　他威严的脸上，毫无表情，数百名贵族侍卫视线若无隐若无的落在他的身上。
　　约翰·普赖斯科特现在非常清楚，他的脸上绝对不能露出一丝一毫的胆怯，更不能透露出对这次战争的毫无办法。
　　他现在就是整个帝国的主心骨，只要他不乱，手中还能拿着剑向着猫灾冲锋，帝国人民就绝对不会放弃。
　　约翰·普赖斯科特手握长剑，转身对着数百名贵族侍卫威严的道：“传令，全国进入一级战备状态，凡十三岁以上，五十岁以下的帝国人民，不论男女，全部编入军队。”
　　“这一次我要让猫灾，有去无回。”
　　昂扬的气势传来。
　　数百名贵族侍卫不约而同的单膝跪地道：“吾必与陛下一同而战！”
　　帝都之中，无数只信鸽如同潮水一般向着四周飞去。
　　不过半天时间，国内的大部分贵族和官员都已经收到了消息，军备动员开始全力在这个国家展开。
　　而在此时，约翰·普赖斯科特大帝率领三十万骑兵，迎着猫灾的方向而去。
　　军队的集结需要时间，大规模的聚集更需要时间，他必须为帝国后方赢得准备的时间。
　　不需要多久，以他帝国子民的集结速度，半个月之后就能集结出百万大奖。
　　一个月之后军队规模就能扩招到两百万，两个月之后军队规模绝对能超过五百万。
　　五天之后，白猫大帝率领的七千万猫人天灾与约翰·普赖斯科特在帝国边境一座平原之内，不期而遇。
　　千米高空之上，塞维利斯所化的小光球看着下方浩浩荡荡绵延到天方的天灾，以及看起来有些弱势的人类一方三十万的骑兵部队。
　　七千万对三十万，好家伙，几百倍的差距呀。
　　他这个分身的后代，可真是将以多打少这种战术，运用到了极致。
　　猫灾绵延到天边，从这头看向那头，完全看不到边界，数量多的让人绝望。
　　人类也不是没有优势，猫人大都高一米三到一米四，矮的很，装备也不怎么好，大多都是藤甲，加上标枪和小短矛，而人类的平均身高大多都有一米七五，更别说他们现在骑着马，两者相加，在战场上的高度高达三米，而且他们大多都披了两层皮甲，有两三成的人更是披着铁甲。
　　手中的刀剑更是由金属构成的。
　　整个看起来就是一辆坦克。
　　然而哪怕有着高度和武器优势，约翰·普赖斯科特依旧对自己一方战胜他们的想法，有些悲观。
　　对方的人数实在是太多了，哪怕是他将帝国子民全部集结起来，也不过只能有六百万军队。
　　那六百万军队可不是他眼前率领的三十万级别那样的精锐，大多都只能披着一层单衣，拿着长枪，铠甲都没有那些猫人好，两者战起来绝对是半斤八两。
　　对方七千万，而他的军队只有六百万，相差十倍，这仗相当的难打。
　　他现在只能期望那些跟他联盟的国家和种族快速地派遣军队过来。
　　合力将这些猫人大军赶回山脉之中。
　　六百万多万的大军已经是国内的全部成年人口了，这种规模的大军他们根本就坚持不了太久，战斗必须速战速决。
　　“杀！”
　　战场之上，约翰·普赖斯科特拉下了头盔上的面甲，率领领头的三万铁甲骑兵。
　　在怒吼的咆哮之中，举着长剑，浩浩荡荡的向前冲去。
　　后方，三十七万轻甲骑兵，牢牢的跟在铁甲骑兵的后面，手握弯刀眼睛中满是杀意。
　　“喵呜！”
　　“投矛！”
　　前方的近百万猫人，面对三十万重骑兵军团的全力冲锋，毫不犹豫的抽出了背后的一根小长矛，在指挥官的命令之下，整齐的投了出去。
　　转瞬间，整个天空都被长矛覆盖。
　　密密麻麻的小长矛如同雨点一般攻击在前方的三万铁甲骑兵身上。
　　“杀！”
　　约翰·普赖斯科特怒吼一声，蓬勃的斗气以他为中心，疯狂的向四周扩散。
　　长剑爆发出耀眼的白光，约翰·普赖斯科特狠狠的向前一斩，斗气直接形成了一道环状的冲击波。
　　无数的长矛在空中被绞碎成渣，约翰·普赖斯科特正前方接近一千的猫人，在冲击波摧毁了无数的长矛之后，直接被冲击波冲撞成漫天碎肉。
　　“勇士们！”
　　“跟着我！”
　　“杀！”
　　约翰·普赖斯科特意气风发的朝天怒吼。
　　只看的后方的三十万骑兵热血沸腾，他们共同用自己的热血回应自己的帝王。
　　“杀！”
　　三十万人的共同怒号，让他们的战斗力直接攀升至顶点。
　　密密麻麻，猫人投射的长矛，面对最前方的三万铁甲骑兵，伤害实在有限。
　　而且战场太狭小了，最前方最多只能够摆放百万的猫人，后面的几千万猫人根本就挤不上来。
　　浩浩荡荡的骑兵军团杀入猫人群中。
　　一时之间，猫人的鲜血染红了大地。
　　后方，中军大营之中。
　　白猫大帝端坐在由纯金构造的王座之上。
　　他全身由纯白色宛若白银的毛发构成，背后还纹着一条由金黄色毛发构成的黄金巨龙。
　　他的猫眼更是纯金色，穿着金色铠甲的他，在普通的猫人眼中跟神灵没有什么区别。
　　而事实上他也确实可以被称之为神灵的后裔，他是塞维利斯的猫人分身的后代。
　　猫人分身哪怕再怎么弱鸡，身为有着塞维利斯灵魂本质的他，天然会受到世界的眷顾。
　　这绵延血脉的眷顾就是塞维利斯在帮助无数世界走向壮大之后，虚空世界给予他的奖赏之一。


第376章 从不撤退的猫人
　　这眷顾实际上对塞维利斯的本体一点用都没有，眷顾再厉害呀，也没有一立方的本源厉害。
　　也就是这个眷顾能够传承的血脉之中，才有那么一点点的作用。
　　白猫大帝坐在皇座上闭目养神，下方，五十名统领百万军队的将军们，微微低头如同笔直的松树一般一动不动。
　　数十只高达三米的野牛正在全力拖着这个中军大帐往前。
　　外面，百万穿着铁甲，手握弓弩的精锐猫兵，围着中军。
　　突然，前进的速度慢了下来。
　　白猫大帝缓缓睁开了双眼，身为三次发动猫灾的发起者，他当然明白为什么军队会停下来。
　　前方遇到敌人了，而且是很强的敌人。
　　不然，不可能没有消息传过来。
　　“陛下，前方出现人类的三十万骑兵军团，三位军团长的百万猫兵都被攻破，军队死伤惨重，军团长们向您请示。”
　　一名穿着红色衣服的猫族传令兵，满头大汗的闯进营帐，单膝跪地道。
　　白猫大帝挥挥手让传令兵下去。
　　金黄色的瞳孔之中满是兴奋。
　　猫人分身的所有子孙都是战争狂，他们的一生不是在发动战争，就是在发动战争的路上。
　　只是相比于那些没有理智的战争狂，他们多了一丝谨慎和苟，不把自己放在危险之中而已。
　　面对三个百万级别的猫人军团被攻破，猫人们死伤无数，猫人大帝脸上却露出了一丝笑容。
　　“这环海人类帝国比前几个人类帝国倒是好点，竟然还拥有三十万骑兵军团。”
　　“真是让吾，感到惊喜！”
　　“传我命令，第三十六，三十七，三十八，三个军团向右迂回抢夺他们的后路，第四十六四十七四十八军团，向左迂回，抢夺他们的后路。”
　　“其余各军，全部给我压上去，这一次就是战的千万兵力覆灭，也一定要将他们灭了。”
　　命令下达，七千万猫人大军开始缓缓的移动变形起来。
　　左右两边各分出三百万猫兵，总共六百万的猫兵，选了另外两条比较小的路，向着环海人类帝国内部穿插而去，去堵三十万骑兵军团的后路。
　　正前方，六千多万的猫兵的中间部位，开始缓缓的向后退。
　　一边向后边打边退，他们一边引诱三十万骑兵冲锋。
　　猫人大军中间往后退，但它的两边却申出了两根触手，不断的往外向前。
　　从高空向下看，整个猫人大军开始形成一个u型，而人类军团正在不断的往U型的口子里面前进。
　　战场上的四杀越加的激烈，三十万骑兵军团已经彻底被鲜血染红。
　　对比普通猫人他们个个都能以一敌数十，联合起来更是能够抗衡接近自己三十倍的敌人。
　　普通猫人在他们手中根本就没有还手之力，只能一面倒的被他们屠杀。
　　然而在他们看不到的地方。
　　无数的猫人疯狂的在地上挖陷马坑，后方的木材不断被运来，被猫人们做成拒马桩。
　　数千架巨型弓弩，也在无数猫人的号角之声中被推上前。
　　一道白光闪，一刻大好猫头飞起。
　　约翰·普赖斯科特骑着马匹缓缓停了下来。
　　他的后方，二十七万骑兵，也踩着无数猫人的尸体停了下来。
　　战争也不全是猫人一方的死亡，数十轮的冲锋，猫人一方死伤接近八十万，在这巨大的伤亡之中，他的军队也不是毫无伤亡。
　　三万多骑兵，在猫人们的拼死反抗之下也留在了战场之上。
　　约翰·普赖斯科特皱着眉头看着无数正在向后撤退的猫人大军。
　　“陛下，情况不对呀，那些家伙怎么退了？”
　　跟在约翰·普赖斯科特身后的一名被血染红的骑士，脸色凝重的对着自己的约翰·普赖斯科特道。
　　这名骑士之所以感到不对，是因为他在三次与猫人的决战之中，从来就没有看到撤退的猫人。
　　猫人面对死亡当然也会害怕，他们之中也有贪生怕死之猫人，但他们却拥有着比个智慧种族都还要严厉无数的军法军制。
　　后方的猫人看见前方的猫人在没有命令的情况下后退，必须将刀子砍在后退的猫人身上。
　　在后方的猫人看见自己前方的猫人，看见前方的猫人后退没有动刀子，他就得将没有动刀子的猫人给弄死。
　　就这么一排排往后，猫人军团在没有撤退命今的情况之下，只能前进，不能后退。
　　当然这也只是一方面，每一代猫人大帝都深知，无谓的逼迫自己的族人去死是不可行的。
　　每一次出战，他都会将山脉之中资源枯竭，只能养活三亿猫人的情况告诉自己的军队。
　　他们的战斗并不是为了他们这些上层阶级的享受和战斗欲望，而是为了给族群争夺生存空间。
　　他们不出去作战，最多二十年，山脉养活的猫人的承载极限便会到达，那时无数的猫人将会饿死。
　　内战将不可避免的爆发。
　　而他们的铁壁长城最怕的就是内部的混乱，各种族一定会趁着他们内乱，对他们发起大规模进攻。
　　他们猫人一族在内战以及外族侵略的双重危机之下，绝对会衰弱下去。
　　而那时那些种族可不会给他们建长城的机会了，绝对会不惜一切代价死命的弄死他们。
　　整个族群都会落入万劫不复的境地。
　　在这一番晓之以情，动之以理的演讲之中，无数的猫人，只能沉默的拿起刀枪，跟着猫人大帝发起一次次东征西征南征北战。
　　奠定了如今猫人一族大陆霸主的地位。
　　如今对面的猫人竟然撤退了，只要与猫人作战过的种族，都知道猫人一定有阴谋。
　　“陛下，我看我们这次先撤退吧，这三十万骑兵可是对抗猫人们的主力，可不能毁在这里，不然之后的战争我们就要处于被动了。”
　　约翰·普赖斯科特也察觉到了不对，但敏锐的直觉告诉他，现在的他绝对不能向后撤退。
　　那绝对是一条死路。
　　猫人们不可能不知道他们这么撤退会引起他们的警惕，会让他们的逃跑。
　　那反过来想，后方绝对有人能让他们损失惨重的阴谋。


第377章 被包围的人类骑兵
　　无穷无尽的猫海中，环海人类帝国一方的二十七万骑兵，被牢牢的包围在内部。
　　除了正前方的猫兵之外，其他方向的猫兵都是从潮水一般在指挥官的命令之下，向人类军队杀去。
　　“投！
　　投！
　　投！”
　　三个猫人千人队中的千夫长看着前方，正在向他们冲过来的人族骑兵。
　　牙齿紧咬，共同怒吼着吼道。
　　三千猫人，瞬间投出了手中的小长矛，密密麻麻的长矛如同大雨倾盆一般向着，人族骑兵飞去。
　　“举盾！”
　　面对密密麻麻的投矛，人类骑兵一方早就有防御的手段。
　　只见一名名人类骑兵，举起手中的圆形盾牌，盖在自己的头上和马的头上。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　一枚枚长矛，狠狠的击打在无数人类骑兵的盾牌之上。
　　不时有长矛透过间隙，狠狠的刺入人类骑兵的胸膛。
　　惨叫声彼此起风。
　　这一只人类骑兵并不是重骑兵，而是轻甲骑兵，面对猫人一族，密密麻麻的投矛，他们不可能如同铁甲骑兵一般毫不在意。
　　“投！
　　投！
　　投！”
　　又一轮长矛雨飞来。
　　双方很快短兵相接，环海人类帝国的骑兵如同铁壁长城一般，从猫族大军之中碾了过去。
　　然而当他们碾压正前方的猫人族时，两边的猫人族，疯狂地投出一根根投矛。
　　在来自前方左方右方整整三方面的密密麻麻的攻击之下。
　　人类骑兵也不好受，每时每刻都有人类骑兵落马。
　　骑兵军团中间部分，最前方，约翰·普赖斯科特带着最精锐的三万铁甲骑兵，狠狠的向着猫族大军右侧杀去。
　　一路之上，三万铁甲骑兵如同一道钢铁长城一般，所过之处，人挡杀人猫挡杀猫。
　　普通猫人构筑的阵型，根本就挡不住他们的整体冲锋。
　　一个又一个百万猫人军团被他们冲破。
　　在三万铁甲骑兵打开路之后，后面的二十四万普通骑兵，也沿着杀出的道路浩浩荡荡地杀出。
　　一座能够俯瞰人类骑兵的小山包上。
　　白猫大帝脸色颇为阴寒的，看着自己下方近千万军队依旧没有拦住的三十万人类骑兵。
　　他现在心情颇为的不爽，然而不爽也没有办法。
　　他们猫人成年的高度也就一米三四，体重不过五十斤。
　　对面的骑兵一个冲锋就带着接近千斤的力道，完全能够将正面的四五个猫兵给撞飞。
　　想拦住，对方也不让呀。
　　他们这前方可是三万的铁甲骑兵，普通的长矛根本就戳不穿。
　　“四周都挖好陷马坑了吗？”
　　白猫大帝对着身后的一名戴着帽子的金黄色猫人道。
　　他的语气相当的不好，隐藏着深深的怒意。
　　每一次他率领的东征，各种族的骑兵军团对他手下的猫兵们构成的伤害最大。
　　接近七成的伤亡都是这些骑兵造成的。
　　某些时候，就算快打赢了，也有一群强大的魔兽过来捣乱，让他们无功而返。
　　金黄色猫人鞠身行礼道：“陛下，四面八方已经全部挖好了陷马坑，他们逃不掉了。”
　　白猫大帝的猫脸上难得的有了一丝笑容。
　　战场之上，随着呜呜呜的撤退号角响起。
　　无数的猫人军团如同潮水一般向后退去。
　　三十万人类骑兵军团的四周突觉得空旷了起来。
　　约翰·普赖斯科特心中的警铃大响。
　　高级级别生命等级的眼睛，随着无数猫人军团的离开，瞬间看到了方圆近十公里里面的所有情况。
　　只见在他们的外围，无数的陷马坑密密麻麻的排布，摆出了一个回字形。
　　而他们就是回字里面口中那个被包围的存在。
　　四面八方猫人包围的最前方，近四百万拿着小铲子的猫人，正沿着之前被挖的陷马坑。
　　不断的向前挖着陷马坑。
　　他们能够前进的空间迅速的缩小。
　　约翰·普赖斯科特心中一寒，脸色脸色凝重无比。
　　“退！
　　退！
　　退！”
　　磅礴的大鼓被敲响，轰隆轰隆的声响之中，后方的猫人不断地向左右两方撤退。
　　八千架床弩分成四个方向，在近百万猫人的控制之下，缓缓向前。
　　二十六万环海人类帝国骑兵，已经彻底停了下来。
　　他们现在是想冲也冲不上去了，四面八方到处都是陷马坑，他们骑着马冲上去绝对是一冲一个死。
　　而数千架床弩的出现，更是让她们心中发寒。
　　“下马！”
　　“步战！”
　　混杂着斗气的怒吼响彻战场，三万名铁甲骑兵骑下马。
　　手拿两米长的长刀，变成了重装铁甲步兵。
　　外围的十万披着皮甲的骑兵下马之后举着盾牌，手握骑枪成为了长矛兵。
　　内部的十三万骑兵，将自己的其余装备都挂上马，手拿弓箭，背着盾牌，腰间别着一笔弯刀。
　　迅速的向着外围的同伴聚集。
　　不过十五分钟，浩浩荡荡的阵型排列完毕。
　　重甲步兵在前，拿着盾牌的长矛兵在左右两边守护侧翼，中间四方，十三万长弓手严阵以待。
　　小山包上，见对方下马准备步战。
　　白猫大帝露出了他的小猫牙，咯咯咯的笑了起来。
　　“杀，一个不留！”
　　六千多万的猫兵在他们皇的号角之下，如同海啸一般，向着人类的阵地冲去。
　　从上方往下看，猫兵们就如同无穷无尽的大海，而人类一方就如同一艘漂泊的小船，随时随地都会被大海所淹没。
　　投矛密集如雨，悍不畏死的猫兵更是数以千万计。
　　二十多万人类战士陷入了苦战。
　　战场上方的云层之中，五十三只生命等级只有高级的金属龙偷偷摸摸的藏在里面。
　　探头探脑的看着下方被围攻的人类大军。
　　一只黄铜龙对着一只金龙担忧的道：“老大，人类好像快撑不住了，我们是不是该出手了？”
　　“这只人类主力一旦被全部灭掉，后面想打退猫灾可就不怎么容易了。”
　　金龙摇了摇头道：“我们可是战场上的主力，不到决战的时刻不能出手，救他们的事情不用我们操心，有些家伙比咱们还急呢。”
　　极光世界也是有巨龙的，不过他们并没有丽梅尔世界的龙族的聚魔法阵，三大超凡转换器官，就连传承记忆也非常的拉夸，高等级的知识相当的少。


第378章 痛击队友的五色龙
　　不同世界的龙族差距相当的大，这里的巨龙们无论是在战斗力，体型，还是天赋能力，传承记忆等各方面，对比丽梅尔多元宇宙的龙族都处于绝对的弱势。
　　离这团云尘不远的云层之中，六十支五色龙，叽叽喳喳的正在讨论啥时候冲下去大杀一波，抢光人类的金币，扒下他们的铠甲去卖钱。
　　至于下方的那些猫兵，他们就只能说，穷的连一枚铜币都没有，全身上下除了手中的长矛能值几枚铜币之外，铠甲还是藤条做的，毛钱都不值。
　　抢他们绝对的亏本呀。
　　相比较之下那些人类骑兵就是响当当的富豪了。
　　就算他们没钱，光人类穿在身上一身亮晶晶的铁甲，放在市场上没有五十金币，可拿不下来。
　　更别说还有穿在马匹上面的铁甲，那玩意儿更贵，没有三百金币，人家看都不得看你的。
　　皮甲也价值不菲，送到人类市场四五十个银币也是卖得出的。
　　更别说那些骑兵，不可能没钱，毕竟能当上骑兵的就没有穷鬼，穷鬼是不可能当上骑兵的。
　　对比猫人们，那些人类战士简直就是让他们流口水，眼红呀。
　　一只体型接近二十米的红龙，看着叽叽喳喳，正在讨论抢劫下方人类的同伴们。
　　脸色颇为难看，他们今天可是受邀来对付猫人的，怎么是讨论讨论就变成抢人类去了呢？
　　这不是痛击自己的队友吗？
　　之前他已经与几个人类帝国谈过他们这次出手的价钱了，一只龙二十五万金币。
　　当然因为是他谈判的原因，他要收一点回扣，二十五万金币对他这些同伴来说实在是太多了。
　　给个五万意思意思也就行了，其余的二十万金币还是让他替自己的同伴们保管吧。
　　现在人类只付了三成的金币，还有七成的金币没有给他呢。
　　怎么可以在这种时间痛击队友？
　　至少要拿到金币之后才能痛击队友呀，不然的话会亏本的。
　　一群没脑子的家伙。
　　红龙鄙视的看了几眼自己的那些同伴。
　　“都安静，人家可是付了钱的，四万金币你们还要不要了？”
　　金币大招一出，所有的五色龙全部都安静了。
　　事实证明，金币这玩意儿对五色龙的杀伤力是相当的大的。
　　没见罗里吧嗦，各个以邪恶为主要任务的五色龙都安静了吗？
　　“别当我们是傻子，光下面的三万铁甲骑兵身上的装备没个千万金币可办不下来，把他们抢了，我们一龙可以分上十多万金币。”
　　“人类才给五万金币，打发叫花子呀！”
　　“没错，下方还有二十多万其他的骑兵呢？
　　加上他们怎么的也有两千万金币了，抢了他们，我们一龙可以分上三十多万金币，这五万金币我们已经获得了一万，大不了之后我们联合去人类城市抢一波。”
　　“现在那些家伙正在跟猫人族血战，海外城市的防御肯定很空虚，我们抢上几个城市就能发大财呀。”
　　所有的五色龙都开始嚷嚷了起来，毫不犹豫的抛弃了雇用他们来这里的人类。
　　准备痛击自己的队友发大财。
　　至于痛击队友之后自己的信誉问题，他们才不在意呢，他们五色龙有守信誉的习惯吗？
　　这不扯淡吗？
　　承诺在他们面前就跟纸一样，想怎么捅就怎么捅。
　　红龙嘴角抽搐，他还有一千两百万金币在人类那边呢，痛击队友他的一千两百万金币就没了。
　　今天说什么也不能让这群兔崽子让他损失一千两百万金币。
　　“吼！”
　　红龙拱起身子，怒吼一声。
　　蓬勃的龙炎从他口中喷吐而出，无形的龙威以他为中心散播四方。
　　红龙捏紧龙爪用不可置疑的语气道：“今天谁都不能攻击人类，敢反对和老子比划比划。”
　　“你赢了老子就听你们的！”
　　红龙仰起龙头，浑身的肌肉被他透露出来。
　　二十多米的身体，显的是那么的强壮。
　　五色龙们都怂了，他们才十五六米，对方有着二十多米，完全不是一个量级的。
　　一对一绝对是被他虐打。
　　而让他们联合起来反抗，他们又做不到。
　　他们平常抢财宝的矛盾可是很多的，谁知道在围攻的那一段时间，自己的队友们会不会痛击自己？
　　他们这种时刻都没少干，就比如上次猫灾的时候，一只绿龙以前被一只黑龙偷过家，正所谓仇人见面立马眼红。
　　二话不说，两条龙就干了起来。
　　猫没杀多少不说，反正队友是被他们干掉了四五千。
　　事后人类一方还提出抗议呢，但抗议对他们五色龙有个鸟用，他抗议的时候，还有四五只五色龙在沿海的城市抢金币。
　　红龙见自己压服了自己的这些队友，脸上满是不可一世，就差用鼻孔看龙了。
　　下方的战斗愈加的激烈，云层上方由各族支援而来的飞行兵力也越来越多。
　　精灵一族支援而来的三千飞鹰骑兵，矮人一族支援而来的五千双头飞龙骑兵，人鱼支援而来的两万飞鱼骑兵，人类一方的秃鹫骑兵四万，有一些小族群的飞行兵种，杂七杂八加起来也有十万。
　　还有一些不想让猫人统领整个世界的魔兽们，也有密密麻麻三五万。
　　一时间战场上方，重兵云集，三十多万飞行兵种严阵以待。
　　小山包上，白猫大帝看着高空那密密麻麻的飞行兵种，脸上透露出一丝无奈。
　　每次都是这样，打不过了就叫人，几百个种族围攻他们猫人一族。
　　最可恶的是他们个个都有飞行兵种，而他们猫人的飞行兵种却太少，山脉里加起来也就三五万，单对单对任何一个种族都不虚。
　　但他们一旦联合起来，飞行兵种那一方面，他们猫人一族就处于绝对的弱势。
　　看着下方还在努力混战的猫族大军们，白猫大帝无奈地发出了撤退的命令。
　　他这次进攻并不是为了灭亡环海人类帝国，而是削弱他以及各方来支援的各大种族。
　　一战击败所有种族的联合，这几乎是不可能的。
　　只能通过一次又一次的战争，不断的给他们放血，让他们逐渐无力，最终无法抵挡他们猫族统一整个世界的大势。
　　数千万的猫族军团开始缓缓撤退，被包围还剩下十四五万的人类骑兵终于可以缓一口气。


第379章 以教育为名的掠夺金币的行为
　　这一场战斗，猫族可以说是大赚特赚，用三百万只能被称作炮灰的猫兵，换了人类一方十五万的骑兵，将他们打残。
　　之后的战争，猫族们绝对会占据优势，狠狠的削弱一波各种族。
　　他们猫人族别的不多就是猫多，人类从出生到成年达道身体的巅峰状态，大约要二十年的时间。
　　也就是说需要二十年的时间，他们才能够培养出一名精锐的战士。
　　而他们猫人族，普通傻呼呼的猫人，从出生到成年只需要五年的时间？
　　五年之后就能进行生育，一窝小猫仔生个三四个完全没有问题。
　　人类培养一名精锐战士，他们能够培养近百名猫人。
　　再加上他们猫人有着长城体系的守护，别人想攻破她们的山脉，破坏他们的生产，几乎是不可能的。
　　后方的猫人在源源不断地成年，各种物资也在不断的变多。
　　他们猫人一族，每隔十年便能够组织起几千万的兵力进行东征，削弱各族。
　　而各族对他们却毫无办法，总有一天，各族会被消弱的无力反抗，被他们猫人一一扫灭占领。
　　十五万人类骑兵快速地骑上战马撤退。
　　六千多万猫人沿着大路源源不断的向前，中途生活在平原之上的狗头人哥布林以及各种各样的智慧种族，在他们的猫海面前被一一扫灭。
　　至于为什么不灭掉这十五万的人类骑兵，这就是智慧的体现了。
　　白猫大帝深知，如果他坚持要将这些骑兵全部干掉，天空上的那些各种族组建的飞行骑兵，绝对会对猫人族出手。
　　三十多万的飞行骑兵还有各种各样的魔兽的联合攻击，单体战斗力非常弱的猫人们，固然能够给他们带来不小的伤亡。
　　但猫人们绝对会损失惨重，这次东征也绝对会被破坏，达不到削弱人类前三的帝国环海人类帝国的目的。
　　相反他们只干掉一半，各族会因为想保存他们实力的原因，不动手。
　　让环海人类帝国来顶杠。
　　云层之中，看着撤退的人类骑兵，红龙在心中不由得松了一口气，又有顶杠的国家了。
　　他们这次战争只需要摸摸鱼，就能混过去。
　　一想起战争过后，自己能够获得一千两百多万的金币，他就觉得自己的心在扑通扑通的跳，老幸福了。
　　天空中的各族飞行骑兵散去。
　　然而有一个小光球却在不停的随意飞舞。
　　“想不到这个世界也有巨龙，不过她们也有点太弱了吧，简直是丢我们龙族的脸。”
　　小光球内，看着那六十多只瘦的跟鸡差不多只有十几二十米的的同族。
　　塞维利斯相当的不满，他们实在是太弱了，丢他巨龙的脸。
　　看看隔壁的巨兽世界的哥斯拉，成年就能与传奇扳手腕，个别牛逼的还能和半神对砍。
　　还动不动就是一百几十米。
　　再看看这些同族，十几米的，二十几米的，在他的本体面前就如同一只只老鼠。
　　一脚就能踩死几十只。
　　“不行，好不容易见到一群同族，身为前辈的我，一定要好好教育他们。”
　　塞维利斯突觉得觉得自己身上有了一股责任感，他要为这些同族负责。
　　艾伦海世界，龙岛。
　　塞维利斯从沉睡中醒来，两百米高的巨型身体从大地之上升起。
　　微微向前走了一步，大地上就如同起了小型地震。
　　“轰隆隆！”
　　“咔嚓！
　　咔嚓！”
　　二十多米的大树，他的面前就如同一根根小草。
　　被随意的踢倒碾碎成渣。
　　宛若一栋摩天大楼的龙头，看向远方。
　　只见无尽的阳光从天空落下，浩浩荡荡的魔力流转天空，在阳光的照射下散发出晕红的色彩。
　　美轮美奂，让人陶醉。
　　迈动身体，塞维利斯向着黄金宫殿而去。
　　不一会儿他就来到了自己的卧房。
　　往里面一看，大白正在翻着肚皮呼呼大睡，不时还张开大嘴对着前方的金币山就是一口。
　　自从知道大白喜欢吃金币之后，塞维利斯痛定思痛，直接用自己的三大超凡转换器官，用信仰转化了数亿吨的金币，直接丢在了他们睡觉的地方。
　　让大白随便吃，想怎么吃就怎么吃。
　　至于那些被流通过感染了气运的金币，则是被他好好的收了下来。
　　看了看大白的情况，塞维利斯又走过几道五百米高的走廊，来到了一个巨型的实验室。
　　想要教训那群弱鸡同族，当然不能直接用本体跑到极光世界，那简直就是在送人头。
　　极光世界遇到这种情况，绝对会高兴坏了，二话不说把他捆成粽子，让他做那个信仰转化永动机，实现零零七福报。
　　他就是脑子昏头了，也不会用本体过去。
　　但分离那种有意识的分身，他又不怎么乐意。
　　那种有意识的的分身，可是跟他一样的贪财。
　　没见极光世界的那只猫，从来就没有把自己藏着的金币交给他的打算。
　　如果那只猫早就用金币作为诱惑来联系他，他怎么都不会把他给忘了。
　　毕竟他对金币的渴望可是无穷无尽的，你能源源不断给我金币，哪怕是每年一枚，他也一定会在每年抽出几分钟去联系他，把那一枚金币给要过来。
　　结果呢？
　　他这位分身真是继承了他贪财的性格，宁死也不把金币交给他。
　　硬生生的让他这个本体把那个分身给忘了。
　　而且上次取了那只猫的记忆之后，塞维利斯还发现，为了避免他这个本体偷偷摸摸的偷他的金币。
　　那只猫竟然将金币存到了世界意志的那里。
　　更恐怖的是极光世界意志竟然同意了。
　　弄得他非常的不爽，一代猫人大帝，两百年的财富，几亿金币呢？
　　哪条龙不眼红。
　　反正现在的他就非常的对那只猫不满。
　　这次他决定亲自动手，去极光世界好好搜刮一波，借助教育的名义，将那些同族的金币全部都抢过来。
　　顺便狠狠修理那只猫一顿，将那些属于他的金币也给要回来。
　　在塞维利斯看来，分身的金币就是他的，而他的是金币当然自己的，至于那些同族的金币，当然也是他的。


第380章 科学家大白，反差萌
　　塞维利斯的实验是巨型版的，各种各样的实验器材，动不动就高达几十几百米。
　　里面的设备也非常的多，像什么粒子分割器，魔力转化仪，强力束缚力场，等等等于能让无数科学家疯狂的东西。
　　这里塞维利斯很少来，他平常的工作就是吃吃睡睡，顺便敲打敲打那些飘了的黄金诸侯。
　　至于做实验这种属于技术人员零零七工作才能搞得定的东西，塞维利斯对此表示完全无感。
　　他都那么强了，一巴掌就能拍死一堆的传奇，半神在他面前也不过是大点的猫。
　　除了挥舞小爪子给他造成一点点伤害之外，他想怎么蹂躏就怎么蹂躏。
　　已经无敌了好吧。
　　这里的各种实验设备实际上是大白缠着他，撒娇卖萌从他这里要过去的，说实话，有些设备他自己也搞不明白。
　　不过这并不妨碍他使用这些设备。
　　他不会用或者是说懒得用，但他脑海里的大光球会用呀。
　　实验室内巨大的球形容器之内，塞维利斯按照大光球设定的方案，掰下自己的一枚鳞片。
　　取出一滴龙血。
　　塞维利斯的龙血呈现金绿色，金色代表他的血脉已经不同于普通的绿龙了，属于更高等级的龙族。
　　而绿色就是表示这个血液之中充斥着无与伦比的魔力。
　　龙血飘浮在空中，塞维利斯将其推入培养器械之中。
　　仪器上面的阵法慢慢的亮了起来。
　　内部，无数碧绿色的丝线缠绕在龙血上，慢慢的形成了一个胚胎。
　　实验室最上方的魔力湖泊出现一个漩涡，无穷无尽的魔力，在培养器械的持续性吸收，快速的被消耗。
　　按照指示，塞维利斯轻轻的将自己的一缕意识给送了进去。
　　另一缕意识中，塞维利斯感受到自己的四周完全是一望无际的黑暗。
　　黑暗中，有无数的营养正在涌来，被他吞噬作为自己成长的资粮。
　　塞维利斯见有些无聊，打了一个哈欠就趴在了实验室，眼睛牢牢的盯着这个自己的第二个身体。
　　胚胎成长的相当快，一天之后直径就已经超过一米。
　　隐约间塞维利斯还能看见一条小龙在里面微微蠕动。
　　然而在另一个视角中，却依旧是一片的黑暗。
　　就是他的食量变得大了一点，需要的营养更多了。
　　十五天之后，胚胎持续扩大，高度已经接近了五十米。
　　每年消耗的魔力如山如海，上方的魔力湖泊都快被抽空了。
　　幸好他牢牢的守在这里，见对方没有魔力了，赶紧补充了一波。
　　不然这第二个身体可能还没出生，就已经夭折了。
　　几天后。
　　“莹！
　　莹！
　　莹！”
　　实验室大门外，大白申出一个鲸鱼头，疑惑的看着趴在那里牢牢的盯着培养器械的自家主人。
　　大白头上生出了一个问号。
　　自家的主人的性格她是最了解不过，那是能趴着就绝对不坐着，能坐着就绝不站着的咸鱼。
　　今天竟然破天荒的在实验室里搞实验，太阳要从西边出来了，这不是她平常的工作吗？
　　难不成主人转性了。
　　还是说主人在做什么？
　　可怖的生化实验，要来教训她。
　　大白越想越歪，在自家主人的一系列不合理的运动之中，她最终得出：主人又要惩罚她了，并且这一次是前所未有的惩罚。
　　大白心中一颤，鱼鳍捂住自己的小脸，转身就准备悄无声息的跑路。
　　然而此时的实验室内，塞维利斯绕着头看着已经长到八十米，依旧还没停的另一个身体。
　　“怎么还没成年？”
　　“这都八十米了，是不是搞错了？
　　我记得我明明设定的是七十米就醒过来的，怎么还在长。”
　　第一次做着科学实验的他，实在是搞不懂。
　　于是，正好他感觉自家的大白睡醒了，还非常友好的就在门外，正好抓一个壮丁。
　　大白正微微的转过身体，就差那么一两秒就准备跑了。
　　“大白，你过来帮我看一看，这胚胎咋回事？
　　怎么越长越大了？”
　　塞维利斯随手一个巨型的魔力之手瞬发出去。
　　大白还没反应过来，就已经出现在了培养器械前面，塞维利斯的旁边。
　　大白懵逼的脸上一愣，转头看着正在向她求教的主人，脑子里有些迷茫。
　　这是要让她大白自己做惩罚自己的可怕刑具吗？
　　“好残忍！”
　　大白眼中泪眼蒙蒙，如同瀑布一般的眼泪哗啦哗啦就流了下来。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　直看的塞维利斯疑惑不已。
　　“咋回事？
　　怎么哭了呢？
　　我记得我没把这小丫头咋样？
　　难不成有人欺负他？”
　　“那也不对，这小丫头战斗力在艾伦海世界是一等一的，除了我之外，其余的那些霸主哪一个没被她当成沙包打过。”
　　“谁敢欺负她呀？
　　不被这小丫头惦记上就谢天谢地了。”
　　然而身为一条居家好龙，面对自家丫头哭成这样，塞维利斯当然得安慰安慰了。
　　龙爪往下一抓，三大转换器官停顿了那么一会儿，然后又继续地转换信仰为魔力。
　　塞维利斯龙爪上，一根巨大的甜甜圈棒棒糖，由虚化实。
　　塞维利斯将甜甜圈棒棒糖伸了过去。
　　大白非常配合地向前张开大口将棒棒糖给含入嘴中。
　　“莹！
　　莹！
　　莹！
　　莹！”
　　大白吧亲吧亲吃着棒棒糖，脸上露出了幸福的表情。
　　不哭了。
　　果然，无论是什么年纪的小女孩，对非常符合自己口味的棒棒糖是没有什么抗拒力度的。
　　大白刁着甜甜圈棒棒糖在空中四处游荡，不时还在塞维利斯身上像一只猫咪一样四处拱。
　　终于再耽误了整整一个小时之后，塞维利斯才将这小丫头给安抚好。
　　“来，帮我看看，这是咋回事？”
　　塞维利斯指着培养器械中的八十米的巨龙，又指的指培养器械上面设定的七十米就醒来的程序。
　　大白难得的严肃了下来，不知道从哪儿弄来一副眼镜戴在自己的眼睛上。
　　还拿着一根水晶棒，看起来比平时更萌了。
　　进入到科研实验中的大白，与平常的傻白甜大白是完全不同的。


第381章 世界的恩赐
　　神情严肃无比，看起来跟那些高中时期的教导老师见到有学生迟到的表情一模一样。
　　大白没有理自家主人，在科学做实验这一方面，她有着自己的骄傲，同时也拥有一份信仰。
　　大白对着培养器械的上方随手一点，一个巨型的显示屏直接显现出来。
　　密密麻麻的三d巨龙模型出现在上面，各种各样的数据密密麻麻，记录着现在培养器械内巨龙的各项生长指标。
　　大白对着上方的屏幕一顿操作，各种各样的屏幕，不断被她翻出来。
　　最终她又不知道从哪弄来了一本书，对着书里的各种资料一顿猛看。
　　又思考了十几分钟，眼中一道金光闪过。
　　然后又是一顿操作。
　　大白的工作过程，塞维利斯安静的趴在地上，就这么看着。
　　看着之前软萌软萌的鲸鱼竟然变成了一个干练的科学工作者，属实让他大开眼界。
　　要不是现在时间实在是不对，他说不定要干一些邪恶的事情了。
　　至于什么邪恶的事情，那当然是拿着一根逗猫棒，对准某条鲸鱼的胳肢窝就是一顿挠。
　　看在瘙痒的作用之下自己的这个小丫头会不会破功？
　　重新变成软萌软萌的。
　　想必那情景一定非常让龙感到开心。
　　塞维利斯的恶作剧之魂蠢蠢欲动。
　　但现在躺在培养器械里面的可是自己的第二个身体，对自己非常重要，关乎着数百条巨龙的宝藏，还有那只猫的数亿枚金币呢。
　　贪财的他，是绝对不会放弃的，恶作剧这件事随时都能有，反正大白常常会来这里做实验。
　　到时候再用逗猫棒试一试。
　　现在的首要任务当然是赶紧让分身醒过来，然后让他在极光世界以教育为名将那些同族的金币都给弄过来。
　　那些金币他可是非常眼馋的。
　　更别说那些金币是他从同族里面抢过来的，那就更让他兴奋了。
　　他已经迫不及待想看看他们的金币，被他以爱的教育为名拿走之后，他们的哀怨表情。
　　一想起那些龙崩溃的表情，塞维利斯就如同大雪天吃着火锅一样的舒爽。
　　正在努力工作的大白，完全不知道就因为某条龙的邪恶思想，她今后想要安安心心的做自己想做的实验，是那么的困难。
　　两天后，大白又恢复了呆萌的表情。
　　高高兴兴的来到塞维利斯旁边，一口将塞维利斯手上的十根棒棒糖含入嘴中。
　　塞维利斯摸了摸大白的头带着焦急的道：“咋样了？
　　怎么样才能让他出生？”
　　塞维利斯现在相当的焦急，就在一天前，他又去看了看自家的那只猫，结果他发现了不得了的事情。
　　那只猫竟然在转移财产，而且还用魔力和极光世界的世界意志做PK交易，让极光世界意志帮他忙，大事不好呀。
　　极光世界可是中级世界之中的巅峰，内部可以孕育出九名中等神力级别的强大神灵。
　　实力对比他堪称是暴表。
　　一旦让他们两个的PK交易就达成，他想将那数亿枚金币弄回来，可就不怎么容易了。
　　那只猫实在是太坏了。
　　那些金币明明是他的，不知廉耻猫竟然想侵吞他的财产，这让他如何能忍？
　　时间刻不容缓了，他必须以最快的速度阻止那只猫转移他的财产。
　　“主人，主人，找到原因了，那家伙很健康，就是缺了蛋壳。”
　　吃着棒棒糖的大白幸福的眯起了眼睛，含糊不清的说道。
　　塞维利斯一愣，紧跟着拍着拍着自己的脑袋道：“我怎么没想到呢？
　　蛋生动物不都是要破壳之后才能出生的吗？
　　龙也一样。”
　　“没蛋壳，那些基因可不会答应让龙醒过来。”
　　找到原因的塞维利斯心中大喜，心念一动，一个高达十米在他面前如同微型版模型的房子，被他握在手中。
　　随着他按下的小房子最上方的一枚按钮，小房子瞬间变形，一件件精美的衣服直接显现出来。
　　天鹅装，礼服装，钻石装，轻纱装，各种各样的美丽衣服琳琅满目。
　　直看的大白看花了眼睛。
　　莹！
　　莹！
　　莹！
　　莹！
　　变成了人型，冲入房间之中。
　　好好奖赏了自己拉的壮丁。
　　塞维利斯体内的三大超凡器官，转瞬之间开始疯狂运动起来，不过零点零一秒。
　　培养器械里面的巨龙外围，便开始出现如同蛋壳一般的白色物质。
　　不过十秒钟，有着九十米之高的巨龙，便被蛋壳完全覆盖。
　　这一刻，塞维利斯心中有着一种特殊的感动。
　　那是他分出去的一缕意识给他传过来的。
　　塞维利斯将自己一半意识。
　　送入另一个身体中，他感受到自己的四周满满的都是束缚。
　　体内的基因在咆哮，魔力在沸腾，这句身体的所有细胞和基因想要出生，他们想看外面的世界，也想活出属于自己的精彩。
　　求生的意志充斥在身体内的每一个地方。
　　塞维利斯对准蛋壳的最上方狠狠一拱。
　　“咔嚓！”
　　一束光照耀在绿色的龙脸上，体内的各项基因和细胞更加的激动了。
　　这一刻，塞维利斯用尽了全力，狠狠的向上一跃。
　　蛋壳彻底破碎，一条长达九十米的庞大绿龙，发出了在这个世上第一句龙吼。
　　“吼！”
　　一条巨龙在这个没有巨龙的世界上诞生。
　　艾伦海世界意志眨眼间就出现了，对准这只巨龙就是一阵扫描，看起来相当的重视。
　　结果他大失所望，这只巨龙根本就没有三大转换器官，也没有可成长聚魔法阵。
　　除了能够有能够将一切物质转化为营养的胃之外，也就大那么一点，身体跟外面的那些魔兽本质上没有什么区别。
　　艾伦海世界意志失望而归。
　　塞维利斯对这种状况早有预料，聚魔法阵三大超凡转换器关，是丽梅尔多的宇宙给予她们巨龙一族的恩赐。
　　只有在丽梅尔多元宇宙出生的巨龙，才能获得这些恩赐。
　　而在外界别的世界，哪怕而你是巨龙神灵所生的巨龙，只要不是在她的世界里出生，都不能获得这些恩赐。


第382章 半神之战/金币之战
　　事实上在虚空之中，无数世界的巨龙中，他眼前这条巨龙才是正常的。
　　有着能够消化一切化为营养的胃，能飞能喷吐吐息，肉搏能力也不弱，传承记忆里还有无数的魔法。
　　除了这些标配之外，其他的都需要各个世界的巨龙自己奋斗。
　　“不错，不错。”
　　两只巨龙大眼瞪小眼，两个身体一个意识。
　　现在在塞维利斯的眼中，他的眼前有一只小龙，在另一个视角中，他的眼前有一只两百米高的巨龙。
　　这种新奇的体验，让他感觉非常的有趣。
　　“我留在这里负责保命，你赶紧去极光世界把我们的金币给抢回来，把那只猫狠狠的教训。”
　　小一号的绿龙塞维利斯残忍的点了点头。
　　二话不说，直接消失在塞维利斯面前，沿着因果线向着极光世界杀去。
　　事实上塞维利斯根本就不需要说话，两者本为一体，他想的什么，对方也就想的什么。
　　只是塞维利斯觉得自己对自己说话非常的有趣。
　　……
　　……极光世界，猫人山脉。
　　猫人大帝雕像内，猫人塞维利斯吃着火锅唱着歌，周围还围着几十只长相非常漂亮的母姓猫人，伺候着他。
　　他的脚下踩着是金币，坐着的地方是黄金沙发，前面摆着食物的桌子也是黄金的。
　　至于上面摆着山珍海味的盘子什么的当然也都是黄金。
　　整个场面显得的极度的奢侈奢靡。
　　突然，猫人塞维利斯感到一股危机从上空传来。
　　灵魂体瞬间降临在雕像，抬头一看。
　　只见轰隆隆漆黑如墨的乌云中，一只庞大到极点的生物躯体正在若隐若现。
　　隐约见他还看见了绿色的龙尾。
　　天地之间，飞沙走石。
　　无数的闪电噼里轰隆轰隆的响彻天地。
　　无数猫人都感受到了山雨欲来的气息，无数的猫兵开始急速的集结。
　　“你这只可恶的猫，竟然敢贪图我的金币，今天我就会让你知道，什么叫做巨龙的愤怒？”
　　已经变成巨型漩涡的通天乌云中，申出一颗龙头，咆哮的龙威震慑天地。
　　无数的猫人颤抖的看着，仅仅只是头颅就比她们城堡还要大的恐怖龙头。
　　头都这么大了，身体岂不是接近百米？
　　并且还是巨龙一族，不说生命等级光，这么庞大的体型绝对能够与半神扳手腕。
　　在如今这个魔力稀薄的时代，超凡就已经是巅峰战力的，突然蹦出来一个半神，那简直能够横扫整个世界呀。
　　他们猫人完了。
　　猫人塞维利斯看着上方那熟悉无比的龙头，身体完全僵了。
　　再加上那带着金币的话语。
　　他明白自己私藏金币已经被本体发现了，这条龙很可能是过来讨债的。
　　并且讨债的很有可能是本体，毕竟他这个分身都已经会贪图金币了，再来一个龙形分身，龙形分身岂不是会掉头抱着金币跑路。
　　永远不要高估巨龙的节操，特别是在金币这一方面。
　　他可以为本体去死，但他的金币就是他的，本体绝对不能抢，敢抢把我打的鼻青脸肿，把我捆绑起来我也依旧不给。
　　“你休想，我的财产是我的，你想抢，除非踏过我的尸体。”
　　就在无数猫人充斥着绝望之时，他们震惊的发现，他们祭拜了整整三百年的猫人大帝雕像竟然开口了。
　　而且还动了。
　　要知道猫人大帝雕像，可是有着六十米高，当初光各种材料就用了十万吨。
　　如此庞大的雕像竟然动了。
　　蓬勃的魔力以雕像为中心疯狂的往四周扩散，雕像的背后无数的魔力互相编织。
　　形成了一双接近百米的巨大羽翼。
　　猫人塞维利斯抽出了自己六十米的大宝剑，原本是石头的大宝剑在无数魔力的缠绕之下。
　　转瞬之间便变成了金属，一股属于半神器的威严散放开来。
　　近千万的猫人全部都跪了，这是他们的祖宗呀。
　　而且还是这么强大的祖宗，光那么大的体型就已经能把传奇当成蚊子拍了，再加上一把半神器，半神也能够碰碰了吧。
　　好大的靠山呀，此时不跪，更待何时！
　　“这么说，你是不交了？”
　　塞维利斯眼中满是怒火，震慑天际的声音传来。
　　“把我打服的再说！”
　　猫人塞维利斯毫不废话，百米的羽翼猛地向后煽动。
　　提起大宝剑直接向空中冲了过去。
　　塞维利斯彻底的暴怒了。
　　反了天了，一个分身竟然敢对他这个本体出手。
　　塞维利斯堪比一个城堡的龙头怒吼一声。
　　庞大高达九十米的巨型身体从云层之中冲了出来。
　　猫人塞维利斯也毫不示弱，提起大宝剑，对准塞维利斯就是狠狠的一刀。
　　对他来说，身为分身我可以为你征战到死亡的那一刻。
　　但我的财产是我的，你敢抢我的财产变成自己的，那是不可能的，除非踏着他的尸体。
　　无数的雨滴从高空中落下。
　　淋在两人的身上。
　　“杀！”
　　“死！”
　　塞维利斯一个神龙摆尾，重达数万吨宛若上帝之鞭的尾巴，狠狠的向着猫人塞维利斯抽去。
　　天空之上的雨滴直接被弄出一个空洞。
　　猫人塞维利斯的大宝剑也刚好砍了过来。
　　大宝剑与龙尾狂暴地碰撞在了一起。
　　漫天的火星闪过，数十滴直径半米的龙血坠落大地。
　　猫人塞维利斯直接被抽飞了出去，雕像之内在强力的攻击之下出现数十条小的裂缝。
　　看着自己尾巴上伤口，塞维利斯心中一动便瞬间恢复。
　　怒吼着再一次向前杀去。
　　两个庞然大物在空中疯狂的厮杀，猫人山脉接近三亿的猫人在下方瑟瑟发抖。
　　山脉的外围。
　　一只绿龙目瞪口呆的看着上方那一头有着九十米之巨的同族。
　　“我滴个天呐，我咋不知道我们绿龙还有这么牛逼的存在。”
　　“九十米，这是太古龙的级别了吧！
　　半神哪！”
　　这只绿龙激动无比，他们绿龙有靠山了。
　　龙岛的那十几只半神级的巨龙，因为魔力极度缺少陷入了沉睡，不知道啥时候才会醒。
　　而现在在这个魔力极度稀薄的世界，他们绿龙竟然还有一位强大的前辈，可以发挥出半神级别的完整战斗力。
　　这一刻，他感觉自己的腰杆子都直了不少。


第383章 孝顺的猫皇帝们
　　这一场半神之战，也引来了大陆之上无数种族的目光。
　　看着在高空之中相互对砍的两位半神级别的战力。
　　他们的心中慌张无比，他们的半神老祖宗因为魔力的原因早就沉睡了，传奇也沉睡了百分之九十九，只有几个快老死的超凡撑场面。
　　至于其他的超凡去哪儿了，那当然早就老死了。
　　超凡可不能永生，能活个一千年就已经顶天了。
　　现在的这些超凡都是靠着半沉睡半清醒才撑过来的。
　　如今猫人族和巨龙族出现了有着巅峰战斗力级别的半神，他们这些没有半神守护的种族，岂不是变得很危险。
　　毕竟两方都不是什么好鸟。
　　猫人就不必说了，活脱脱的战争狂，十年不来一次几千万规模的战斗根本不得劲。
　　而绿龙呢？
　　那更不是什么好鸟，抢劫那是家常便饭，屠城灭族，更是没少干，是邪恶种族的扛把子之一，被绿龙祸害国的国家没有一万，那也有数千呢。
　　“撩！
　　撩！
　　撩！
　　撩！”
　　高空之上，无穷无尽的魔力环绕在塞维利斯的周围，形成了一道宽达十公里的魔力漩涡。
　　漩涡之内，无数的魔力触手如同潮水一般，疯狂的向猫人塞维利斯涌去。
　　猫人塞维利斯紧握的大宝剑不断的将触手斩断。
　　然而魔力触手实在是太多了，他根本就斩之不及。
　　面对这样的情况，猫人塞维利斯眼中一道红光闪过。
　　无穷无尽的烈焰以他为中心，狂暴地往四周扩散。
　　不一会儿整个天空就形成了一道火海。
　　在无数猫人震惊的目光之中，这一个弥漫着整个天空的火海，竟然缓缓站了起来。
　　火海消失，出现在无数人眼中的是一个脚踏地，头顶天，握着两千米之长大宝剑三千米高的巨型火焰猫人。
　　整个天地的能量在他的脚动之下变得混乱不堪。
　　山峰在他面前犹如土堆，巨兽在他面前宛若泥丸。
　　巨型火焰猫人的内部，猫人塞维利斯打开了数十个储存魔力的空间，无尽的魔力在他的供应之下，化为了这个巨型火焰猫人的燃料。
　　看着这一幕，山脉外面的绿龙直接跪了。
　　口水直接流了一地。
　　“好强大的魔力波动，那只猫是土豪吗？
　　不拿魔力当魔力！”
　　如此庞大的魔力输出，瞬间惊动了无数沉睡在大陆之内的半神传奇，意识醒过来一部分，一时之间看着那三千米巨型火焰猫人。
　　心中直呼，我操。
　　体型越大，消耗的魔力就越多，三千米巨型火炎猫人每时每刻消耗的魔力足以堆出数十个超凡来。
　　在如今魔力稀薄的时代，这个大招真的可以说是奢侈无比。
　　“你走不走？”
　　猫人塞维利斯挥舞着大宝剑，用如同雷霆一般的声音怒吼着说道。
　　塞维利斯面皮抽动，毫不示弱的道：“别以为你长得大了点，我就怕你，变身谁不会！”
　　塞维利斯龙形躯体怒吼一声，因果线内，比猫人塞维利斯还要庞大的魔力，瞬间涌入塞维利斯的体内。
　　无数碧绿色的能量线条开始往四处扩散，不过几秒钟，长达万米，比猫人赛维利斯还要大上无数倍的巨型巨龙出现了。
　　猫人塞维利斯猫脸铁青，掉头就想跑路。
　　然而，塞维利斯庞大的龙爪，狠狠向下一捞，猫人塞维利斯如同老鼠一般，被塞维利斯握在手中。
　　现在的塞维利斯实在是太大了，万米的身高，比猫人山脉最高的山峰还要高。
　　猫人塞维利斯跑得再快又怎么可能跑出他的手掌心呢？
　　猫人塞维利斯疯狂反抗，然而他却无能为力。
　　早在战斗的那一刻，塞维利斯就切断了黄金铠甲的魔力输出，现在这猫完全是用的自己那些储存的魔力。
　　用多少，少多少。
　　塞维利斯非常清楚自己的性格，金币对自己重要，但小命儿更重要。
　　想当初在丽梅尔多元宇宙他跑路时，可是毫不犹豫的抛弃了属于他的黄金。
　　小命对他来说才是最重要的。
　　他相信身为他的分身，猫人塞维利斯一定会识时务者为俊杰，把黄金送到他的手上。
　　猫人塞维利斯悲愤无比，那些金币明明是他辛辛苦苦抢过来的，受了多少苦，受过多少累？
　　那可都是他的心血呀。
　　如今本体不讲武德，截断了他的魔力供应，还派出如此强大的分身过来抢他的金币，活脱脱的没脸没皮，是个强盗呀。
　　自己分身的钱财都要抢，还有天理吗？
　　猫人塞维利斯心中挣扎无比，但在现实面前他却又无可奈何，颓然的心念一动。
　　外界的空间之中，数亿枚重达一斤的金币出现在空中。
　　塞维利斯眼睛大亮，如同甩垃圾一般将猫人塞维利斯甩到一边，饿虎扑食将所有的金币全部抱到自己怀里。
　　抓起一把，塞维利斯舔了舔。
　　满意的点了点头，就是这个味儿。
　　完全不是那些没有流通过的金币能比的。
　　拿到金币的塞维利斯相当的开心，放开对猫人塞维利斯黄金铠甲的限制之后。
　　就准备离开。
　　就在这时，塞维利斯又停了下来。
　　眼睛向着重新回到雕像位置的猫人塞维利斯看去。
　　猫人塞维利斯被吓了一跳，他就那么一点金币，多的真的没有了。
　　然而此时塞维利斯的目标却并不是他。
　　而是矗立在猫人塞维利斯四周几座山上的几座猫人皇帝的雕像。
　　直觉告诉他，这些雕像里面有金币，而且还不少。
　　塞维利斯大手抓向空间之中。
　　只见一阵咔嚓咔嚓声，空间瞬间破碎。
　　七个雕像浑身抖动，一阵破碎的声音传来。
　　大片大片的金币直接从空间之中爆了出来。
　　“不要，我的金币！”
　　几声惨叫传来！
　　塞维利斯收走了这不比猫人塞维利斯的金币少多少的金币。
　　脸上直接乐开了花。
　　屁颠屁颠的飞走了。
　　猫人塞维利斯眼中红光闪烁：“不孝子孙，有金币竟然不孝敬你们的祖宗，还敢私藏。”
　　“我弄死你们这群不要脸的东西！”
　　猫人塞维利斯抽出大宝剑，开始教育起了自己的子孙。
　　那几个月，猫人们时常看见她们还没有死的初代大帝，对着他的那些儿子，孙子们一顿乱打。


第384章 抢劫同族
　　千米高空上，塞维利斯抱着一大堆的金币，脸上笑开了花。
　　“意外之喜，意外之喜呀！”
　　“想不到那只猫的后代子孙跟那只猫一个样，都是一个个仓鼠，存的金币超多。”
　　“都便宜了我！”
　　塞维利斯相当的开心，任谁本来的目标是只获得一亿的金币，结果突然又经获得了一亿金币，这种意外，都会变得狂喜。
　　现在的他就是这样，他的心里默默想着，以后一定要多来几趟，那些猫人皇帝还有自己的分身被抢了，对财宝的渴望肯定变得更加的饥渴。
　　今后他们一定会更加努力的搜刮金币，为了避免他们将金币放到自己找不到的地方。
　　一定要多来，一套刑具也少不了。
　　有时候也是有脑袋不清醒的猫的，正好用大型刑伺候让他们清醒清醒。
　　九十米之巨的龙形躯体在空中一闪而过，下方的无数智慧生命根本就不敢往上看。
　　生怕因为他们的目光给自己的种族引来灭顶之灾。
　　现在的大陆上，处于巅峰半神的就这一个了，另一个也刚刚被他打到半身不遂。
　　不知道啥时候才能恢复战力。
　　现在的这条龙，在大陆上可以说是想灭哪个族群就可以灭哪个族群。
　　他们根本就惹不起。
　　绿龙维也纳，看着上空自家那个同族抱着比他整个身体还要大上十几倍的金币。
　　口水直接流了一地，眼睛直接变成了金币的形状。
　　“好多金币！”
　　擦了擦嘴角的口水，维也纳心中好像在被猫爪子不停的挠，绿龙一族的贪婪本性告诉他，把那些金币都给我抢过来。
　　然而理智却告诉他，现在冲上去抢金币绝对是被一巴掌拍成饼饼的结果。
　　他现在也才十九米长，而对方呢，有整整九十米。
　　现在的自己对对方来说就是大点的猫，想怎么捏就怎么捏。
　　差距不可以道理记，人家一巴掌就能拍死一堆他这样的龙。
　　惹不起呀，敢抢他的金币，那绝对是不想活了。
　　维也纳正被金币迷的头晕眼花，陷入到要自己的小命还是要金币的两难选择之中。
　　不是每一条龙都叫塞维利斯，塞维利斯将黄金看的没有自己的性命重要，然而对大部分的巨龙来说，黄金和自己的性命是处于等号的。
　　在各个世界之中，经常可以看到巨龙为保护自己的财产而奋战到死。
　　当然大部分时间，遇到危险，龙都会将财宝吞入自己的肚子之中，然后光速跑路。
　　特别是五色龙，他们坚持巨龙报仇百年不晚，今天我干不过你，你过个一百年等你老死之后，一定会把你挫骨扬灰，顺手将你的家族也给灭了，让你断子绝孙。
　　他们就是这么的狠。
　　塞维利斯看着下方那个作着扭曲表情的绿龙，脸上露出了慈祥的笑容，笑的那叫一个开心。
　　转了一个弯，就向着这名同族飞去。
　　维也纳突然发现一股庞大的阴影笼罩了他，心中一惊。
　　颤抖的往上一看，就见那个九十米之巨的同族，正在向着自己飞来。
　　“找我干什么？
　　不会是要抢劫我吧？
　　不行我得赶紧跑！”
　　维也纳心中一慌，掉头就准备跑路。
　　强大的巨龙抢劫弱小巨龙的财产这种小事，可是他们巨龙一族的传统。
　　如今对方比他强大无数倍，他的老祖宗也沉睡了，根本起不到保护他的作用。
　　看他那与半神一战抢金币的风格，绝对是一个贪婪成性的家伙。
　　找他这个同族还能干什么？
　　当然是抢一波了。
　　反正按照他的思维，如果他现在拥有半神级的战力，绝对会将自己的同族全部抢一遍。
　　然后对着山下的各种种族就是一顿敲诈，不把整个世界刮地三尺，将所有的金币都找出来，绝不罢休。
　　看着下方如同小鸟一样，向着前方跑路飞走的小绿龙。
　　塞维利斯阴笑道：“都是同族，跑什么呀？
　　我难不成还能吃了你？”
　　“乖乖停下来，我有好东西给你！”
　　塞维利斯语气非常的友好，完全不似其他同族那样讲话喷粪。
　　然而，维也纳更加的慌了。
　　“你不要过来呀，我父亲的父亲的可都是半神，你敢抢劫我的金币，他们一定会为我报仇的。”
　　维也纳拼命的煽动自己的翅膀，在如今这个魔力稀薄的时代，想要飞得快，魔力的悬浮助飞作用已经不大了，翅膀才是飞得快的唯一指标。
　　维也纳玩命的飞。
　　而塞维利斯却没有猫戏老鼠的习惯，抢金币才是他的正事。
　　“既然你不听话，那就怪不得我了！”
　　“我可是很爱惜后辈的一条龙！”
　　塞维利斯脸上的笑容阴沉了下来，对方不知好歹，也就怪不得他了。
　　蓬勃的魔力，瞬间降临在他的一双龙翼之上。
　　“碰！”
　　一道刺耳的音爆声响起。
　　双方的距离急速接近，塞维利斯已经能够看到对方那慌张无比的龙脸。
　　比维也纳整个身体还要大的巨型龙爪，伸手向下一抓。
　　塞维利斯犹如抓一只小猫一般直接捏住了，维也纳整个身体。
　　“不！”
　　“这位前辈，你不能这样！”
　　维也纳张牙舞爪拼命的反抗，然而他的反抗就如同一只小猫咪挥舞自己的爪子想要反抗自己的主人一样。
　　显得是那么的无力。
　　看见自己手中还在不停挣扎准备誓死保卫自己金币的同族。
　　塞维利斯呵呵一笑。
　　“以为装疯卖傻，我就不知道你的金币藏哪儿了吗？”
　　肚子里那么大的空间气泡，当我看不见吗？
　　塞维利斯伸手在维也纳的肚子上空轻轻一划。
　　空间宛如镜子一般破碎。
　　咔嚓咔嚓。
　　塞维利斯庞大的爪子直接伸入空间破碎的那个洞之中。
　　一阵摸索，不一会儿就抠出一个手掌大小的空间气泡。
　　通过空间气泡的表层，还能隐约看到空间气泡里面有着无数的金银财宝正在里面徐徐发光。
　　塞维利斯的眼睛亮了。
　　他真没想到仅仅只是一个十几米长的同族，积累的金币竟然有自己那只猫金币的五分之一。
　　果然在奇幻世界，最富的绝对不是人类，而是喜欢金币的巨龙一族。
　　一只龙就有这么多。
　　“不，你不能这样！”
　　维也纳悲愤的吼道，神色就如同死了爹娘一样。


第385章 抢你们金币是为你们好
　　塞维利斯脸上的笑容更加的多了，今天是他的幸运日呀。
　　一会儿前他才抢了七亿多枚金币，将这个猫人一族五百年的积累一扫而空。
　　正处于兴头上呢。
　　跑出来之后，随手抓了一条同族，他体内的各种黄金折合成金币竟然有六千多万枚。
　　这是天上在掉金币雨了吗？
　　今天我的运气怎么这么好？
　　维也纳哭泣道跟一个孩子一样，他八百年的积累呀，为了这些金币，他和各种龙族打过数十次。
　　冒着生命危险抢劫人类城市也有过数百次。
　　有些金币还是他自己从海底沉船里面一枚一枚地捞起来的。
　　他还隐约记得在海底里面捞金币时，自己为了金币一枚不少，饿了整整三个月。
　　海底都被他刮了低了整整三层。
　　每一枚每一克的金币，那都是他用血汗换过来的。
　　如今他的金币宝贝们，要离他而去了。
　　维也纳痛彻心扉。
　　拼命的在塞维利斯龙爪上挣扎。
　　看着眼前悲愤无比的同族，塞维利斯难得有了一点不好意思。
　　身为一条龙，他当然清楚自己的这些同族获得那么一点点的金币是多么的不容易。
　　那真是上刀山下火海，一条为了金币，敢冒着生命危险对一个人类帝国动手。
　　真真真的对金币都是真爱呀。
　　“把金币还给我！”
　　维也纳张开血盆大口狠狠的咬在塞维利斯的爪子上。
　　塞维利斯的鳞片没有什么事，维也纳龙牙却直接崩了。
　　看着头颅之上满是自己血凄惨无比的绿龙。
　　塞维利斯叹了一口气，龙爪一挥，金币全部都被他收入储物龙鳞之中。
　　维也纳挣扎的更厉害了，看他那模样是真的准备拼命了。
　　然而双方的实力天差地别，他再怎么挣扎，再怎么的攻击，对塞维利斯来说比挠痒痒强不了多少。
　　塞维利斯控制自己体内的魔力，缓缓流入自己的龙爪之中。
　　维也纳停了下了。
　　他突然感觉到这个抢劫他金币的恶棍绿龙，竟然在给他传输魔力。
　　巨龙是魔法生物，空气中的魔力浓度高，他们的成长速度就越快，战斗力越越高。
　　反过来说，如果魔力浓度极低，他们的成长速度就会非常慢，战斗力也会相应的减弱，有时候浓度实在是太低，巨龙体内的魔力甚至会被巨大的魔力压抽出体外，使得身体退化。
　　自从诸神消失之后，空气中的魔力浓度持续性的减少，他们巨龙的日子就不怎么好过了。
　　以前只要吃吃喝喝睡睡到成年就能成就超凡，而现在成年只能到达高级。
　　并且因为魔力浓度的原因，他们怎么突破超凡都突破不了。
　　就像他维也纳，八百多岁了，依旧还是一个高级。
　　也就是他们巨龙一直都寿命超长，就算只是高级，也能够活个五千多年。
　　否则如果他是普通的那些智慧生物的高级的话，早就老死了。
　　维也纳懵了，他也管不了金币了，有好处当然得拿呀。
　　反正他的金币已经被抢走了，对方给他好处，他当然得拿，不然他岂不是要亏到姥姥家。
　　维也纳闭上眼睛拼命的吸收魔力，他的身体就如同干涸了无数年的大地，突然之间温润的细雨落在了他的身上。
　　维也纳舒爽的哼了起来。
　　塞维利斯持续性的输入魔力，这小龙能吸收多少？
　　他就给多少。
　　魔力这玩意儿对他来说完全是想要多少就有多少，而现在这些龙最缺的就是魔力。
　　抢了他们的金币，然后给他们能够突破到超凡的魔力，也就两清了。
　　他可是一条好龙，他现在的行为根本就不是抢劫，而是用魔力交换他们的金币。
　　是为他们好。
　　实力才是最珍贵的财富，金币那玩意儿太多了对他们也不好，用一些吃不了的金币换取能够突破到超凡的魔力。
　　怎么说也是对方赚了。
　　他不是在抢劫，而是在强买强卖。
　　不过几分钟，维也纳原本暗淡的绿色鳞片变得橙亮了起来，瘦的跟个骷髅一样的身体，也变得饱满了起来。
　　龙角弯弯延延的向后生长。
　　体型开始持续性的扩大。
　　塞维利斯手中捏着维也纳，庞大的身体向着西方飞去。
　　两天之后，顺应着直觉，塞维利斯来到了海洋，向着海洋深处飞去。
　　浑身上下充满着肌肉实力翻了几倍的维也纳，虽然还是非常心疼他的金币。
　　但对方自己打不过，根本就抢不回来，而对方又给了他一些魔力，用来补偿。
　　维也纳勉强平衡了一点，不怎么玩命了，顺从的被塞维利斯抓着，安静的吸收着魔力。
　　见这条绿龙老实了。
　　塞维利斯用慈祥的表情开口道：“我可是一条很关爱后辈的龙，抢金币那是为你们好。”
　　塞维利斯第一句话一出来还没来得及说下一句话，维也纳的龙眼就彻底黑了。
　　用一副，你怎么也忽悠不了我的表情，又稍微鄙视的脸看着塞维利斯。
　　很明显他一点都不信，还关爱后辈，抢他金币还关爱他，他脑袋被驴踢了，也不可能相信。
　　塞维利斯的脸厚如城墙，丝毫没有在意这条绿龙的表情。
　　继续道：“现在你们都弱的跟鸡差不多，十架强弩架在山上，一通发射就能把你们打爆了。”
　　“本来龙鳞龙骨龙肉就很值钱了，你们还带着这么多的金币，那些人类多眼红呀，为了你们的小命着想，一这些金币你们带在身上是非常的危险的。”
　　“我也不坑你们，你和你那些同族将金币交出来之后，我会不断的支持给予你们魔力，直到你们每一个突破超凡。”
　　“够意思了吧？”
　　理由虽然有些牵强，但绝对能够解释的出去。
　　用塞维利斯的话说，他强买强卖的行为是对他们好，用金币换实力，不亏。
　　维也纳听完不要脸前辈的话之后，瞬间抓住了关键点，“你们！”。
　　这条半神龙真的不要脸了，竟然要将整个龙族都抢一遍。
　　但维也纳看了看抓住自己的绿龙前辈那粗壮的四肢，澎湃的魔力波动，还有之前与猫族半神战争时那里有着万米之高的庞大魔力大招。


第386章 五色龙的哀嚎
　　他必须得承认，现在整个世界就算全部的龙都过来与这条半神巨龙打，赢的也绝对是这条半神巨龙。
　　现在的他们大多都营养不良，身体状况相当的不好，巨龙吐息都得省着点儿。
　　而且没几个超凡，大多都是高级，战斗力实在是堪忧。
　　而对方却是属于全盛期的半神巨肉。
　　不说魔法那些东西，当时就高达九十米的体型，就能把他们全部都给打爆了。
　　而且，全部的巨龙也不能只有他一条龙倒霉。
　　他被抢了，那些龟儿子也别想好过。
　　于是，再倒霉也不能只倒霉我一个的心理活动中，维也纳装出一副你好有道理，确实是为我们好的表情。
　　主动指着西方偏东的一个方向道：“绿龙前辈，那边就是龙岛所在的方向，里面蹲着两百条龙，他们个个都比我富。”
　　“个别的有一千岁，睡的地方都是用金山铺的，老有钱了！”
　　塞维利斯眼中的精光爆闪，口水差点直接流了出来。
　　弯着龙头激动的道：“你说的都是真的！”
　　维也纳拼命的点头，对塞维利斯道：“千年前冰封天地，大陆上面的各族日子相当的难过，半神，传奇，超凡，大规模的沉睡。”
　　“那些家伙，就趁着大陆上各族元气大伤并且几乎所有强者都沉睡的时间段，组团去大陆上面抢劫，抢了老鼻子钱了！”
　　“我少出生了两百年，没赶上那场金币盛宴。”
　　“现在他们个个都是土豪，根本就不是我这种只有八百岁的小龙能比的。”
　　看着这条不要脸龙，那狂喜的表情，维也纳绿龙的阴暗心理得到了极大的满足。
　　要你们之前用金山来羞辱我，今天我就让你们变得跟我一样的穷。
　　现在他已经成了穷光蛋，实力倒是提升了不少，已经摸到了超凡的门槛。
　　只要这条龙持续性的给他供应魔力，再过个一个月，他绝对能够成就超凡。
　　到时候无敌的他一定要好好的在人类王国抢劫一翻，把自己损失的金币全部都给抢回来。
　　现在的人类王国弱鸡无比，里面连高级都没有几个，他完全能够在里面大杀特杀大抢特抢。
　　说不定抢个几个月，所有的损失就回来了，抢个一两年，他觉得自己的财产能够翻个四五倍。
　　维也纳憧憬着以后自己的巢穴铺满金币的生活。
　　然而他忘了一点，巨龙获得足够能够进行的成长魔力营养之后，可是要沉睡的。
　　高级成就超凡少说得沉睡个二十年。
　　二十年时间哪里有他抢的时间？
　　在他之前，塞维利斯肯定会亲自动手，眼神冒光的对着那些弱鸡就是一顿抢抢抢。
　　恐怕他睡醒之后，别说是想要金币铺满巢穴，可能就连几千枚金币都未必能够抢得到。
　　龙岛位于海外，是一座小型大陆。
　　面积大约有四百万平方公里，里面生活着四五百条五色龙，以及无数在五色龙的祸害之下诞生的龙血魔兽。
　　这一天，有一条惊天的消息传到了龙岛上。
　　他们五色龙之中出现了一位保持完全战斗力的巅峰半神，并且那一位绿龙半神还和猫族的半神打了一架，打赢之后抢了数亿枚金币，发了大财。
　　前面的不是重点，后面的才是重点。
　　数亿枚金币呀，竟然打一仗就抢到了，他们累死累活这么多年，很多都没抢到那么多。
　　偶像呀。
　　被激起了抢劫欲望的五色龙们，激动无比。
　　在他们五色龙中，一旦在一个时代有了一位能够压服所有五色龙的强者。
　　所有的五色龙便会在这一位强者的统领之下，在大陆之上掀起一场被称之为抢劫的盛宴。
　　邪恶种族的势力将会大涨，他们将会拥有一定的可能统治整个大陆，成为世界的主宰。
　　所有五色龙都翘首以盼，等着半神巨龙降临龙岛。
　　龙岛的丛林中，一只红龙警惕的走在里面，不时往四面八方警惕的看去。
　　一边走，他还用尾巴将他走过来的痕迹给去除。
　　走了半个小时，他终于来到目的地。
　　这是一个小小的水潭。
　　仔仔细细又观察了一番四周，确定没有龙在偷窥他。
　　他直接爬入了水潭之中，水潭之下，另有天地，越往下里面的空间越大。
　　如果有人见到这一幕，一定会非常的惊奇，一条喜欢火焰的红龙竟然跑到了水里面。
　　这绝对有大秘密。
　　这只红龙沿着水潭不断的往下，走过弯弯绕绕的水路，来到了一个不易发现的空洞之中。
　　“要去抢劫了，可不能让我的金币被那只半神巨龙给抢了，必须得藏好！”
　　看着躺在水里面的宝贝金币，红龙眼中满是金色的光芒。
　　脸上满是痴迷。
　　金灿灿的金币从他爪上滑落，发出叮叮叮叮的声响。
　　黄金与鳞片相互摩擦，让他浑身一抖，一股快感从灵魂之中溢出。
　　让他舒服的不得了。
　　就在红龙畅游在金币海里面的舒爽感觉时，一阵白光闪光，金币突然消失了。
　　“不！”
　　“我的金币呢？
　　我的金币！”
　　“小偷，小偷，你给我出来！”
　　红龙见金币消失彻底疯狂了，发疯似的在洞内四处的冲撞，沸腾的龙炎从他口中喷出。
　　水中的岩石泥土直接化为了岩浆。
　　“小偷，你不得好死！”
　　与此同时在整个龙岛上面，无数五色巨龙的哀嚎，怒吼声不停的响起。
　　空间裂缝之中，看着自己眼前堆积成海的金币，塞维利斯哈哈大道：“哈哈哈哈哈，我发财了，以为偷偷藏起来我就找不到，你们这群没有成就超凡的龙，怎么能理解半神的伟大？”
　　塞维利斯搓着龙爪，脸上直接笑开了花。
　　果然抢啥都没有抢同族来钱快。
　　瞧瞧他面前现在的这些金币，少说有个两百亿枚，他搜刮了整个艾伦海世界都没这么多。
　　只能说中级世界，不愧是中级世界，资源就是丰富。
　　红龙在池塘里横冲直撞，眼睛变的血红无比。
　　突然他感觉自己体内的空间泡里面多了一个东西。
　　他立马取了出来。
　　“不要让我找到你，小偷，让我知道你是谁，我一定会用烈火让你变成一堆灰烬。”


第387章 眼馋半神巨龙金币
　　红龙浑身喷火，眼中满是焚尽五海依旧焦不灭的愤怒。
　　金币是巨龙的第二条生命，如今自己的第二条命被人偷走了，红龙感觉自己的内心好像缺了一大部分。
　　浑身不舒服，想要发狂，想要破坏，想要毁灭眼前的一切事物。
　　他发誓，如果知道那个小偷是谁？
　　他绝对会把他一寸一寸的把小偷活吞下去。
　　“究竟是谁？
　　竟然能够在我眼前无声无息偷走我的所有金币！”
　　红龙冒着火焰冲出了水潭，神色暴躁无比，在心中默默想道。
　　“超凡级别的龙不可能无声无息的控制空间，传奇的也会有一点动静，只有半神级别的巨龙才能做到无声无息！”
　　“几天前传来消息，那条半神绿龙可能回来了。”
　　一阵推断，红龙就推断出了幕后黑手。
　　巨龙这种超凡生物其实非常的聪明，智慧在绝大数智慧生命之中，都是处于前列的。
　　只是他们的力量对比那些生物实在是太强，对付他们完全用不着智慧，有问题直接用龙息可以解决掉提出问题的智慧生物。
　　因而在很多的智慧生物的眼中，她们大都感觉巨龙不太聪明。
　　红龙脸色一黑，看了看自己的小胳膊小腿，隐约间还能看到自己的骨骼，营养不良呀。
　　刚刚一顿发火，体内的魔力消耗了一半，不知道要几年才能恢复。
　　而对方据说是高达九十米的太古龙，而且魔力充足无比，用他这个水平和半神巨龙单挑，那绝对是去找死。
　　红龙更暴躁了，心中涌出了一股无力感。
　　红龙心中一动将一个小球从自己的胃里取了出来。
　　小球呈现代表生命的碧绿色，从外面看宛如一颗瑰丽的绿宝石，让龙不自觉的感到沉醉。
　　通过巨龙感官，红龙能够感受到无穷无尽的魔力在里面旋转沉浮这就是之前他的金币消失之后出现在他体内的那个小球。
　　原本还不确定，但看着这个装着无数魔力的小球，他不用怀疑了，绝对是那个半神巨龙偷走了他的金币。
　　要是别的种族偷走他的金币，可不会给他补偿。
　　也只有同族的五色龙，拿了他们的金币之后会用一些自己用不到的东东，给他们搞一些补偿。
　　红龙稍稍收敛了一下怒火，将心中的愤怒压下去。
　　一口将绿色小球吞了下去，涓涓细流一般的魔力，从他胃部散发出来，被他的身体缓缓吸收。
　　“不就是半神么，老子也能成就，你等着，我一定会把属于我的金币抢回来。”
　　红龙飞入天空之中，发现龙岛上并不仅仅只是他的金币被抢了，是所有巨龙的金币都被抢了。
　　他现在抬头一看就能看见近百条巨龙在那里疯狂开大，对着树林大地就是一顿输出。
　　除了百条疯狂开大倾泻愤怒的龙外，还有几百条显得有些冷静的龙，蹲在大地上扫视四周。
　　很明显他们已经发现了自己体内的那一个魔力球。
　　龙岛中央。
　　塞维利斯小心的悬浮在空中，如同游在水中的鱼一般轻巧巧地不断向前。
　　他的旁边，维也纳也在他的控制之下，悬浮地向前。
　　树木的阴影不断显现，透过树叶照射在林间的阳光呈现斑点状。
　　龙岛的树非常的高大，大多都拥有着百米的高的体型，而且长得不密，刚好能够隐藏得住他的身形。
　　塞维利斯转头对着维也纳道：“你确定那些绿龙半神老祖宗都在那个地方，他们的金币也都被他们睡着，没有收入空间胃中。”
　　狠狠的发了一波大财后，塞维利斯觉得他的金币还是不够的，还是太少了。
　　于是他又打上了那些半神巨龙的主意。
　　半神巨龙可是土豪，一条巨龙的财富就能抵得龙岛上所有龙的财富，金山银海都不足以形容他们。
　　贪财的塞尔维斯当然不会放过他们，反正那些半神巨龙现在都因为魔力稀少而沉睡。
　　就算被他吵醒也会战斗力大减，他一个打四五个虚弱无比的半神巨龙根本就没啥问题。
　　于是在贪婪心作祟之下，塞维利斯强行让维也纳带着他来找那些半神巨龙。
　　维也纳哭丧着脸，他这几天真的是好惨。
　　金币被抢了不说，还被抓了一个壮丁，在镜面法术中当带路党偷看龙岛中每一只龙藏金币的地点。
　　那些没有成就超凡的同族，得罪了也就得罪了，他根本就不在意。
　　反正他现在已经积累了足够能够突破到超凡的魔力，到时候他们就算知道了又能咋样？
　　但半神巨龙老祖宗却不同呀，偷了他们的金币，他们可是会真的杀龙的。
　　他就是再牛逼，也不可能在几百年内成就半神呀。
　　现在空气中的魔力稀薄的很，成就超凡之后能够维持自己的生命等级，就已经要费很大的力气了，哪有余力向上攀登。
　　一旦是让他们知道是他带路，让他们被抢了，半神巨龙老祖们一定会把他抽筋剥皮，活吞了他。
　　他一个小小的超凡，可遭不住半神巨龙，而且他们还是一群。
　　那就更让他心惊胆战了。
　　“前辈，半神巨龙老祖宗很强的，他们每一个都有单杀其余种族半神的战绩，实力相当的强！”
　　“不好惹！”
　　“您还是挑点软柿子捏吧！
　　我看那些人类王国和帝国就不错，他们的贵族老鼻子富了。”
　　维也纳小心的建议道。
　　塞维利斯斜看了他一眼，人类王国富，我怎么不知道？
　　那只猫带着他的猫人帝国灭的人类王国少说有数十个，帝国也有四五个。
　　如此努力的抢劫，整个家族接近十个帝王五百年时间，也才给他贡献了七亿金币。
　　而你一条战斗力是战五渣的小小绿龙，竟然存了六千多万金币。
　　龙岛上的龙更富，除了那近百条还没有成年的龙之外，其他接近两百条的成年龙，直接给他贡献了两百亿金币。
　　平均下来每条龙都有接近一亿的金币。
　　人家猫人大帝和他的七代子孙，累死累活五百年存下来的金币，竟然还没有十条龙存的金币多。


第388章 土豪的巨龙
　　那只猫可是疯狂的抢劫了数十个王国，还有好几个帝国，才存了那么多的财富。
　　而以那只猫对金币的喜爱，抢劫的时候对那些王国还有帝国，肯定是刮地三尺，不把金币全部搜出来决不罢休。
　　数十个王国，几个帝国加起来金币才那么点儿，说人类帝国富这不是扯淡吗？
　　相反这些巨龙才是真真正正的土豪，弱小一点都有几千万，强大的几亿十几亿。
　　如今半神巨龙他还没有看到，但他肯定随便一只半神巨龙的财富一定有着几百亿金币。
　　这是多么大的一笔财富呀。
　　去抢人类帝国放弃半神巨龙那可是捡了芝麻丢了西瓜，他是绝对不可能选的。
　　“别废话！
　　赶紧给我带路！”
　　“找到他们后少不了你的好处，你到传奇级别的魔力我全包了。”
　　听到有好处，维也纳瞬间又精神了起来，金币得不到，成就传奇那也不错呀，实力越强，抢劫更方便，回本肯定更快。
　　维也纳带着塞维利斯来到了龙岛中央的一个巨型湖泊岸边。
　　指着巨型湖泊道：“他们大部分都跑到里面了，我小时候偷偷跑进去看过，他们全部都沉睡在一个水晶丰巢之中，一个比一个有钱，我眼馋了好多年能！”
　　维也纳猫人看着这个湖泊，眼中流露出对小时候的怀念。
　　那时候可真的是无忧无虑，偶尔从别的成年巨龙那里偷出来一枚银币，那都能高兴好几年。
　　可是高兴的时光没几年，空气中的魔力持续性的衰退，他想成年变得越来越困难。
　　他八百年的岁月，有四百年都是在成年的路上。
　　那些年他为了成年，可是东奔西跑拼命的寻找可以补充魔力的魔植和各种拥有魔力的宝贝。
　　看着波光粼粼的水面，塞维利斯放开了我对维也纳的控制，让其落在地上。
　　看着这个水面，神色难得的严肃了起来。
　　他感受到了神灵的气息，当然也有可能是神器的气息，两者的气息差不多。
　　果然不出他所料，巨龙一族的沉睡地拥有着守护沉睡巨龙的力量。
　　刚刚一来到湖边，他就被一股不知名的波动给扫描了一遍。
　　扫描的时间段很短，只有零点零零一秒，如果不是他的灵魂天生比别的巨龙强大，说不定还发现不了。
　　塞维利斯看向维也纳，心中暗暗说道：“这小子天赋看起来很不错，不然里面的这玩意儿不可能让他进去。”
　　“我得小心一点，千万不能在阴沟里翻了船。”
　　塞维利斯心念一动，储物龙鳞之中的二百多亿金币瞬间消失，被他送入到因果线通道之中，给送回了艾伦海世界。
　　看着消失的金币，塞维利斯放心了，现在就是这具身体死了他也不亏。
　　想困住他的身体容易，想困住他的灵魂那是想都别想，他可是有因果线通道的。
　　身体那么大一个想跑路用的时间少说要有四五秒，对顶尖强者来说，四五秒时间能够杀他几百次了，为了金币，他已经准备了牺牲这句身体了。
　　但灵魂是虚幻的，没有质量，他一个念头就能顺着因果线跑路回艾伦海。
　　维也纳轻车熟路的爬入了水中，看那模样对这里挺熟的。
　　塞维利斯没有迟疑，跟着他就下了水。
　　水下的世界相当的漂亮，湖底生长着无数菱形的发光晶体，他们在天空太阳照入水面的阳光的映射下反射着无数种颜色的光芒，看着美轮美奂。
　　维也纳甩动尾巴迅速的向前，不一会就来到了一个由水晶构成的巨大平台之中。
　　只见在平台上，无数如同蜂巢一般的房间如同摩天大楼一般竖立着。
　　从外面看，几乎每一个房间里面都沉睡着一条巨龙。
　　从下方的超凡巨龙，到中间的传奇巨龙，再到最顶端的那十几条半神巨龙。
　　“前辈，这里的传奇半神前辈好多，你一旦偷了他们的金币，他们醒来后你是打不过他们的。”
　　“而且你也偷不了，这里是龙神守护的龙巢，除了他们自己，没有人能够打开守护他们的门！”
　　维也纳再次的劝道，一路走来，他已经察觉到了自己的这个半神巨龙前辈的不对劲。
　　他缺少这个世界他们一系巨龙的常识，而且对龙岛的路也不怎么熟，对他们的历史更是半点都不知晓。
　　按道理讲，身为一条半神巨龙，活的时间少说也有五千多年。
　　这么久的时间之内，无论是他所在的这个星球，还是宇宙中的其他星球，他应该非常的了解，根本不可能不知道龙岛路的情况。
　　历史这种他们居然喜欢吹嘘的事情，更是不应该不知道。
　　因此疑问越积越多，维也纳看塞维利斯眼神也不怎么对了。
　　于是在心中的疑问作祟之下，他将塞维利斯引到了这里。
　　或者说他非常的了解巨龙的性格，六百多位超凡巨龙，近百位传奇巨龙，十五位半神巨龙。
　　积累的财富是何等的庞大，特别是那十五位半神巨龙，最小的那一位也拥有八千多岁的年纪。
　　数十个世纪的积累，他们随便一个储存的财宝，都比整个人类世界加起来的财宝都要多。
　　没有会巨龙不心动。
　　这里是被龙神守护的地点，龙神死亡的那一刻，七柄龙神的神器降临这里。
　　将这里化为了他们巨龙最强大的祖地。
　　在这里就是中级神力来，想要攻破，那也得费好大一番手脚。
　　弱等神力来，七大神器齐出，不出十分钟就能将那个弱等神力给灭了。
　　能够诞生九位中等神力的世界，本就不那么的简单，哪怕是神灵全死，她们留下来的资产也依旧非常的庞大。
　　随便留下来的神器更是能被低等世界当成传家宝。
　　塞维利斯并没有在意维也纳那复杂的神色。
　　他虽然不是极光世界的巨龙，但他却是从更高世界来的巨龙。
　　虚空中的巨龙都是一家，只要没有重大利益冲突，一般是不会拼死相搏的。
　　而他塞维利斯，帮助数十个世界向上攀登，身上的祝福有三十六个。


第389章 被群殴
　　不说实力，光这些祝福就能让他成为无数世界尊敬欢迎的目标。
　　当然那得是他刚刚来到的那一个世界，没有胡作非为过，现在他在极光世界胡作非为，抢劫了无数金币。
　　还暴打过极光世界意志的猫人小朋友，严重破坏了猫人统一整个大陆的计划。
　　形象已经变得相当的坏了，极光世界已经对他有那么一点的厌恶。
　　也就是他还能给极光世界提供好处，否则早就被踢出去了。
　　塞维利斯庞大的身体如同游鱼一般在水中缓缓移动。
　　望着那水晶房间之中那栩栩如生的巨龙们，他突然发现，这些巨龙并没有将财宝放在自己的体外。
　　想反他们沉睡的地方都是干干净净的，一枚金币都没有。
　　塞维利斯眼睛一眯，危险的气息生起。
　　塞维利斯不怀好意的看向维也纳。
　　高级弱鸡巨龙的体内空间泡好破，但超凡以上的那些储存空间泡可就形成质变了。
　　他想在不伤害这些巨龙的情况之下将那些空间气泡拉出来，可不怎么容易。
　　特别是是那五个半神巨龙，空间气泡已经形成了半位面，不打破位面屏障根本就进不去。
　　而想打破位面屏障，必定会惊醒他们，到时候他们一醒，少不了要群殴他。
　　这里可是有六百条超凡巨龙，近百条传奇巨龙，十五条半神巨龙，身为巨龙沉睡的地方，肯定也有各种各样的底牌。
　　数百条巨龙的群殴再加上一些底牌的搏命一击，那就是再牛逼那也得跪呀。
　　“维也纳，你不老实呀！”
　　巢穴边缘，维也纳飞快的后退，在塞维利斯转头的那一瞬间，他就已经离开了平台。
　　就在这时，平台大放光明，璀璨的金光从每一块地板每一个巢穴之内散发出来。
　　一个巨型的金光防护罩直接罩在了整个平台之上。
　　塞维利斯懵了。
　　庞大的龙形躯体，瞬间暴动，狠狠的撞在防护罩上。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！”
　　刺耳的声音传来。
　　塞维利斯的龙爪抓在防护罩上面，如同抓玻璃一般发出刺耳的鸣叫声。
　　塞维利斯正准备全力打开道路。
　　然而他突然感觉到有数百到视线落在了他的背后。
　　塞维利斯脸色阴沉的回头一看，只见十五条半神巨龙，近百位传奇巨龙，六百多位超凡巨龙已经全部睁开了双眼，并紧紧的盯着他。
　　防护罩的最上方，七剑神器，大放光明，危险的气息隐隐锁定着他。
　　“我操，极光世界的龙不讲武德！”
　　“做陷阱，加群殴，还tmd有神器，要不要脸了！”
　　“还好还好，我已经将金币送出去了，实在不行抛弃这具身体直接跑路！”
　　“先看看他们怎么说！”
　　塞维利斯脸上没有一丝一毫的表情，九十米的庞大身体直立在水中。
　　接近一百五十米的翅膀，微微煽动，整条龙显得异常的英武不凡。
　　“吾巨龙一族的虚空旅行者，您好！”
　　“欢迎您的到来”十五为半神巨龙的最前方，一位头戴王冠，体型有着一百三十米的优美女性红龙带着悦耳动听的声音道。
　　“好什么好？
　　你们这是什么意思？”
　　面对红龙的好脾气，塞维利斯指着四周的防护罩，没好气的道。
　　女性红龙的脸一僵，立马就忍不住想发火，把这条龙给给打趴下。
　　敢骂她，这龙不想活了。
　　“赛斯亚，冷静呀，这家伙是个土豪，为了一点金币都能用上近万米的巨龙体型增大魔法。”
　　“肯定老有钱了，不能发火！”
　　赛斯亚正准备动手之时，一个声音从他心中响起，拼命的安慰。
　　女性红龙赛斯亚强隐着心中的怒火，摆出一个淑女的表情，表示我不生气，我不生气。
　　然而塞维利斯见对方面对自己的阴阳怪气，竟然没有反驳，还笑嘻嘻的，他变本加厉更猖狂了。
　　指着那只女性红龙的鼻子就道：“快把防护罩给我打开，我还有许多事情没做呢，耽误了我的事，你们赔得起吗？”
　　“还有今天你们偷袭我，得给予我一千亿金币的赔偿，不然我一定会让你们好看。”
　　塞维利斯相当的嚣张，他现在是有恃无恐，灵魂随时能够跑路，这具巨龙身体有了经验，他现在一天就能培育出来。
　　不值什么钱。
　　而且他现在竟然被一只高级小龙用智商给耍了，他当然得先报仇去，不把那只小绿龙吊起来抽上三天，他怎么可能罢休？
　　他平常是没有这么嚣张的，相反显得非常的温和，非常的懂礼貌，但现在想要获得最大的利益，他必须得装。
　　这些龙明显是有求于他，他表现的越嚣张，越没有心机，看起来像个顽固龙，就越能够获得最大的利益。
　　而且巨龙平常大多也都是这他这个样子。
　　嚣张，跋扈，狡诈，满嘴喷粪，动不动就问候别人的母亲。
　　别看维也纳当初对他那么的恭敬，看起来一点点坏脾气都没看到，相当的有礼貌。
　　但那是建立在他实力的基础上，要是他的实力不如维也纳，维也纳早就对他非打即骂，把他当成奴隶来用了。
　　在那几天偷偷摸摸观察那些小龙，准备偷他们金币的时候，他可是亲眼见到那些龙对骂的场景。
　　那模样比他还嚣张十倍，两条龙通常聊不了两句，就面对面干了起来。
　　赛斯亚龙脸彻底僵住了，眼睛之中直接喷出了红光。
　　“老娘忍不住了！”
　　“给我打，一条龙还敢这么嚣张，龙神给你的勇气吗？”
　　赛斯亚不知道从哪儿抄起一把百米之巨的巨型板凳。
　　对准塞维利斯的脸就抽了过去。
　　另外十四条半神巨龙紧随其后，不知道从哪儿弄来了巨型擀面杖，菜刀，扫把，汤勺。
　　对着塞维利斯就招呼了过来。
　　“你们不要过来呀！”
　　塞维利斯慌了。
　　掉头就跑，他一条半神巨龙怎么干得过十几条半神巨龙？
　　他这局身体可没有本体的三大转换器官，也没有被本源强化了无数倍的身体。
　　这复制来的身体最多只能和普通的半神巨龙五五开。


第390章 赚翻了
　　一个打十五个，真心做不到。
　　女性红龙赛斯亚脸上满是残忍，挥舞着板凳，对准塞维利斯的脸就是狠狠的一抽。
　　啪的一声。
　　体型只有九十米的塞维利斯直接被抽飞了出去。
　　“我勒个去！”
　　“早知道不这样狂了！”
　　塞维利斯只感觉自己的牙都被崩碎了十几颗，半张龙脸直接麻了，欲哭无泪后悔的在心中想到。
　　然而现在的情况与刚才已经有些不同，刚才极光世界的龙是想着用和平的方式交换到他们需要的魔力。
　　身为中等世界极光世界的巨龙一族，他们把持着如今这颗星球百分之六十以上的各种宝贝和财产。
　　根本就不缺钱。
　　大陆上的那些人类和精灵和其他种族都能被他们称之为穷逼。
　　自以为非常富的他们，认为只要付出一些半神器，和一些传奇武器，就能交换来很多很多的魔力。
　　对方一条半神巨龙，他们这边十五条，怎么看都是他们这一边占据武力的上风。
　　他们好声好气的跟他谈判，已经算是给他面子了，如今对方竟然不知好歹，想要敲他们竹杠，真以为他们是软柿子。
　　赛斯亚挥舞着板凳，板凳在空中画出一道道优美的曲线，噼里啪啦打在塞维利斯的脸上，直将塞维利斯打的抱头鼠窜，哀嚎连连。
　　其他的十四位半神巨龙也毫不示弱，擀面棍，菜刀，汤勺，对准他就是一顿招呼。
　　龙鳞乱飞，哀嚎声遍野。
　　维也纳偷偷摸摸的在防护罩外看着，心中一颤一颤的。
　　“那位半神巨龙同志被打的这么惨，会不会找我报仇呀？”
　　“我得赶紧跑，找个地方苟个几百年等他走了再说。”
　　说完他就溜了。
　　一个小时之后，赛斯亚优雅的坐在水晶玫瑰桌边，右爪端着一个小杯子，不时轻轻的一茗，脸上满是轻松和舒爽。
　　她的四周，原本看起来凶神恶煞狂扁过塞维利斯的十四条半神巨龙们，也摆出绅士的模样，对着手中的茶，优雅的喝着。
　　他们的对面，塞维利斯被绑成了一个粽子，鼻青脸肿的一动都不敢动。
　　对面太残暴了，他就算不是极光世界的巨龙，但也是巨龙一族呀。
　　大家都是同一族的，他只不过只是嚣张了一点，用得着打这么狠吗？
　　他们巨龙一族不都是这样的吗？
　　而且他也没说什么重话呀，只是语气学阴阳怪气而已。
　　塞维利斯心中悲愤无比，但同时也松了一口气。
　　塞维利斯也是看出来了，这一套打法他们用的非常的熟练，不然不可能在那么短的时间里都抽出板凳，菜刀，擀面棍和糖勺锅铲，很明显他们已经不止一次的用这种打法来祸害龙了。
　　而且之前他们也说着什么虚空中的旅行者巨龙，反正是这个意思。
　　也就是说他们已经接待了不止一条从虚空中来到这里的龙。
　　可能是他们以前吃过亏，也可能来的龙绝大部分都是奸商，也有可能来到这里的龙都是一些想做无本买卖的龙。
　　反正用武力绝对比用谈判好用的多。
　　就比如现在，他现在想敲诈他们的心思已经淡了，已经准备和她们平等交易了，他可不想再一次被暴打。
　　赛斯亚斜眼用藐视的目光看着塞维利斯，端着不知名的饮料，轻轻摇晃，慢慢的带着一股磁性的女性颤音道。
　　“我们的战斗力你也见到了，也没有打劫你的意思，咱们就以能够帮助一条龙成为超凡的魔力为一个标准单位，也就是一个立方魔力标准结晶，来进行结算！”
　　“你看一颗类人拳头大小的蓝宝石换取一个立方魔力标准结晶如何？”
　　赛斯亚脸上看起来非常的轻松，好像看起来这个生意塞维利斯赚大了。
　　塞维利斯用看傻叉的眼神看着赛斯一样，就差点直接说，你干脆让我把魔力结晶直接白给你算了。
　　看着塞维利斯那不满的眼神，赛斯亚知道对方误会了，以为他给他的是普通的蓝宝石。
　　赛斯亚直接从自己的半位面抓起一把蓝宝石扔在水晶桌上。
　　蓝宝石呈现水晶状，闪烁着幽幽的蓝光，表面的那一部分是蓝色的，但最里面的却是透明色带着一丝血色。
　　塞维利斯用魔法之手控制着一枚，送到自己的眼前。
　　端详了一会儿。
　　迅速的从自己的传承记忆之中，找到了这种特殊蓝宝石的名字。
　　这种宝物其实并不叫蓝宝石，他的实际名字应该被称之为，神灵之血。
　　是神灵的血液凝固之后，所形成的。
　　拥有帮助普通传奇生命凝聚神性，点燃神火的特殊功效。
　　就算是半神使用这种蓝宝石，也能够加快自身法则的领悟速度，对之后的登顶神国也有一定的帮助。
　　算得上是一种不可多得的宝贝。
　　塞维利斯抬头看了一眼赛斯亚，点了点头道：“我换了，你们有多少我就要多少。”
　　一个立方的标准魔力晶体，三百万人每天贡献的信仰就能够转换的出来一份，塞维利斯觉得真心不多，对方还是没有坑他这个同族，算得上是相当的良心。
　　他都被感动了，好龙呀这是。
　　他手下为他供应信仰的智慧种族有着数千亿，魔力这玩意儿对他来说是要多少有多少。
　　三百万人一天贡献的信仰，就能换取一颗，实在是太便宜了。
　　用一些对他来说过于多的魔力，换取这种神灵之血，他血赚呀。
　　赛斯亚懵了。
　　“不讨价还价吗？
　　怎么答应了？”
　　“我提出的价格可是上次来的那一条龙的上百倍，他怎么同意了？”
　　“我的天，这家伙不是不会做生意吧？
　　深渊大世界我也去过一次，魔力与蓝宝石的换算，一立方标准魔力晶体换五十颗，一换一对方竟然同意了！”
　　“这家伙肯定是个雏，绝对是刚刚跑到虚空流浪的。”
　　“而且看他这毫不在意的表情，一立方标准魔力晶体换一颗对他来说是真的便宜。”
　　“这是个土豪！”
　　赛斯亚强忍着心中的激动，剩余的那十四只半神巨龙也都面不改色。


第391章 贫穷的我们面对百倍利润
　　好不容易来了一个土豪同族，可得好好的捞一笔，不能变脸色，变脸色对方可能就警惕起来了。
　　冷静，绝对要冷静。
　　“把你的蓝宝石全部都给我拿出来，我现在就要现场交易，有多少我就要多少！”
　　塞维利斯摆出土豪的模样，非常大气的说道。
　　他现在的本体已经处于传奇的最巅峰，只是因为使用过太多本源的强化，底蕴太过雄厚，所以才能把半神当成猫咪打。
　　但他的生命等级却一直只是传奇的最巅峰，离半神还有那么一点点的距离。
　　这些东西正好解了他的燃眉之急，体型庞大，半神都没到，高度就已经有着两百多米。
　　再加上无时无刻使用本源强化自己的身体强度，他想完美成就半神，在成就半神的那一刻就成就半神巅峰，就得花费比别人更多的资源和更久的时间。
　　资源他倒是不担心，三十六个世界在为他供应魔力和本源，他以后就是成为神灵了，也依旧不缺资源。
　　但时间这玩意儿就比较紧缺了，对面的深渊还在入侵他的领地，对面至少是一个神灵级别的敌人。
　　而且是那种干不过遇到困难的还会叫人的那种。
　　深渊可是群殴的行家，最喜欢用人海战术淹没自己的敌人。
　　现在他所在的世界群向着远处跑路，只是不断的在拖延时间而已，利用空间换取时间。
　　但深渊大世界可不是普通的世界，他与八个多元宇宙世界可是有一定联系的。
　　自身也是虚空之中最强大的那上百个世界之一。
　　不知道有着怎样的底牌，拖的时间一旦久了，他可不敢保证他们一定能够跑得掉。
　　因此在成就传奇巅峰之后，塞维利斯就已经将目标放到了半神上面。
　　这次抢夺极光世界的金币，就是在为他登顶半神做准备。
　　巨龙一族喜爱金币，并不仅仅只是金币亮晶晶的非常让巨龙感到非常的漂亮。
　　而是有着其他的很重要的原因。
　　金币在人类世界和各族智慧生命中流通过后，会沾染一定的气运和智慧生灵的喜怒哀乐，围绕金币产生的仇杀，贪婪，恶毒，勾心斗角，富国强民，这一切的一切会被金币记录起来。
　　巨龙族沉睡晋级之时，金币上的气运会使得巨龙身体内部向着好的方向进化，喜怒哀乐也能够锻炼巨龙的心神，让巨龙的灵魂变得更加的坚韧。
　　塞维利斯以区区不到五百年的时间，极速的迈过好几次升级的难关登顶传奇巅峰，而没有遇到什么太过困难的关卡，也没有遇到因为灵魂质量和坚韧度阻止自己晋级的挚横。
　　金币上面的气运和那些可以锻炼心神的喜怒哀乐可是功不可没。
　　尝到好处的塞维利斯，面对极光世界这中等世界的金币，那当然是垂涎三尺。
　　恨不得将整个世界抢一个遍。
　　赛斯亚面对这样的冤大头当然不会客气，豪气的大手一挥就直接往桌子上扔了三万枚。
　　这可是他们极光世界龙族全部的存货，在深渊世界可是能够引起数十个微弱神力打起来的财富。
　　她自个儿都舍不得用，一百年才舍得用那么几颗，她相信这么多的蓝宝石一定能够掏空对方的钱包。
　　赛斯亚用期待的眼光看着塞维利斯，等着对方拿出标准单位的魔力结晶，以及对方出丑的样子。
　　看着眼前还没有自己两根手指体积大的蓝宝石，塞维利斯脸彻底黑了下来，非常的不满道：“怎么才这么点？
　　你们打发叫花子吗？
　　我又不是没有魔力结晶，这么点连我一只龙爪都填不满，赶紧把全部的蓝宝石都给我拿出来，我有的是钱。”
　　塞维利斯大手一挥，整整一百万枚标准魔力结晶瞬间出现在了桌子上，哗啦哗啦的布满了整个水晶桌。
　　直看的赛斯亚等十五条半神巨龙口水直流，眼睛都差点直接蹦了出来。
　　在塞维利斯看来，以他本体高达两百米的巨型体型，消耗的蓝宝石肯定是海量的。
　　肯定要是以每天吃掉几千枚的速度，快速的提升自己的生命等级。
　　三万枚，连半个月都撑不到，他现在哪有时间一次次的和他们交易。
　　深渊那边的事情还在等他处理，而且经过这么多年的沉睡，他也要寻找其余的世界加入他们的小世界群了。
　　他很忙的好吧。
　　赛斯亚与旁边的一条半神绿龙对视了一眼，都看了对方眼神中表达的含义。
　　“土豪太豪了，我们把价格提了一百倍，全族加起来的绿宝石也没有把他的对方的财富弄掉百分之一，不然对方不可能这样的不满。”
　　“草率了，该再加一百倍的！”
　　一条黑龙半神看对方竟然这么大气，一挥手就是百万标准魔力结晶，都够他们一族大半的龙成就传奇了。
　　立马屁颠屁颠的，走到被绑成粽子的塞维利斯身后，边松绑边客气的道：“我们这只是极光世界龙族的一个祖地而已，因为太久没同族来，绿宝石用了一大部分，就这么一点儿了。”
　　“给我们一点时间，不要多久就一个月。”
　　“一个月后，我们一定会弄到百万蓝宝石进行交易。”
　　赛斯亚鄙视的看着那条黑龙，为了资源他是真不要脸了。
　　而黑龙如果知道他们的诽谤，肯定会非常骄傲的说，一百倍的利润呀，老子一辈子都没有遇到这样的生意，不狠狠的捞一遍怎么对得起自己？
　　不狠捞一笔，他怎么成就神灵！
　　现在诸神皆灭，大把大把的神位空缺着，不等着现在拼一把赶紧占据那些强力神位，等以后那些神位被人占了，那才真是哭都没地方哭。
　　他现在神火，神体，神格，神国，那一个不需要大量的魔力来进行强化，他很穷，相当的穷。
　　这一回他已经准备砸锅卖铁，拼了老命去深渊收购蓝宝石，然后借助百倍利润，登顶神位。
　　当然在极光世界他不是不敢登顶的，现在极光世界意志凶得很，见一个神灵弄死一个。


第392章 舒爽无比的塞维利斯
　　他是准备用特殊方法占据极光世界的一个强大神位，借助神位领悟那个神位的法则，然后赶紧驾驶自己的神国跑到别的世界，去一些弱小的世界传播信仰再高举神国。
　　相信他如果只是借助神位领悟法则，并不准备在极光世界内部作威作福，而是去别的世界发展，极光世界意志看着是自家世界巨龙的情况之下，应该不会太反对。
　　黑龙的算盘打的啪啪响。
　　塞维利斯揉了揉自己被打的酸痛无比的双手，感受身体里面的轻松，心中的快意层层的冒出来。
　　狡猾的他闭眼都能判断出，现在整个极光世界这种蓝宝石一定非常少，他们拿出来的很可能就是全部。
　　对方既然跟外面世界的那些龙有联系，就肯定有他们世界之中的龙跑出去过。
　　一个月去筹集，很可能是跑去别的世界购买，然后再转过来卖给他。
　　看来他的价格还是出得比较少了，就是不知道对方赚了多少？
　　不过赚多赚少对他也没事，魔力这玩意儿，他就从来没缺过。
　　用一下他严重过剩的资源换取他现在太紧缺能够让他急速强大的资源，他绝对不亏。
　　不过现在他的心中的恶趣味又出来了，并且之前他们下手实在是太狠了，不为难他们一下，塞维利斯觉得自己出不了这个气。
　　塞维利斯高傲的扬起头道：“我在外面还有很多事情要去做，没那么多时间等你们？”
　　“想交换的话就尽快！”
　　塞维利斯话音一落，赛斯亚等龙瞬间急了，一百倍的利润呀，那个智慧生命不心动。
　　可能一辈子都碰不到一次，就算碰到了也大多都是小规模的，向他们这种大规模的一百倍收益，哪怕在虚空之中都是极其稀少的。
　　魔力是虚空中的通用资源，将他投入到世界之中循环，世界产生的本源就能够实现大增。
　　因此现在各个世界基本上都非常的缺少魔力，都是有进无出的。
　　如今对方用魔力做交易，堪称是在现代用各种稀有金属换取各个国家都能生产的粮食一样，哪怕是按同等价值换，都是大赚特赚。
　　蓝宝石这玩意儿是用神血做的，一丝丝的神血就能构成一个拳头大小的宝石，在虚空之中，实际上是不算什么宝贵的。
　　就用他们巨龙一族来说吧，成就半神之后，体型就能无限地增长，一百米一百几十米半神巨龙到处都是，两百米五百米的也不少，半神巨龙都这么大了，神灵级别的巨龙还用说吗？
　　那还不是动不动就几千米。
　　几千米的体积呀？
　　随便拔下一枚鳞片，流出来的一滴血就有一缸，而这一缸的神血就能够做成近百万枚蓝宝石。
　　蓝宝石之所以被拿出来做货币，只是因为他的普适性而已，各个神灵都有，并且还有一定强化自己手下半神战斗力的功能。
　　至于神灵之上，用处就不怎么大了。
　　如果他们现在拿着自己面前的这百万枚标准魔力晶体去深渊换取这种蓝宝石。
　　完全可以与一些体型颇为庞大的神灵去做生意，到时候交换起来，一亿颗不少，两亿颗那也是很有可能的。
　　如今对方要走了，这怎么行？
　　赛斯亚难得挤出了笑容道：“都是巨龙一族，虚空那么的大，能够遇到那也是缘分，怎么只能够待了这么一段时间就走呢？”
　　“要是让巨龙知道了，可是会被龙诽谤我们照顾不周！”
　　“是呀，是呀，来者都是客，怎么的也得见识见识，我们极光世界的风情再走，交个朋友嘛！”
　　黑龙半神赶紧补充道。
　　一时之间所有的半神巨龙都在劝塞维利斯留下。
　　塞维利斯脸上笑容越加的多，在心中舒爽的诽谤到：“要你们之前打我，现在我就要用钱啪啪啪的打你们脸。”
　　塞维利斯的整个身体就如同大夏天喝了冰水一样的舒爽，飘飘然的被十几条同级别的巨龙拍着马屁。
　　直接找不着北了。
　　正爽的不行时。
　　几十条漂亮的传奇女性巨龙围了过来。
　　在一阵阵光芒之中，她们直接变成了各种各样符合他审美观的人型美人，看的塞维利斯眼睛都直了。
　　眼睛虽然直了，塞维利斯但还是颇为硬气的道：“别以为使用美人计，我就会一直留在这里，我可是正人君子。”
　　一个小时之后，龙巢中，赛斯亚等十五条半神巨龙，眼神放光地围在水晶桌前。
　　至于塞维利斯早就在某个地方乐不思蜀。
　　半年都不知道爬不爬得起来床。
　　他们的目光都直直的盯着放在水晶桌上面的那百万的标准魔力结晶。
　　至于那三万枚堆在一角蓝宝石早被他们无视了。
　　不值钱的东西，他们才懒得关注。
　　赛斯亚哈哈笑道：“不亏了，不亏了，这一次我们一定要大赚一笔！”
　　“我说上次他在猫人山脉他为什么会那么用力地开大招？
　　原来是不缺钱呀，我要是也有他那么有钱就好了！”
　　“我看那条龙手上至少还有一亿枚这种标准魔力结晶！
　　我们绝对不能错过！”
　　众半神巨龙纷纷点头，能不能成神就看这一波了。
　　就在众半神巨龙兴奋不已。
　　准备瓜分这百万标准魔力结晶之时。
　　悬浮在上方的七柄龙神留下来的神器，不开心了。
　　我们出了那么大力，你们吃肉好歹得给我们这些神器留点汤呀。
　　既然你们想独吞，就怪不得我们了。
　　七柄神器互相交流了一番，达成了统一意见。
　　极光世界现在魔力稀少的让神器崩溃，自家的龙神老板也挂了。
　　没了神力供养的他们，日子也相当的不好过，平常只能靠着自家的那些被庇护的巨龙们那底下不虔诚的信仰来维持自身的存在。
　　如今有了魔力这种大餐，还吃啥信仰。
　　那玩意儿又臭又难消化，在没变成神力之前，真真真的难以下咽。
　　有魔力这种巧克力级别的美食，他们当然不会客气。
　　只见七道金色的光芒闪过，浩大的神灵威压直接镇压在十五条半神巨龙身上。
　　“你们不能这样，这是我们用来去深渊换取更多的蓝宝石，从哪条龙手上换更多的标准魔力晶石的，不能吃呀！”


第393章 成神等于踏上证道之路
　　十五条半神巨龙悲愤无比，高兴过头，差点忘了这七个小祖宗了。
　　然而面对百般求饶的十五条半神巨龙，七件神器理都没理他们，金光一闪，各自拿走了七万的标准魔力晶石。
　　随后又回到了之前的位置。
　　威压消失。
　　赛斯亚等十五条半神巨龙踉踉跄跄的站了起来，看着只剩下五十万的标准魔力晶体，欲哭无泪。
　　……
　　……艾伦海，龙岛。
　　一座隐蔽的宫殿之内，塞维利斯看着眼前这足足有着两百亿金币的金山银海，笑得合不拢嘴。
　　“发了，发了，发了，他们可真富，我搜刮了艾伦海世界的全部流通过千年的金币，另外的三十五个世界也在黄金诸侯的抢劫之中，也给我送来不少，这么努力也不过才获得五十亿金币，而在极光世界，随便抢了几天，竟然有两百亿金币。”
　　“真是让龙心情澎湃！”
　　躺在金山银海的最上方，塞维利斯不停的拱着金币，开心的像个孩子。
　　他决定了，另外一个身体还是留在极光世界吧，将大部分的意识灵魂收回来就行。
　　让剩余的灵魂意识带着那个身体，不断的给他抢夺金币。
　　反正他灵魂强大无比，缺那么一点点，也不影响他的战斗力。
　　好好享受了一般在金山银海之中畅游的快感。
　　塞维利斯随手一挥，将所有的金币收入自己的储物龙鳞。
　　他现在可是不敢将自己的金币放在外面，之前大白就给他上了一课。
　　那大口大口的吃金币的场面，到现在一想起来他的心依旧在疼。
　　于是在痛定思痛之中，每一次出行他都会在把自己的所有金币带在身上，不给小偷和大白机会。
　　走出宫殿，映入他眼眼帘的是一望无际的大海，而他的后方则是一个荡起涟漪的悬崖幻想。
　　随着他完全离开，后方的悬崖峭壁又恢复了原样，半点洞口的模样都没有。
　　塞维利斯意念下意识往四周一扫，突然发现某只鲸鱼竟然偷偷摸摸的躲在水下，一动不动。
　　好像在埋伏某个敌人。
　　塞维利斯心中一秉，装作毫不知情的样子直接离开了，但他的意识能量却牢牢地盯着某只上黑下白的鲸鱼。
　　大白看着远去的主人，眼睛直接乐开了花。
　　黄金宫殿里的金币，她总觉得吃着不怎么得劲，如果之前吃的金币是巧克力味的话，那么她现在吃的就是芝麻饼。
　　虽然味道也不错，但她想要巧克力的金币调调味了。
　　正所谓越得不到的就越容易让鲸鱼想要，而越容易得到的，鲸鱼反而不怎么在意了。
　　大白趴在海底，用泥沙埋住自己的身子，又等了十几分钟。
　　见某一条龙是真的走了。
　　赶紧从海底泥沙中冲了出来，欢快的向着之前有着涟漪的悬崖峭壁冲去。
　　一阵涟漪闪过，大白进入了塞维利斯的秘密宫殿。
　　看着远处那有着五百米高，眼熟无比，充满着塞维利斯风格的宫殿。
　　大白欢快地跑了进去，她好像已经闻到了巧克力味金币的香味。
　　海面上，塞维利斯的龙脸黑如锅底，这小鲸鱼竟然贼心不死，死死的盯着他的宝贝金币不放。
　　要不是他多了个心眼，他的金币可能又要损失很大很大的一部分了。
　　大白现在的体型可是不小了，在艾伦海世界意志和他的共同喂养之下，体型持续膨胀。
　　已经有着一百五十米之巨的体型，望上去就如同一艘航空母舰，在传奇之中堪称是霸主，半神也不是不能碰一碰。
　　以前她体型有限，不过八九十米，一口最多吃掉数十万金币，他还来得及阻止，而现在她的一口少说也要吃掉数千万的金币。
　　来一个一千多口，他就要破产了。
　　士可忍，孰不可忍。
　　塞维利斯黑着脸走入涟漪之中。
　　秘密宫殿中，大白快速的四处乱飞。
　　萌萌的脸上满是疑惑。
　　“金币呢？
　　我的巧克力味金币呢！”
　　“我明明看见主人从这里走出来，他的金币一定藏在这里。”
　　“会不会有密室？
　　宫殿中的宫殿！”
　　大白手一翻，不知道从哪儿弄出一个巨型的扫描机器。
　　一顿操作之后，一股蓝光瞬间对着整个宫殿一扫而过。
　　百米之巨的屏幕出现，大白又一阵操作，一个宫殿模型出现在屏幕之内。
　　翻看这个宫殿模型，大白并没有发现什么隐藏的宫殿和暗格之类的东东。
　　小鱼鳍摸着嘴，脑袋之上满是困惑。
　　思考了一会儿，似乎想到了什么？
　　将探测器的各种参数一顿操作，又一阵红色的光芒扫面而过。
　　大白终于发现了不对。
　　一个红色的光点出现在她的背后宫殿门口，找到异常的大白非常开心。
　　嘟着嘴收起探测器，快快乐乐的就准备去门口看看那个异常点在哪儿。
　　金币是不是就藏在那个地方？
　　塞维利斯面无表情的站在门口，看着大白高兴的向着自己走来。
　　脸上露出了邪恶的笑容。
　　“自投罗网呀！”
　　“懂事了！
　　知道认错惩罚会轻一点！”
　　对大白他是又头疼又爱，毕竟是自己选的女人，含着泪也得受着。
　　其他的习惯都还好，就算有点小调皮，也只是逗自己开心。
　　但这个吃金币的习惯，特别是喜欢偷他的那些被流通过的气运金币的习惯，就让塞维利斯特别的不爽了。
　　为了这点金币他容易吗？
　　累死累活与别人打架谈生意，生死危机都有好几次，每一枚金币都有他的血汗呀。
　　而他用血汗换来的金币，大白却跟个败家娘们一样，死命的吃死命的吃。
　　塞维利斯认为不能再这么惯着大白了。
　　现在她还小，只有几百岁，性格还扭转的过来。
　　等以后成就半神之后，那可就是再难扭转了。
　　半神之前的性格能够按照自己的心意随意调整。
　　这是属于智慧生命的自由，他们会随着环境的变化以及面对各种事件的扭转而改变自己的性格。
　　但半神之后就是准备掌握法则成神了，半神也是神，成神之后的性格想改过来，可是极其困难的。
　　按照东方的思想来说，成神之后就是准备要证道了，各种心神都会被凝于一体。


第394章 节节败退但发财的恶魔
　　以后想改变是千难万难，所以这个吃金币的习惯必须得改正。
　　他可不是狗大户，而且狗大户也经不起大白这么造呀。
　　特别是他已经走在了半神的路上，过不了五六十年就要成就半神了，那时候一定有一段非常长的时间的进行沉睡。
　　按大白对他的爱，他沉睡，大白肯定会跟着他一起。
　　而沉睡之时，金币可不能放在储物龙鳞之中，得放在外面，这样气运和那种锻炼心神的好处才会被使用在他身上。
　　几百年沉睡下来，一旦大白在某一刻中途醒了，他可是真真真的真的要破产了。
　　大半现在可是随便一口就能吞掉数千万的金币，他金币不过两百多亿，一千多口一下来，他就又成穷光蛋了。
　　这种习惯必须得改。
　　“金币，金币，金币！”
　　大白嘴角流着口水，快快乐乐的冲出了大门。
　　然而看到某个熟悉的身影，她的身体僵住了。
　　“主人怎么在这？
　　他不是走了吗？”
　　“要死要死要死，偷金币被抓了一个正着！”
　　“看不见我，看不见我！”
　　大白直接抱住了自己的眼睛，用一种只要我看不到主人，主人就看不到我的神奇方法，躲避这次的惩罚。
　　塞维利斯锐利的双眼俯视着大白，看着她这蠢萌的模样，心跳疯狂加速，差点一口气没喘过来。
　　一双手捂住了自己的龙眼，痛苦的想道。
　　“这个模样，我要费多大力气才能让她不吃金币呀。”
　　塞维利斯绝望了，在外面大白不是很聪明的嘛，耍的那些海洋霸主团团转。
　　怎么一到他面前就完全变成了一只蠢萌蠢萌的萌物。
　　聪明人的性格很好改变，因为他们会审时利弊，什么的性格能够活得更好，他们就会变成什么样的性格。
　　而想要改变某一种性格到一些傻傻的人身上，那可是千难万难。
　　傻傻的人不乐意改呀，大道理说了一百遍，架不住对方听不懂。
　　面对现在的大白，塞维利斯颇有一种手足无措之感。
　　无奈的塞维利斯，蹲在大白的身前，摸了摸她的小脑袋。
　　然后一屁股坐在她的身旁。
　　“算了，算了，这样也挺好的，她想活成咋样就咋样，还爱着我就好了，一点金币而已！”
　　“大不了去别的世界再抢劫几个月！”
　　塞维利斯在心中默默的想到。
　　他是一条很重感情的巨龙，对自己的亲人那是无限的好，在保证自己生命的前提之下，亲人只要不是太过分，大多都会睁一只眼闭一只眼。
　　悠悠百年，时间长河弯弯绕绕激起水花向前，算过来算过去，他现在好像也有四百岁了。
　　按照前世的价值观来算，他现在是一个老的不能再老的老头。
　　然而用奇幻世界的时间观来算，他现在应该还处于少年阶段。
　　处于巨龙一族最朝气蓬勃的年纪。
　　这个时期的巨龙，精力特别的旺盛，而在这个时候，他们大多又拥有了不小的实力。
　　这时候为了心中的欲望，和对金币的贪婪，他们会不停的找各个智慧种族的麻烦。
　　今天抢个村庄呀，明天偷袭一个小镇，后天在打劫一个商队等等恶作剧不胜其举。
　　个别战斗力爆棚的，还会收服无数的眷属，掀起浩浩的大军攻城略地，与正义一方的智慧种族们争锋相对。
　　黑暗界的扛把子名副其实。
　　此后的基本他们都会在这种快乐之中，乐此不疲。
　　塞维利斯现在处于少年期，精力肯定也是特别的旺盛。
　　像之前让分身去极光世界抢金币就是名证。
　　像以前的他，那个恨不得待在家里，苟上天荒地老，苟到无敌的脾气，哪里会分出一半的灵魂意识能量不顾危险的去别的世界抢金币。
　　现在的塞维利斯精力特别的旺盛，总想干点什么。
　　特别是对抢劫这种有前途的职业，更是蠢蠢欲动。
　　大白抬起了头，大大的眼睛看着坐在自己旁边的主人，见他没有生气，一个起身就钻入自家主人的怀里。
　　四处的乱拱，撒娇卖萌。
　　塞维利斯也很识相的摸摸头，揉揉小脑袋，还像摸小猫咪下巴一样轻轻抚摸大白的下巴。
　　魔力流转在他的手上，随着他的抚摸，被他缓缓注入大白的身体之内。
　　将大白弄的，舒服的胡乱蹦跳。
　　有时候摸到了敏感点，大白更是会害羞地卷缩起身体，无声的抗议。
　　三天后。
　　塞维利斯带着开心不已的大白出了秘密宫殿，一龙一鲸鱼，开开心心的回了龙岛上面的金币海。
　　外围世界。
　　流转着无数阴暗魔力的巨型万米深渊之门矗立在西方的平原上。
　　无穷无尽，各种各样的恶魔如同潮水一般从深渊之门中涌出。
　　远方，数以万计的科技战舰，以及密密麻麻几乎遮蔽整个天空的战机，带着地面数以千万计的人类战士，正在飞速的推进。
　　无数的恶魔在这钢铁洪流之下被碾成粉碎。
　　深渊之门之前阿布热曼的脸充满着愤怒和暴躁。
　　他的军队战败了，哪怕是叫了一个援军，也依旧止不住败退的脚步。
　　镰刀魔神站在他的旁边，脸色也颇为的阴沉。
　　从空间门之内涌出的，一半小崽子都是他的马仔，结果打了几个月，输的比阿布热曼的小崽子还惨。
　　阿布热曼小崽子因为是生活在炼狱的缘故，对火器还有各种战机射线，拥有不少的抵抗力。
　　然而他的小崽子们可都是攻高防低呀。
　　被人一波炮弹洗地就死了差不多了。
　　“阿布热曼这个世界有古怪，我们不能放弃，你有没有发现，就这半年时间，空气中的魔力正在持续升高，现在已经提升了至少百分之五十的浓度了！”
　　“我们这次就算打败了也不亏呀，你说是不是？”
　　阿布热曼脸色好看了不少，看着自己脚下正在不停的喷吐恶魔，但又同时以海量的速度吸收空气中魔力的深渊之门。
　　眼中的精光爆闪。
　　虽然他手中的恶魔死伤无数，但死的都是一些小崽子，他们从出生到死亡根本就没有吸收多少他世界的魔力，根本说不上是亏损。


第395章 你追我赶的恶魔和世界群。
　　死了之后也因为深渊之门的原因，灵魂被收了回去再次变为深渊蠕虫重新变为恶魔，灵魂也没亏。
　　这一波他一点都没亏，特别是近半年，空气中的魔力值浓度持续性的向上攀升。
　　他至少给自己的世界弄到了十万标准魔力晶体送入世界之后变为的魔力。
　　再加上以前杂七杂八吸收的，至少赚了整整二十万枚。
　　要知道他身为一位中位深渊魔神，几万年的存货也就那么二百多万枚标准魔力晶体。
　　在这里征战几十年，他竟然就赚到了他十分之一的存货。
　　吃的那叫一个脑满肠肥。
　　“不错，我们不能走，深渊之门必须开着，这个世界的魔力资源真是无穷无尽，我吸了这么久，竟还有余力用魔力提升自己世界的等级。”
　　“里面一定有更多的魔力！”
　　阿布热曼眼中满是火热，这一波他一定要把这个世界占领，吃出一个高位魔神来。
　　镰刀魔神道：“我们的小崽子还是太弱了，看来得找一些盟友过来了！”
　　“我看他们旗帜不一，身上足足有十几个世界的气息，这个世界一定存在于某一个世界群中。”
　　“而且看起来地位不怎么样，不然当初不可能被你一波攻击就占了一半的面积。”
　　“他的外面一定还有更强大的世界，一个微型世界就这么富了，那些个强大的世界肯定富得流油，咱们可不能错过。”
　　阿布热曼与镰刀魔神三两下就决定了继续叫队友，要用恶魔海彻底淹没这个世界。
　　在过程之中，两个魔神也相互的分配好了从这个世界所得到的利益。
　　现在只有他们两个魔神，得赶紧将已经获得的利益分配了，可不能让别的恶魔占便宜。
　　毕竟请队友来之后，利益可是会重新分配的。
　　阿布热曼获得七成魔力，镰刀魔神获得三成。
　　两者虽然都有些不开心，但也明白这是最好的结果了。
　　深渊魔神都是贪婪的，他们两个都想获得全部的利益，将所有的收益都吞入自己的肚子里。
　　但现在他们两个只是从一大块蛋糕之上掰下来了一粒米粒大的奶油，面前还有比这多上百倍千倍的利益。
　　在这百倍千倍的利益的诱惑下，两个魔神都理智的选择了联合，有什么事情等将他们全部打下来之后再说，犯不着在现在内斗。
　　两个魔神的意识分身一边聊天一边指挥军队，努力的抵抗各大黄金诸侯对他们的进攻。
　　幸好他们的小崽子还不太废物，对面也因为是各大势力组成的联盟的原因，不能把力气往一处使。
　　让他们有了喘息之机。
　　阿布热曼与镰刀魔神各自都去找了几个小崽子战斗力比较行的魔神盟友。
　　比之前更加浩大的恶魔大军开始迅速集结。
　　虚空之中，一个小世界群，不断的向前前行。
　　在充足本源的充能之下，速度相当的快。
　　一些有着几百光年的虚空猎食者，走在虚空之中，突然感受到前方有一个小世界群，然后又突然感觉到那个小世界迅速的转了一个弯，快速的离自己远去。
　　刚从感受到那个小世界出现又观察的那个小世界群离开自己的探测范围，时间不过一两秒。
　　看的他们愣愣的。
　　小世界群经过的轨迹之中，阿布热曼和镰刀魔神的信标，拼了老命的在后面追赶。
　　在过了一段时间之后，信标的数量猛然增加，直接变成了八个，并且速度更加的快。
　　阿布热曼相当的郁闷，他送到虚空中移动的只不过是只是一个信标而已，质量轻如鸿毛。
　　可就是这轻如鸿毛的信标，就是追不上前方那个庞大到极点的小世界群。
　　一个小世界群啊，少说也有几十个世界。
　　这么多的世界，就算只是在虚空中慢速移动，每天消耗的本源依旧是海量的。
　　如今对方跑得让他们连尾灯都看不见，消耗的本源都能让他这个魔神为他们心疼了。
　　“你们有这么多本源，早说呀，不要太多，送给我你们跑路消耗的十分之一，我完全可以当你们的保镖，如果还嫌不够，还可以找上几十个恶魔盟友一起保护？”
　　“我可以拍着胸脯保证，只要你们每年乖乖的上交这跑路消耗的本源的百分之一，在虚空你们完全可以横着走。”
　　阿布热曼望眼欲穿，叹气都不知道叹气过多少次了，在心中有些意淫的想道：“要是他们接受我的保护该有多好。”
　　然而他的想法注定是不可能实现的，虚空中的世界都向往自由，除非是有着能让他们升格的巨大利益，否则他们可是宁死也不会被人控制的。
　　而塞维利斯身为这个小世界群的掌权者之一，更不容忍有人能够掌握他的生命。
　　被迫害妄想症可不是说着玩儿的。
　　那可是时时刻刻，不是在加强自己的力量保护自己的小命，就是在保护自己小命的路上。
　　反正塞维利斯的本体，攻击力因为在艾伦海世界实在是太小怕打坏了不怎么清楚，但防御力绝对是杠杠的，普通的神灵想要打破他的防御，都得玩命轰上几百年，耗光他的魔力才行。
　　如果魔力耗不光，那神灵也会对塞维利斯这个乌龟壳无可奈何。
　　小世界群拼命的往前跑，后面的八个魔神信标穷追不舍。
　　现在在这个小世界群中，因为当时时间仓促的原因，阿布热曼只建立了一个深渊之门，每天最多投入两百万的恶魔。
　　多了深渊之门承受不住，事实上就算每天投入两百万恶魔，深渊之门依旧也出现了一些损坏。
　　也就是现在阿布热曼获得了很多的魔力，本源充足了不少，能够用本源修复深渊之门。
　　这才能经得起每天两百万恶魔的投入。
　　一座深渊之门太少，他们现在想要加大投入量，就得在虚空外面将自己的信标再次投入那个世界之中。
　　重新构建大型那种可以一次性投入千万恶魔大军的深渊之门。
　　然而让他们无奈的是，对方本源充沛的让恶魔崩溃，他们根本就追不上。


第396章 八大恶魔
　　“呜！
　　呜！
　　呜！
　　呜！
　　呜！”
　　苍凉的号角声响起，几乎遮蔽整个天空的战机群中。
　　有着初级生命等级的阿布斯，驾驶着一架高达五米长十五米的战机，穿梭在战机群中。
　　战机已经启动了自动驾驶状态，他现在就躺在战机的椅子中，吃着军粮，缓解刚才战斗有些消耗过大的体力。
　　阿布斯藐视看着视频中密密麻麻的飞行恶魔，带着玩笑的语气对着对讲机里面的同伴道：“你们说，我们还有几天才能够把他们赶回老家！”
　　对讲机内，叮的一声声音传来，随机出现一个人声：“我看最多两天就能够把他们赶回老家了，咱们都打到他们的传送门旁边了，他们撑不了多久！”
　　又一声叮铃声传来，出现了另一个人的声音：“只要将军一声令下，发动总攻，一波横推过去，就能把他们全灭了！
　　我看他们现在半天都撑不到！
　　你们是不知道就在刚才，我操纵着数十枚导弹，噼里啪啦一阵轰炸，干掉了数百只恶魔，他们傻乎乎的跑到山沟里面等死，真真真的笑死我了！”
　　又一声叮铃声传来，这是他们这个小队的队长发出来的怒骂声：“有那个心情吹牛，还不赶紧趁着这个时间休息，将军大人已经发布了三个小时之后发动总攻的命令，没休息好，小心到时候累得爬不起来！
　　战功被别人抢了。”
　　“现在国内的魔力份额可是很紧缺的，你们想要向上攀登，就得拿出实力来，赶紧给老子去后方睡觉，老子还要升官发财呢，可不能被你们这群老小子给拖了后腿！”
　　面对自家队长的骂声，同行的五架战机里面的队友纷纷开始发出嘘嘘声。
　　乌云一般的战机，围绕着如同一座座飞行岛屿一般的空中战舰。
　　密密麻麻，看不到尽头。
　　远方，数十个巨型传送门之内，数千艘的空中战舰正在不断的通过传送门，降临在这个世界。
　　距离边缘世界中央大陆五千里海洋中的另一块大陆之上，这个世界的原生的智慧种族之一树精灵。
　　在边缘世界意志大力投送本源催生生命之树的帮助之下，其数量开始爆发式的增长，已经有着五亿人口。
　　树精灵是一种半植物半血肉生命的奇特智慧种族，他们的寿命极长，就算一个普通族人也能够活上五百年。
　　生育方式主要靠生命株树结果实之后伴生而来，平均高度一米七，身体匀称，善射，会使用火枪。
　　在近几十年，因为受到了黄金诸侯们战争模式的影响，已经开始在发展科技。
　　时至今日已经将科技树推到了电器时代。
　　拥有由树木构造的空天战舰百艘，小型潜艇接近百万。
　　这些年正是靠着这些机动性超强的小型潜艇和空天战舰的支持，这才能将恶魔一族牢牢的挡在海洋之外，守护海外比中央大陆要小一些的七块小型大陆。
　　自几十年前得到小世界群的支持之后，边缘世界的就开始变得财大气粗了起来。
　　面对中央大陆这个无底洞，边缘世界意志当然不可能去投入本源扩大中央大陆的面积。
　　他将他所得的一半本源都用到了树精灵所在的大陆之上，让他们发展壮大，提升自己体内智慧生命的战斗力，对抗恶魔。
　　另一半本源他则是用到了其余的六块大陆之上，去培养寿命只有二十年，但战斗力还算不错的半人马一族。
　　半人马一族因为能够吃草不挑食，寿命比较短，比较能生，等一系列优点。
　　其数量遍布另外七块大陆，是之前还没有加入小世界群前，为边缘世界提供本源的主力。
　　而树精灵一族则是战斗力担当。
　　活得长，战斗经验就比较丰富，半植物，半血肉的躯体，也不会像普通血肉躯体被挨了一刀就死定了，肉搏战斗力不弱，远程射击更是甩了半人马几条街。
　　两者分工明确，只有一米五高的半人马负责源源不断的死亡，为世界提供本源。
　　树精灵负责战斗！
　　保卫世界。
　　中央大陆打得热火朝天，黄金诸侯们都快把恶魔给赶回空间门了。
　　欣喜的边缘世界意志，翘首以盼的准备将恶魔赶出去之后，迎来自己世界的大发展时刻。
　　阿布热曼深渊世界，八个高达数千米的恶魔，在深渊之门前会合。
　　看向深渊之门中那源源不断喷涌而出的魔力，奇形怪状的眼睛之中满是贪婪和对力量的渴望。
　　“开始吧，那些小崽子的血肉正好可以为我们开启阵法，把我们的传奇分身送过去！”
　　“我已经等不及要品尝他们的绝望了！”
　　一只浑身上下满是触手，头颅长得跟羊一样，身体像一个肌肉壮汉的奇怪恶魔，咯咯咯的从口中流出无数恶心无比的的脓水，边吃子自己从背后伸过来的手，一边疯狂的笑道。
　　一边笑他的身体还一边的颤抖，活脱脱的像一个精神不正常的东西。
　　阿布热曼面露忌惮的看着这个不可名状的恶魔，心中满是厌恶。
　　对方长得实在是太丑了，实在是让恶魔不忍直视，如果不是他的小崽子和他的分身战斗力不错，他真是一百个不愿意叫他来。
　　然而他虽然讨厌这个不可名状的恶魔，但另外的六个恶魔之中还有一个更让他讨厌的。
　　那是一只全身上下都由各种智慧生物和恶魔头颅构成的巨大圆球。
　　普通智慧生物看了第一时间保准会被污染，然后被他融为一体。
　　除了这两个不可名状，剩余四个被叫过来的魔神就显得比较正常了，他们大多都是炎魔牛魔角魔等潜力不错恶魔的进阶体。
　　看起来非常的雄壮，也正常许多，没那么的不可名状，信誉也勉勉强强能看。
　　一百次合作之中只坑过八十次队友，算是比较良心的了。
　　边缘世界。
　　在无数普通恶魔和普通探测器无法探测到的地下，一个巨型的血色恶魔法阵，正在以深渊之门为中心快速的被构建完成。
　　每时每刻战死的恶魔和人类尸体的精华在不知名的空间的层次被它吸入体内。
　　血色光芒越加的耀眼。


第397章 各个世界的联军
　　无数恶魔被钢铁洪流打得节节败退，足足十亿的恶魔在逼不得已的情况下不停的向着空间之门的方向撤退。
　　方圆数百公里之内，恶魔们就如同一个个沙丁鱼罐头，相互挤着，一点点活动的空间都没有。
　　“开火！”
　　高空之上，一个少将级别的军官向着自己手中的一百艘空中战舰，同时命令道。
　　百艘空中战舰早已充能完毕的主炮，猛然爆发出一道道直径接近十米的圆形激光。
　　大地瞬间变得焦黄，主炮激光所过之处，无数的恶魔在光柱之中被化为灰烬。
　　空中战舰的背后的金属墙壁打开，密密麻麻的小型导弹出现在背后。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　密密麻麻的小型导弹从背后射出，向下转了弯之后，如同雨点一般对着下方的恶魔冲去。
　　方圆十里之内彻底化为火海，接近百万的恶魔死在了这一波饱和式轰炸之中。
　　导弹过后，千万级别的人类军团，从地面上穿着机甲开着坦克，直接碾压了过去肃清残敌。
　　黄金诸侯的军队飞快的推进，下方的恶魔法阵血色光芒越加的璀璨。
　　深渊之门内部，一股强大的空间能量正在酝酿。
　　对面阿不热曼等魔神，早已经将自己的传奇巅峰的分身准备好。
　　他们所分出来的分身可不是普通的传奇，高度都是一百五十米以上，浑身上下穿戴的每一件装备都是半神器，堪称是武装到了牙齿。
　　再加上他们作为魔神无数年的战斗经验，和对分身的加强，战斗力直接完爆普通的半神。
　　这一次他们可都是下了血本，整整一套的半神器直接安在了自己的分身上面。
　　一套半神器，就相当于一件半神器铠甲，一件半神器头盔，一对半神器护腕，一双半神器鞋子，还有回血的半神器，抵抗精神攻击的半神器，攻击性半神器。
　　杂七杂八加起来差不多有着十一二件半神器，价值加起来已经不比一两件神器差了。
　　之前阿布热曼之所以不敢将自己的分身派过去，而是对面的那种空中战舰，数量实在是太多了。
　　数千架空中战舰，一个齐射，他的分身根本就讨不了好。
　　而且他也不知道对面有没有什么底牌，所以就先按兵不动。
　　毕竟他也没多少半神器，损失一套十一二件的半神器，他也得心疼。
　　现在加上他总共有八个魔神，八个战斗力堪比半神的传奇巅峰分身，这风险就小多了。
　　他还就不信了，如此强大的阵容还干不过对方。
　　艾伦海世界，沉睡的塞维利斯突然睁开了双眼。
　　庞大的身体缓缓站起，眼中满是凌厉的光芒。
　　灵魂海之内，大光球正在向他发出示警。
　　一股画面被大光球传来，塞维利斯看见在边缘世界之内，一股庞大的空间能量正在缓缓凝聚。
　　这股空间能量充斥着浓浓的深渊气息，邪恶无比。
　　塞维利斯的脸色阴沉无比，他明白那些深渊魔神要搞大动作了。
　　前几天他还看过边缘世界，恶魔一方被打的节节败退，离那个深渊之门已经不足两千里。
　　最多两三天，他的手下黄金诸侯们的大军，就能够横推了所有的恶魔。
　　很明显他们坐不住了。
　　但塞维利斯现在却没有出动的意思，他手下的黄金诸侯们，现在国内普通人的动员都远远没有达到十分之一的程度。
　　投入到边缘世界的战斗力都只是一些普通人，超凡以上的强者一个都没动。
　　如果按照战争潜力的战斗力总量来算，他们可能连百分之一的战斗力都没有投入到边缘世界之中。
　　而且每一个黄金诸侯国，黄金诸侯才是最强大的存在，基本上他们一个人就占据了整个国家一半的战斗力。
　　他们一个人就霸占了他们国家信仰转换魔力的魔力总量一半，每年生命等级就如同坐了火箭一般，砰砰砰的往上涨。
　　他百年沉睡醒来后，如今他们个个都是传奇巅峰，身上的黄金铠甲也在无穷无尽魔力的酝酿之下，早就成了半神器的最巅峰，就差那么一点契机就能成为神器。
　　战斗力完全能够半神扳手腕。
　　一百多套黄金铠甲，就是一百多位黄金诸侯，也就是一百多位半神。
　　他们都还没动，他也不必轻动！
　　时间流逝，千国联军的军队在边缘世界高歌猛进，十亿恶魔被打得溃不成军，节节败退。
　　之所以被称之为千国，是因为来边缘世界的军队不仅有黄金诸侯和那些超凡科学家所带来的军队。
　　还有其余三十五个中各个世界派来的军队。
　　这是早已经商量好的，一方有难，八方支援，这是整个小世界群联合宗旨之一。
　　不管战斗力咋样，总得派人过来帮忙打仗，哪怕是过来帮倒忙的。
　　事实上他们的战斗力也确实比较拉夸，除了数量比较多之外，简直一无是处。
　　黄金诸侯们带来的将军们嫌他们拖后腿，就把他们给在后面当拉拉队了。
　　恶魔是能够边战斗边吃灵魂进行进化的。
　　另外三十五个世界派来的大多没有进行完整形态工业革命，科技程度在努力发展之中，牛逼一点的也就处于电气时代，核弹什么的是真心没有，空中战舰和战机这种高科技，时间太短他们也制造不出来。
　　现在的他们就如同地球时代一战时期的各国那样，肉搏占不小的比例。
　　而恶魔最喜欢的就是肉搏，他们可以通过在战场上吸食敌人的灵魂进行进化。
　　吃的灵魂越多，进化的速度越快。
　　当黄金诸侯们初见这群盟友时，还是很高兴的。
　　不管怎么样也是一群战力，派到战场上怎么的也能够一换一的换人头。
　　结果让他们大跌眼睛的事情出现了，他们打得相当猛，确实灭了不少恶魔，但有的恶魔却越打越强，他们所负责的战场没过几天竟然出现了不少的高级恶魔。
　　打着打着，因为恶魔一方高级战力的出现，他们竟然被恶魔反推了回来。
　　气的黄金诸侯的将军们脸都绿了。
　　你们这在帮倒忙呀，帮对方产生高级别的恶魔。
　　有了这些教训，那些将军们就不敢让他们上前了，这不是在帮他们打仗，在帮对方给自己一方造成更多的损失呀。


第398章 决战前夕
　　两天之后，边缘世界。
　　钢铁洪流持续推进，人类军队在高空已经可以隐约见到那高达万米的深渊之门。
　　无数的恶魔在疯狂之中向人类发动攻击。
　　然而他们的反抗，在人的一方空中地面和后方炮击的三重打击之下，根本就冲不上来。
　　一些高达百米的巨型机甲，手握大宝剑走在军队的前方，环绕着激光的长剑，一剑下去大地就化为焦土。
　　无数的恶魔如同割麦子一般被切成两半。
　　超凡与科学两者相加所带来的战斗力质变，比单一的超凡和科学，显得更加的有潜力。
　　驾驶这些机甲的大多都是高级战士，凭借这个机甲，和机甲身上的各种高科技武器，全力爆发之下，他们能够匹敌超凡。
　　是科技爆发的这近百年诞生的最强的几项科技之一。
　　除了这种超凡机甲之外，还有着传奇机甲，那是一种高达两百米，重达十万吨的庞然大物。
　　超凡穿上，就能够逆天与传奇争锋相对，只不过那种传奇机甲相当的贵，每个黄金诸侯国也就那么几十台，被无数人当成宝贝一样护着。
　　轻易不会出现在战场之上。
　　要知道每一个黄金诸侯国除了黄金诸侯之外，也就只有那些获得黄金勋章的公爵和大主教们才进阶了传奇。
　　这种能够让超凡越阶与传奇对抗的机甲，对每个国家来说真的可以被称之为镇国之宝了。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　苍凉的号角声响起。
　　大地之上，充斥着无数恶魔尸体。
　　一些残存的恶魔还在发出痛苦的悲鸣。
　　血液浸湿了大地，天空中的乌云更是山雨欲来。
　　恶魔们只剩下最后的阵地了，原本上万公里的防线，已经被推的只剩下最后的三百公里。
　　最巅峰达到四十亿的恶魔，到现在也只剩下五亿的残兵败将。
　　阿布热曼的六十五子，颤抖着握着手中的火焰长剑。
　　不甘的看着向着深渊之门推进而来的无数钢铁洪流。
　　“我败了，这真是奇耻大辱！”
　　“想当初我就是进攻一个低级世界都没这么惨过，如今却败在了这区区一个微型世界里面！”
　　“父亲绝对不会放过我，恶魔一族也不需要废物！”
　　冒着火焰的魔神之子用带着火焰的眼睛珠子，瞪着从远处而来的敌人。
　　他回头看向无数已经变得有些胆怯的恶魔们。
　　怒吼着骂道：“死亡，不过是又一场生命的开始，懦弱，才会是被刻在灵魂之中的卑微，你们这些蠢货垃圾，敢跟我一起去面对死亡吗？”
　　“杀！”
　　澎湃的魔力从魔神之子体内涌出，大地化为岩浆，无数的岩浆向他覆盖而来。
　　在无数恶魔和黄金诸侯将军们的惊异眼神之中。
　　一只高达百米手持巨型大斧的巨型岩浆炎魔缓缓从大地之上站起。
　　巨型烈焰岩浆大斧落在大地之上，大地发出不堪重负的龟裂声。
　　“吼！”
　　魔神之子怒吼一声。
　　刺耳的音波响彻天地，数千架离得比较近的战机，在这音波产生的冲击波之中。
　　直接被撕成粉碎。
　　血肉飞舞，战机的碎片化为零件坠落大地。
　　无数的火焰从魔神之子身体之内喷涌而出，直接将方圆数千米之内，化为一片火海。
　　“卑微的人类！”
　　“给我去死！”
　　魔神之子冲入钢铁洪流之中，数十架超凡机甲，暴怒的包围而来。
　　双方操纵着宛如远古神战的巨人躯体疯狂的厮杀，碎片满天，魔神之血坠落大地。
　　魔神之子紧握着巨型烈焰战斧，宛若战神一般，数十架超凡机甲碰着就伤，被直接命中，就直接被烈焰烧成一堆铁水。
　　魔神之子从出生的那一刻起，就继承了他父亲的一缕神性。
　　他的攻击都会隐隐带着一缕法则，拥有极大的破坏力。
　　数十架机甲的战斗力都是超凡级别的，魔神之子也是超凡，但就是在这一缕法则和神性的加强之下，两者战斗。
　　机甲就跟土崩瓦狗一般，被魔神之子杀的节节败退。
　　剩下的五亿多恶魔，看着战斗力爆表的魔神之子，士气瞬间爆棚。
　　嗷嗷叫叫的，就杀入了钢铁洪流之中。
　　双方开始了面对面的肉搏。
　　无数的人类驾驶的小型机甲和恶魔对撞在一起。
　　地底的恶魔法阵越加的璀璨，吸收了数十亿肉体精华的它已经积累了足够的能量。
　　然而还缺少一个最重要的核心，那便是属于魔神的神性。
　　阿布热曼透过深渊之门，看着被围杀的自己的孩子，眼睛之中满是冰冷。
　　成大事者，不拘小节，哪怕是牺牲自己的儿子，只要没绝种，自己还没死，死多少都没关系。
　　而且这小子也未必会死，话说他到底是男还是女来着？
　　阿布热曼饶了饶自己冒烟的脑袋，懒得想。
　　他们炎魔一族不不到成年，可看不出是男的还是女的。
　　之前他可是与那个世界树关系非常好，他想试试能不能将她引出来，毕竟她可是一个重感情的世界树。
　　高空之上，世界树基娅·卡伊，看着在下方被数十架机甲围攻朋友。
　　小脸上满是焦急，但却毫无办法。
　　黄金诸侯们可不会卖他这个世界树的面子。
　　毕竟在之前他们的神，可是公开表示要赶走她的。
　　身为神的忠诚信徒，当然要紧跟神的脚步。
　　基娅·卡伊不出来还好，一出来，绝对会引起黄金诸侯们的殷切关注，并且有着智囊团队的他们绝对能在几分钟之内判断出，世界树在乎那只恶魔的小命后，是因为他，她才出现的。
　　判断出后，他们肯定会非常配合的派出自己手下的大将，将这个恶魔砍成一百块。
　　表忠心的机会可不多，塞维利斯可是他们的衣食父母，手上稍微露出了一点魔力就能把他们吃撑了。
　　基娅·卡伊急得小脸通红。
　　背后的小翅膀扑通扑通的闪着，焦躁的飞来飞去。
　　“我一定要救他！”
　　基娅·卡伊握紧了自己的小拳头，恨恨的说道。
　　宛若白玉的小手优雅的一挥，一颗拳头大小的本源出现在她手中。
　　“都怪那只坏龙，欺负我，叔叔阿姨们都不给我送零食了，我卖萌了好久才从艾伦海妈妈那里求来的几十个立方！”
　　“吃了大半年，就剩这么一点儿了！”
　　基娅·卡伊咽着口水，右手手指含在嘴里，看着这团本源，脸上满是不舍。


第399章 差距极速拉大
　　但自己的好朋友正在下面被围攻，而她又不能出面，想要救朋友就得让对面的那些魔神提前出现，引出黄金诸侯们？
　　让他们互相狗咬狗，如此造成战场的混乱，到时她就能借住本体穿梭空间的能力，神不知鬼不觉的将自己的朋友救走。
　　基娅·卡伊背后的透明小翅膀扑腾扑腾地闪，碧绿色的眼睛中，充斥着对某条龙的愤怒。
　　就是因为那条龙，叔叔阿姨现在给她送零食都变得非常小心，以前每个叔叔阿姨都非常的大方，十几立方的本源根本就不少。
　　有时候兴趣来了几十立方本源也不是没有。
　　而现在他们生怕被某条龙发现后，被穿小鞋，克扣自家世界体内的魔力。
　　现在她每年的魔力就只有艾伦海妈妈给她送的那几十方本源，收入的减少让她一下子从一个小富婆变成了一个穷世界树。
　　本源都得省着点吃。
　　魔神之子紧握岩浆烈焰大斧，方圆数千米之内充斥着各种各样的火焰。
　　近百架超凡级的机甲，手握激光长剑，躺着火焰浩浩荡荡的杀来！
　　“去死！”
　　魔神之子一斧头狠狠的劈在一架超凡机甲的剑刃之上。
　　十数万吨的力量集中爆发在斧刃之上，一道蓬勃的冲击波闪过。
　　激光剑刃破碎，机甲直接被击飞，胸口被破开一道巨大的伤口。
　　轰隆一声摔在千米之外，噼里啪啦的电流不停的抖动，一阵黑烟闪过，机甲头部的光芒熄灭。
　　背后，七架超凡机甲面对这一幕，整齐的打开背后的导弹发射舱。
　　无数的导弹从导弹发射舱激射而出。
　　轰隆隆的爆炸声响起，无数的导弹狠狠的撞在魔神之子的背后，魔神之子被炸的差点趴在地上。
　　背后的一层岩浆直接消失。
　　但紧跟着地面就化为岩浆，直接补充在了他的背后。
　　岩浆四处飞舞，魔神之子怒吼一声的向后方杀去。
　　七假超凡机甲也毫不示弱，抽出激光长剑，面对面地与魔神之子干了起来。
　　战场上打的热火朝天。
　　一百多位黄金诸侯透过显示屏牢牢的注视着这里的战况。
　　见到恶魔已经将要被剿灭，他们的心中带着理所当然，认为胜利本该就是他们的。
　　黄金诸侯的敌人就只是黄金诸侯，哪怕那些超凡科学家也没被他们放在眼里，外面的世界的敌人也只是他们发展壮大的资源而已。
　　这几百年来，超凡科学家所创立的国度，虽然科技发展的非常的快，但因为没有黄金铠甲转换魔力的支撑，其国内传奇少的可怜，每一个大陆也就那么一个两个。
　　而黄金诸侯一方因为有着传奇生命等级的科学家存在，科技发展又没有比他们弱多少。
　　超凡方面黄金诸侯们全部占优，他们又拥有着黄金铠甲的这种铠甲形状的半神器。
　　超凡科学家制作那些大杀器根本就比不了这些半神器。
　　而且超凡国科学家所创立的国度内部的各个利益阶级，也不如黄金诸侯国度里面的那些贵族团结。
　　毕竟超凡科学家可没有黄金勋章和魔力这种每一个利益阶级都需要的东西来进行奖赏。
　　按照硬实力来算，超凡科学家们所建立的国度，已经远远被黄金诸侯统治的国度所甩开。


第400章 导火索
　　最后的五亿恶魔被斩杀殆尽，战场之上只剩下一团有着数千米之巨的火海，还在不停的反抗。
　　数以百计腾出手来的超凡机甲，手握激光长剑，眼中闪烁着金色的光芒向着火海包围而去。
　　魔神之子依旧还在不停的反抗，然而他终归只是一个超凡，哪怕战斗力爆表，能够以一敌百。
　　但对方的人数实在是太多了，而自己手下的军队又损失殆尽，体内的魔力也渐渐消耗殆尽。
　　“死！”
　　魔神之子眼睛喷火，挥舞着巨大的烈焰岩浆战斧，铛铛铛的劈在周围一圈的超凡机甲身上。
　　刺耳的金属切割声响起，周围一圈十多架机甲直接被撞飞。
　　此时的魔神之子的身体之上已经遍布各种各样的剑伤，他已经没有魔力为自己的身体补充岩浆了。
　　“想不到，我会死在这！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　魔神之子不甘的半跪在地上，双手颤抖着握着烈焰岩浆战斧，震耳欲聋的声音在战场之上响起。
　　望向周围围着自己的无数敌人，眼睛之中满是愤怒。
　　对面的敌人大部分都拥有着初级生命等级的生命等级，哪怕不穿着机甲，依旧和普通的恶魔有着一战之力。
　　穿上机甲，对上同级别的恶魔更是有着碾压的优势。
　　科技文明所存在的位面他也遇到过，他还亲手覆灭过一个微型世界中的科技文明。
　　并且那一次他连伤都没受，只是随意变换身形，催眠控制了那个世界的文明统治者。
　　随后的事情就简单，他借助那个文明统治者的科研团队，制造了一种能让那个世界的智慧生命粘了，过上一年才会死的病毒。
　　然后将这些病毒投入到各大城市的中的饮用水中。
　　不过两年时间，整个文明七亿的人口死在了他的手上。
　　过程轻松的让恶魔感到沉醉，也就是那一次他真正看清了自己的父亲，那个卑鄙无耻连汤都不会给他喝的混蛋。
　　世界明明是他发现的，里面的文明个体也是他全部干掉的，结果到了收割胜利果实之时。
　　他却一点儿都不要脸的直接把好处全吞了，连一点骨头汤都不给他喝。
　　一个世界的财富呀，他就是再蠢再笨，哪怕是百分之一的资源，他也能够晋级传奇。
　　然而他现在却只不过是一个小小的超凡。
　　他恨哪，要是他晋级了传奇，眼前的这些虫子他翻手可灭，哪里会遇到现在这种要被对方弄死的情况。
　　拥有超凡的文明他之前也随父亲征战时也见到过，因为超凡文明的统治者都是一名名强者。
　　催眠这种在科技文明百试百灵的方法就不怎么在行了，超凡文明之中大都一名强者一人就占据了一整个位面百分之九十的战力。
　　干掉那个强者才是打败了那个世界，强者没死，世界可是不会屈服的。
　　不过比起超凡文明，那些微型低等中级世界又怎么比得上她们深渊呢？
　　人海战术，加自己的父亲一波乱打，对方就直接跪了，虽然有点费时间，但大势却是不可改的。
　　而像自己面前这种超凡与科技相结合的文明，是他最讨厌的文明种类。
　　生产力爆炸，动不动就是几千万几亿甚至几十亿的兵力。
　　思想爆发，更加强悍的生命等级，能够使得他们的科学家能够发明出更多的大杀器。
　　而且这种超凡与科技相结合的文明，动员能力，可不是普通科技文明内部那种互相扯后腿的体系能够比较的。
　　有超凡的世界，拥有超凡的智慧生命必定会成为统治阶级。
　　这不仅仅关乎力量，还关乎智慧，寿命，对人性的掌握等一系列智慧种族所拥有的东西。
　　成就超凡智慧会大规模的提升，谋划算计推演，他能够甩掉普通同族的几条街。
　　比同族更长的寿命，会使得他有更多的时间去经营自己的势力，只有超凡种几分之一的生命的普通人怎么抵挡。
　　对于人性的掌握更不用说了，人活得久了，哪怕不怎么学习，人性这玩意儿只要过上几十年，就算闭着眼睛也依旧能够学那么一点。
　　超凡与科技结合的文明哪怕只是一个微型世界的二级科技文明，全力爆发，不顾自己世界的安慰使用大杀器，传奇立马就会被轰成渣渣。
　　半神也会被打得抱头鼠窜。
　　随便举一个例子，就比如将整个世界的阳光瞬间汇聚成一点，以量形成质变，产生一道中心温度高达几十几百亿度的巨型光柱。
　　这他喵的谁遭得住。
　　神灵见了也要头皮发麻。
　　催眠这种对普通科技文明非常好使的东东用不得，人海战术，对方也不怕，实在不行了还能来一个同归于尽。
　　侵略这样的对手，侵略者能不讨厌吗？
　　这样的对手，他们恶魔一般是不会正面和他们作对的，而是会等到这个文明自然的消亡之后，再去侵略这个文明所处的世界。
　　反正他们恶魔活得长，几千几万年说不定睡一觉就过去了。
　　深渊之门对面，阿布热曼面露期待，另外七个魔神的传奇分身蠢蠢欲动。
　　塞维利斯也关注着这里，他的那些恶魔可是非常警惕的，拥有被迫害妄想症的他可不会放任不管。
　　黄金诸侯不在乎那个恶魔的死活，但在乎那个深渊之门。
　　跨世界传送技术，他们可是眼馋好久了。
　　因此他们也牢牢的盯着这里。
　　小世界群的三十六个世界的世界意志，也在偷偷摸摸的观察。
　　那么大的空间波动，他们又不是瞎子，怎么可能看不见。
　　只是因为这个空间波动实在是太小了，撑死了也只能传送过来几个传奇。
　　而他们的老大艾伦海世界，世界体内可是有着一百多个能够与半神扳手腕的黄金诸侯呢。
　　这么多的强者，他们才不怕呢。
　　别说十几个传奇，就是几千个传奇来了也依旧是给他们送人头的。
　　所有的强者和不知名的生命都在看着最后的那一只恶魔。
　　导火线所有人都知道在这个恶魔身上。
　　最后的恶魔一死，恶魔对面的那些魔神必然会有大动作。
　　而他们也要在这时动手了。


第401章 决战爆发
　　漆黑宛如风暴的乌云从天空狠狠的压下。
　　电闪雷鸣之中，一滴又一滴拳头大小的雨滴降落大地。
　　火海被浇灭，岩浆被熄灭成泥土。
　　百米之巨的巨型炎魔轰然倒塌。
　　魔神之子原本两米高的身体无力的趴在只剩下余温的岩浆上。
　　整个战场都安静下来了，超凡的直觉告诉无数的战士，这个恶魔一死，更大的风暴很可能会降临。
　　最前线的百名超凡机甲的驾驶者看着已经失去反抗之力的魔神之子，握着激光长剑的手不由得犹豫了起来。
　　战争的后期，恶魔们在疯狂的吞噬无数智慧生命灵魂的同时，还在吞噬着同族的灵魂。
　　恶魔死的越多，他们之中的强者比例就越高，到最后决战的那一刻，剩下的五亿之中，可是有着几百位超凡恶魔。
　　他们费了好大劲儿才将其弄死。
　　由此可见对面必然有着传奇甚至半神级别的恶魔在虎视眈眈。
　　而现在的这个恶魔看起来就跟那些炮灰一般的超凡恶魔不一样。
　　战斗力爆表能够以一敌百，体内的魔力更是无穷无尽，维持一片火海足足五个小时，并且还在同时与几百架超凡机甲对战。
　　打到现在，所有的人类都知道这个恶魔在恶魔之中一定有着特殊的身份。
　　人类一方研究了超凡这么久，可不是白研究的，特殊的超凡死去时有时候可能是某种阵法和某种仪式的必要条件。
　　对待这种超凡，最好的办法是将其流放虚空，次要的方法是将其绝魔封印。
　　到最不得已之时，才能将其击杀。
　　机甲战士最前方，一名比普通超凡机甲战士高了二十米的暗金色机甲之内，太阳国教皇和圣女所生的儿子，按下了通讯仪器中很久没有按过的按钮。
　　熟悉的声音传来：“儿子，不要怕，勇敢的砍下他的头颅，龙神会保佑你的。”
　　得到了父亲的同意。
　　暗金色超凡机甲率先拿着激光剑走向魔神之子。
　　魔神之子面露不屑，毫不畏惧地看着向他走来的暗金色超凡机甲。
　　就在暗金色超凡机甲准备动手之际。
　　一道阳光突然划破了厚重的乌云。
　　阳光如同天柱一般照射在大地之上。
　　奇异的景观引起了无数人的注意，就连深渊之门对面的魔神们也对其投来了关注。
　　在百亿战士的注视之下，一颗直径有着十米的彩虹圆球，在阳光的照射下。
　　缓缓向下，最后漂浮在半空之中。
　　艾伦海，龙岛之中。
　　塞维利斯突然暴怒的站起身子骂道：“基娅·卡伊你在干什么蠢事？
　　你竟然敢把本源这种宝贝放在那群贪婪的恶魔眼前。”
　　“你是嫌他们不会叫魔神支援，不会拼命吗？”
　　塞维利斯快气疯了，大好局势在这一刻一朝丧尽。
　　对面的恶魔面对这一大团的本源绝对会疯，如果之前他们还有可能离开的话，那么现在就是不死不休了。
　　深渊之门对面，阿布热曼瘫坐在王座之上，心脏激动的扑通扑通的跳。
　　“一百方本源，基娅·卡伊你好大的手笔呀！”
　　“高兴死我了！
　　真是我的福星！”
　　阿布热曼眼中兴奋的喷火，另外八个魔神的分身更是激动的跑来跑去。
　　根本不用阿布热曼吩咐谈判，原本吵了好几天，也没有达成的协议，根本不用谈了。
　　七座高达万米的巨型深渊之门出现在他们的面前，密密麻麻的恶魔，如同潮水一般从中冲了出来。
　　通天彻地的气势充斥在天地之间。
　　半神足足有数千位，传奇更是数以十万计。
　　近百个魔神的间谍，偷偷摸摸的混在里面，看着如同发羊癫疯一般高兴的八个魔神和他们面前的那个深渊之门。
　　傻子都明白，他们发现了一个巨肥巨肥超级巨肥的位面。
　　如此好事，怎么能少得了他们？
　　我说阿布热曼这暴躁的小子的小弟们近几十年怎么安静的下来？
　　原来是去攻打巨肥巨肥的肥羊去了。
　　不过看样子他的运气不太好，被对方打得满头包。
　　不然不会叫这么多的盟友。
　　七个盟友也不多，一百个盟友也不少，他们加入进来绝对没什么问题。
　　三十六个世界意志懵了，看着那有着一百方本源的巨型球体，懵逼的心颤。
　　“杀！”
　　阿布热曼岩浆般的眼睛彻底变成了深红色。
　　大手一挥，他最后的存货，七十五方本源，直接被他丢入了深渊之门之中。
　　他现在管不了那么多了，对面可是有着足足一百方甚至更多的本源在等着他。
　　对面的世界简直土豪的流油，一个世界树在那边也就呆了几十年，他打一个盹儿的时间，世界树除却自己消耗的，竟然还存了足足一百方的本源。
　　阿布热曼根据自己对基娅·卡伊那个小吃货性格的研究，她能够拿的出一百方的本源，就说明他自个儿吃了上万方。
　　不然以她贪吃的性格，食物一到手啪他啪就吃了，不多到她吃不完，怎么可能留得下？
　　对面的世界实在是太富了，给世界树的口粮几十年竟然有上万方的本源。
　　如此的挥钱如雨，他这个穷鬼，已经忍不住想抄起大刀抢上一波了。
　　本源流入深渊之门的那一刻，深渊之们如同一个太阳一般，爆发出幽紫色的光芒，其质量和体积疯狂的暴涨。
　　不过数十秒就涨到十万米之高。
　　八大魔神的传奇分身们带着数百个传奇马仔轰隆隆地冲入了深渊之门中。
　　那一百多个偷偷摸摸的魔神们，见到他们嗷嗷叫的冲了进去。
　　也不甘示弱，跟着浩浩荡荡足足有着千亿的恶魔大军向着深渊之门冲去。
　　八个魔神在前面冲，没个千亿马仔怎么好意思说自己是老大？
　　怎么可能就带着几百个马仔，那简直丢份，他们也是要面子的好吧。
　　在魔神们冲入深渊之门的那一刻，塞维利斯借助空间传送门，瞬间出现在边缘世界。
　　一百多个黄金诸侯小弟也被他直接叫了过来。
　　空间门的数量直接翻了十倍，所有的黄金诸侯国都开始疯狂的动员国内的力量。
　　三十六个世界也纷纷慷慨的支援，数千亿的军队正在源源不断的支援开入边缘世界。


第402章 龙狠话不多
　　边缘世界，中央大陆。
　　深渊之门发出通天特地的光芒，高度不断的向上膨胀，塞维利斯还没来得及赶到，高度就已经逼近十万米。
　　一股强大闪烁着幽暗光泽的防护罩直接笼罩在深渊之门四周。
　　近百亿的军队也都反应过来了，几乎遮蔽整个天空的攻击，噼里啪啦的攻在防护罩的上面。
　　数万架空天战舰的主炮轰隆轰隆发射个不停。
　　所有的攻击都狠狠的攻击在防护罩上，深渊魔力与各种各样的能量相互抵消，碰撞，洇灭。
　　整个边缘世界都在这股庞大的能量之中瑟瑟发抖。
　　另外几块大陆上的边缘世界的原生物种在此时发现大地的边缘之处出现了第二个太阳。
　　防护罩的光芒迅速变得黯淡起来。
　　不需要多久，只需要两分钟，防护罩绝对能被他们攻破。
　　然而他们没有两分钟了。
　　恶魔法阵爆发，直接将此时深渊之门传送的高级生物的上限提高了两个层次。
　　也就是说它现在能够传送传奇等级的深渊恶魔。
　　数万架空天战舰的主炮已经变得通红。
　　地面之上，密密麻麻的战士们开始飞速向后撤退。
　　后方的数千个重炮营地总共三十万门巨炮，在接到命令的第一时间，就发出了能够震惊整个世界的怒号。
　　防护罩的光度迅速衰落，眼看着就只剩下那么一层层的薄膜。
　　然而此时深渊之门口中的漩涡愈加的幽暗。
　　突然在无数人震惊的眼神之中，一只岩浆巨爪从中伸了出来，随后是身体，以及那让无数人胆战心惊的巨型岩浆头颅。
　　“哼哈哈哈哈哈！”
　　阿布热曼笑的疯狂的疯癫无比，六根岩浆大手捂着自己的胸膛，源源不断的岩浆从他头上缓缓流下，然后再一次转回一圈之后，流回头上。
　　高达两百四十米阿布热曼浑身上下冒着如同火山爆发之时一般的恐怖高温毒雾。
　　不知温度多高的大脚，只是轻轻的踩在大地之上。
　　整个防护罩之类的土地便变成了一座巨型的岩浆池。
　　接近百亿的战士看着这恐怖到极点的恶魔，心中不由的生起来自基因的颤动。
　　“我要发了，宝贝儿们，你们做好被我变成我财产的准备了吗？”
　　阿布热曼如履平地一般的走在岩浆池上，冒出高温火焰的眼睛，满是贪婪，恶毒，屠杀，血腥等一切代表恶的东西。
　　他好久没有见到这样的文明了，超凡以下的战士数以十亿计，超凡接近数十万，传奇他虽然没有见到，但也绝对不少。
　　近百亿的高科技钢铁洪流呀，这哪里是一个普通世界能够孕育出来的，不是土豪，他们每天消耗的能量就能拖垮一整个世界。
　　阿布热曼心中无比感谢那个世界树，送了他这么一份的大礼。
　　阿布热曼完全出来之后，又有七个两百多米散发着无与伦比气势的恶魔从中走出。
　　他们的身后，密密麻麻的恶魔如同沙丁鱼罐头和决堤的洪水，一般从十万米高的深渊之门挤着冲出。
　　眨眼之间防护罩破碎，密密麻麻的血黑色狂潮笼罩了大地。
　　数以亿计的飞行恶魔，如图潮水一般向着天空中的飞行战舰扑去。
　　塞维利斯一方的军队撤退的更快了，传奇甚至半神级别的战斗根本就没有他们插手的余地。
　　强行插手也只是会使得自己一方的强者束手束脚。
　　地面空出了一大片的空地，无数的恶魔狂飙突进的笼罩了整个大地。
　　两百个巨型空间门出现在空中。
　　塞维利斯阴沉的从中爬出，看着下方已经彻底变为烈焰焦土的大地，眼睛之中满是怒火。
　　他的身后，一百多个黄金诸侯手握黄金剑，带着一千多个传奇神色凝重地看着前方已经变为深渊炎土的战场。
　　除了黄金诸侯之外，还有三千多只传奇级别的深海巨兽，从中爬出，咆哮的悬浮在空中。
　　超凡级别的强者也源源不断地从中冲出来。
　　阿布热曼随意地将自己的狼牙棒杵在地上，浑身上下充满着战意的看着三千公里之外的塞维利斯，张开血盆大口开口道：“你就是他们的老大吧，我懒得跟你多说什么，你们要么臣服在我的脚下，要么化作烈焰被我活活吞吃！”
　　“没有第三个选择！”
　　阿布热曼浑身上下满是自信，丝毫没有把塞维利斯放在眼里，开口就让塞维利斯成为对方的奴隶，将自己的全部财产交出来。
　　他已经很给对方面子了，他是谁？
　　他可是深渊魔神，毁灭占领的世界不知凡几，在虚空之中，能够让无数世界闻风丧胆。
　　如今对方身上根本就没有半神的气息，生命等级只是在传奇，虽然长得高了一点，可能有半神的战力。
　　但半神那又如何？
　　不说自己的战斗力，他浑身上下可是带了十五件半神器，十五件半神器全部一起发力，对方就是半神巅峰也得被轰成渣渣。
　　一个传奇允许他投降，已经是他很给面子的了。
　　塞维利斯碧绿色的龙眼看着阿布热曼，阿布热曼也在看着他。
　　塞维利斯的龙牙缓缓露了出来，龙爪抬起，冰冷无比的指着对面的所有恶魔道。
　　“杀！”
　　“一个不留！”
　　声音斩钉截铁，充斥着不死不休的杀意。
　　三千多位传奇以及百名黄金诸侯，在塞维利斯话音落下的那一刻。
　　同时从自己身体之内散发出通天彻地的威压。
　　乌云被击散，大地之上各种各样的暴风如同刀子一般横扫。
　　浩浩荡荡的魔力横压天地，空间隐隐约约的散发出一道又一道的裂缝。
　　“杀！”
　　“死！”
　　“吼！”
　　“战！”
　　各种各样的咆哮震慑天地。
　　各种各样的强者咆哮地向前杀去。
　　战场外围，百亿大军重新构造起了防线，数以百万计的机甲在数千架传奇机甲的带领之下，再次向着恶魔发起冲锋。
　　塞维利斯三百多米接近四百米的巨大龙翼，遮天蔽日，在大地之上投入一道可怕的阴影。
　　龙翼轻轻划过空间。


第403章 拼命的魔神
　　无数的魔力汇聚而来，灵魂海中的大光球飞速运转，无数的数据正在其内扭转。
　　无数的魔力丝线如同蚕茧一般疯狂的从他身体之中向外延伸。
　　狂暴的魔力风暴横扫天地，边缘世界的世界意志，在世界树蠢的快死的那一刻就已经发疯了。
　　无数的加持，一道又一道的加在塞维利斯的身上。
　　“吼！”
　　塞维利斯彻彻底底的爆发了，三大超凡器官疯狂的运转，大光球里面本源转瞬之间便燃烧了两百个立方。
　　（是一次性的，不是源源不断的，别看错了。
　　）魔力为骨肉，本源为骨髓，二百米的身体如同中枢。
　　大地之上，缓缓的站起了一只高达十万米的巨型巨龙！
　　恐怖的这气浪遮天蔽地。
　　巨龙通天彻地，头顶天，脚踏地，云层缠绕在他的胸部，大地上的一切在他面前就如同缩小版本的世界。
　　无数的几百米的恶魔和深海巨兽吗在他面前就如同虫子。
　　“你们今天，都要死！”
　　塞维利斯巨大的龙脚，狠狠的踩在大地之上，数万的恶魔，如同蝼蚁一般轰隆隆的被踩成虚无。
　　中央大陆疯狂的颤抖，各处最小的地震的都是十二级。
　　火山爆发，地陷千里，各种各样的自然灾害，不过几分钟就将中央大陆变成了废墟。
　　阿布热曼额头留下了一滴岩浆，身体完全僵住了。
　　“我滴个大草呀，我就放了一个狠话，你用得着开这么大的大招吗？”
　　阿布热曼被吓了一跳。
　　十万米的巨龙，一巴掌就能拍死一堆的半神，他今天不和自己的八个伙伴豁出老命来，分身百分之百的要死在这里。
　　就是本体亲自过来，被世界压制过后，干不干的过这个变态巨龙也得两说。
　　“吼！”
　　刺耳的龙吟声响彻整个世界，龙口的前方，无数的恶魔就如同灰尘一般，被吼成了粉碎。
　　数百的传奇恶魔抱头鼠窜的，疯狂的往两边逃去。
　　这一条巨龙实在是太大了，一巴掌就能把他们全部拍死，惹不起惹不起，还是交给自家魔神大人吧。
　　他们还是去找找那些软柿子PK。
　　塞维利斯迈动如同一块小型大陆一般的身体，如同愤怒的洪流一般，中途撞死数以百万计的恶魔狠狠的向着深渊之门最前面的那八个魔神冲去。
　　看那个架势，不把他们全部弄死决不罢休。
　　阿布热曼焦急的吼道：“不能让他冲过来，深渊之门会被他撞毁的。”
　　“听我号令，结血肉融合之法！”
　　“跟他拼了！”
　　阿布热曼和另外七位魔神怒吼一声。
　　他们的分身瞬间崩碎，变成一堆的血肉，然后又在一瞬间合在一起。
　　从深渊之门之中跑出刚刚跑出来的数亿恶魔，也直接被这个肉球伸出无数的触手拉入肉球之中。
　　肉球疯狂膨胀，在吞了十多亿恶魔后。
　　体积膨胀到了极限，一只高度有着三万米，七条长腿，背后长着二十多条触手，十六只手的庞然大物出现在大地之上。
　　“杀！”
　　“跟他拼了！”
　　“别以为有钱就能够欺负我们！”
　　“我们虽然没钱，但是有命！”
　　十万米的大招只要魔力足够他们也能够发得出来，但差就差在他们没有魔力。
　　对比普通的凡人她们确实是非常的富，一个魔神就有一整个世界，但在虚空之中，他们每一个都感觉自己非常的贫穷。
　　本源得省得点花，恶魔崽子也得让他们慢点繁衍，魔力更是得一点一点的放出去。
　　为了获取更多的盈利，他们每过一段时间就得把世界之中诞生的那些半神弄死，让他们吸收的魔力重新回归天地。
　　啥时候这么奢侈过？
　　十万米高的魔力大招呀，没有个几亿标准魔力晶体怎么可能用得出来？
　　塞维利斯十万米的巨型身体轰隆隆地冲了过来。
　　中途撞碎了数十条山脉，势不可挡。
　　恶魔们抱头鼠窜，非常的怪自己在进化的时候没有多进化出几条腿，这下逃跑都逃的没有别人快。
　　无数的三十五个世界的强者见到如此牛逼的老大，那真是士气爆棚，怒吼着就向着跑道两边的杂鱼恶魔杀去。
　　打的热闹无比。
　　“我们不会怕你的！”
　　三万米高的恶魔十六只手上各拿着一柄攻击性的半神器，舞得虎虎生威，踩着无数恶魔疯狂的向前冲去，瞪着两百多颗眼睛怒吼的说道。
　　“给老子滚开！”
　　塞维利斯数万米的巨型龙爪轰隆隆的抓破空间拍了过来。
　　阿布热曼作为指挥者，控制着身体挥舞着十八般武器，用尽全力向着塞维利斯的龙爪砍去。
　　轰隆隆的比数万颗核弹还要恐怖的爆炸声响起。
　　龙爪如同天柱一般连同那十六柄半神器狠狠的拍在三万米高的魔神身上。
　　阿布热曼面对这样的暴击，就跟一只比泰迪大一点的狗面对成年巨熊一般，连兵器带魔神被拍飞了出去。
　　直接被打的撞碎了一条山脉。
　　脑袋被打得有点晕，睁开眼一看，见到那只十万米的巨龙，正向着深渊之门狠狠的冲去。
　　阿布热曼心中大惊，他的本体已经反应过来了，正在与另外几个魔神筹集本源。
　　一个有着十万米的分身正在准备中，深渊之门被毁，他们这些分身还不得被当成小狗一样被巨龙狠狠的虐。
　　不行，绝对不能让他把深渊之们毁了。
　　如此富裕的世界，他从出生到现在就没有遇到过。
　　竟然土豪成这样，本源多的花不完，魔力竟然几亿几亿的花，刮下来对方的一层皮，他们就能大赚特赚，绝对不能放弃。
　　“跟他拼了！”
　　阿布热曼与另外七个魔神所组成的三万米的分身，拼命的再次向前冲去。
　　感受得到后面的动静，塞维利斯回过头来见到又是那个恶魔，不自量力的向他冲来。
　　恶魔都是皮糙肉厚的典范，这只恶魔虽然比他小了好几十倍，但也不是那么好杀的。
　　要弄死他，怎么的也得要个七八分钟。
　　这七八分钟在他看来，对面的那些魔神们可不会闲着。


第404章 两败俱伤
　　毕竟他们派过来的分身和恶魔已经被打成了孙子，眼看着就要全军覆没了。
　　他们想要在这个世界抢得利益，那还不得赶紧再派遣个强大的分身过来。
　　塞维利斯并没有判断错。
　　深渊之门对面的八个魔神利益出奇的一致。
　　迅速回报了自己主体所在的深渊，然后杂七杂八凑了七十二方本源，再次扔到了深渊之门上。
　　这一次他们加强的并不是深渊之门传送的量，而是传送的等级。
　　八个魔神分身组成的巨型十万米的不知名恶魔正在准备当中，就差那么几分钟就孕育成功了。
　　“给我滚！”
　　塞维利斯骂了一句，四万米长的尾巴，一个横扫直接将三万米的魔神抽飞。
　　阿布热曼的脸扭曲无比，心中对这条巨龙大骂。
　　“太侮辱魔神了，我好歹是魔神的分身，你怎么敢连正脸都不对我！”
　　“我一定要把你大卸八块，灵魂日日夜夜放在烈火之中燃烧，让你痛苦到世界的永恒！”
　　阿布热曼又撞碎了一座山脉。
　　塞维利斯终于来到了深渊之门的前方，没有丝毫的犹豫。
　　“给我碎！”
　　塞维利斯用尽全力，狠狠的一抓拍在深渊之门上。
　　轰隆声的震天的金属切割声响起。
　　一爪之下，深渊之门直接被击退万米，五道刺眼的爪痕出现在深渊之门上。
　　见到这一个深渊之门没有碎，塞维利斯愣了那么一瞬间。
　　他现在的身体随便一击可是有着数百亿吨，一座山脉在他面前，他都能一拳打爆。
　　这一座门竟然被他给了一抓之后只出现了几道划痕。
　　这也太硬了吧。
　　但现在时间不等人，他也更不能犹豫。
　　对面的魔神可不是好对付的。
　　塞维利斯再次怒吼着向前冲去，阿布热曼控制这三万米的身体再一次冲来！
　　耽误塞维利斯几秒之后，再一次被抽飞。
　　塞维利斯又一爪子向着深渊之门拍去，他就不信了那些穷鬼深渊魔神制造的深渊之门会那么的好，能够在挡住他一爪。
　　遮天蔽地的龙爪，再一次向下抓下。
　　空间破碎，如同大海一般的的魔力蕴含在这一击之中。
　　划过一道优美的弧度，狠狠的攻击在大地之上。
　　大地破碎，岩浆喷涌，地下出现一一个十万米之巨的大坑。
　　塞维利斯懵逼的看着前方正在跑路的深渊之门。
　　深渊之门不知何时长出了四只脚，飞速的向着远处跑去。
　　也就是他的突然跑路，让他打偏了。
　　深渊之门的器灵，擦着满头大汗，流着泪将贪污的十几方本源，疯狂的注入自己下方的腿中。
　　借助本源跑得飞快。
　　“太恐怖了，太恐怖了，这就是有钱人的感觉吗？”
　　“一个传奇巨龙，竟然能把八个魔神当成孙子打！”
　　深渊之门的器灵流着贫穷的眼泪，看着自己的存货本源被飞速的消耗。
　　但现在不消耗又不行，对方可是想着把他弄死呢，不跑现在就只有死。
　　“你给我站住！”
　　塞维利斯彻底的暴怒了起来。
　　不就想把一个门给弄死吗？
　　为什么总有这么多的意外？
　　塞维利斯狂飙突觉的向前冲去，如同天柱一般的龙爪在大地上留下一道又一道的伤痕。
　　深渊之门疯狂的跑路，塞维利斯疯狂的在后面追。
　　深渊之门对面，阿布热曼摸着自己冒烟的脑袋看着面前的深渊之门，脸上有一丝不解。
　　拍了拍门框，发现没坏，但怎么七十多方本源丢进去咋没一点反应？
　　八个魔神面面相觑，瞬间判断出可能是对面出问题了。
　　他们赶紧联系自己的分身，联系接通的那一刻，他们愣住了。
　　只见在中央大陆之上，阿布热曼的那个深渊之们竟然长了脚在前面跑路，后面一只十万米之际的巨龙疯狂的在后面追。
　　深渊之们跑得灵活无比，最喜欢的就是往那些黄金诸侯所在的战场上撞。
　　一路之上人仰马翻，不知道多少传奇恶魔，偷渡过来的魔神分身，黄金诸侯被弄的狼狈无比。
　　两个庞然大物在战场上跑酷，下面的小弟们被弄得凄惨无比。
　　塞维利斯好歹会在乎一下自己的小弟，好的时候会偶尔跑到空中。
　　而深渊之们就没有那么多的在乎了，一路之上是直接横推过去的。
　　管你什么恶魔和人类，挡了我的路通通都要死。
　　塞维利斯追的上气不接下气，维持这么庞大的身体是很费灵魂力量的，魔力和本源不缺，但灵魂承载这么大的身体可不轻松。
　　深渊之们也好不了多少，他刚才又囤了七十二方本源，这才能一直的向前跑路。
　　到现在七十二方本人已经被消耗了一半了，再追下去他得破产加被撕成粉碎。
　　阿布热曼这下知道是怎么回事了，深渊之门吞了那么多的本源早就成为了神器，成为了神器肯定有器灵了。
　　器灵为了保全自己，肯定是将他们的本源给贪污用来跑路了。
　　他们看了一眼，原本是主力，但现在只是在旁边打酱油的三万米的分身。
　　心中的苦闷可想而知。
　　花费了那么大的代价，结果对方直接用钞能力把他们给打败了。
　　他们这些穷鬼啥时候打架这么富过，那一个不是扣扣缩缩的，每一次打完架之后还得把用的那些魔力给收回去，节俭的很呢。
　　面对这条巨龙如此豪富的狗大户，他们的嫉妒可想而知。
　　当真是恨不得取而代之。
　　“你给我站住！”
　　五个小时之后，塞维利斯四脚着地，上气不接下气的慢跑追赶。
　　前方，深渊之们晃晃悠悠的跑路，眼看着已经快不行了。
　　“你不要追了！”
　　看着贪污的本源消耗殆尽，深渊之门的器灵心疼的有气无力！
　　最终还是塞维利斯撑不住了，他的灵魂海的灵魂能量已经消耗殆尽，再拼下去，他怕他会昏死在战场上。
　　十万米高的巨型巨龙身体化作魔力缓缓消散。
　　为了安全，在消散的那一刻，塞维利斯就通过空间门回归了龙岛，不给那些想偷袭他的恶魔机会。
　　十万米高的巨龙消失，深渊之们轰隆的一声砸在大地之上。
　　无数声破裂的声音响起，数以百万计的裂缝出现在深渊之们之上。
　　器灵彻底陷入了沉睡。
　　深渊之们对面，阿布热曼带着八个盟友，把骨头掰碎了，几乎都对着自家世界的世界意志跪下了，终于再一次求来了十几方本源！
　　获得本源之后，赶忙丢入快要报废的深渊之们体内。


第405章 一个世界群只能有一个声音
　　黄金宫殿之内。
　　塞维利斯两百米之巨的身体，轰隆一声砸在黄金海内。
　　金币哗啦啦的作响，塞维利斯抱着自己的龙头，发出一声声代表痛苦的嘶鸣。
　　“怎么会这么疼？”
　　塞维利斯到吸了一口凉气，使劲地用龙爪捂着自己的龙头，拼命的缓解灵魂能量被耗尽后，所带来的难受。
　　他有些欲哭无泪，原本计划的好好的，大招一发，十万米的巨型身体，就是传说中的中等神力来了，借助世界意志对中等神力的压制，他也能够将其按在地上摩擦。
　　干掉那些最强最强可能只有微弱神力的存在，那还不是轻松无比。
　　前期的情况跟他的预料是一样的，噼里啪啦一顿打，八个魔神被他当孙子一样的爆锤，除了耽误他一点时间之外一点用都没有。
　　然而最让他没有料到的是，十万米的深渊之们竟然会跑路，还他喵的跑的那么快。
　　他使出了吃奶的劲儿都追不上。
　　十万米的身体太大了，而他的灵魂承载力却不多，控制起来，不免有些不灵活，速度也降低了不少。
　　总之在各种各样的意外之下，他就是没有达成这次的斩除对方爪子的目的。
　　还有战争开始时基娅·卡伊的骚操作，更是让他头疼不已。
　　她成年之后带来的利益非常庞大，能够增加世界突破至多元宇宙的概率。
　　在虚空之中也是难得的珍宝，任谁近了都会忍不住将她留下来好好呵护。
　　毕竟就算长不大也能够创造一些收益不是。
　　众多世界有前后大都希望她留下来，让他有些无可奈何。
　　但塞维利斯至始至终，都明白一个道理，只要是智慧生命，大都不患寡而患不均。
　　世界意志这种将一切向利益看齐的存在更是如此。
　　世界树只有一棵，长大以后，归谁。
　　这是一个很严重的问题，三十六个世界可不像他们表面看起来那样的温顺。
　　世界意志这种生物拥有普通生物无法想象的强大计算力，万事万物他们都能够推算，甚至有些强大的世界意志推算过后，能够形成命运，创造既定的未来。
　　他们为了世界的强大贪婪无比，以世界为牢笼，放牧众生以求强大。
　　世界意志在虚空之中是最光明，最善良，最令人尊敬的，他们发展世界维持世界的稳定，让无数生命在他们的世界里繁衍生息，发展壮大，构造出一幕又一幕的史诗，虚空正是有了他们才能发展得这样的美丽。
　　但他们也是邪恶的，世界一切的恶都能够归结到他们身上，为了世界的发展，他们会在是生命死后，吞噬掉生命的灵魂，然后用灵魂提纯出本源，为了获取更大的利益，他们会创造世界之子这种生物，打破世界安宁的局面，让整个世界都被拖入战争之中，战争，屠杀，背叛，世界一切的恶几乎都是他们所导演的。
　　普通的政客的心中的肮脏，对比世界意志，那真的是白莲花到不能再白莲花。
　　在涉及到自己的利益上面，他们绝对不可能退让。
　　就算有着他在上面压着，这种小动作也能够让他崩溃。
　　而且就算世界意志想让，他们体内的智慧生命以及无数的强者也不可能同意的。
　　有时候当世界内的智慧生命形成了共识，形成了大势，世界意志也无法阻拦。
　　世界影响生命，生命反过来却也在影响世界。
　　就像当初，他刚刚来的艾伦海世界，明明艾伦海世界已经危在旦夕，被那些超凡科学家弄的乱七八糟。
　　眼看着就要入不敷出，过个几十万年就要嗝屁了。
　　但就是因为各种各样的原因没有把这些毒瘤给切除。
　　还得让他来帮吗？
　　艾伦海世界意志不知道那些超凡科学家继续拼命地发展科技所带来的后果吗？
　　他当然知道！
　　但这些超凡科学家是整个世界的智慧生命-人类的史诗。
　　在那时，他们几乎代表着人类两个字。
　　艾伦海世界意志之所以下不去手，是因为他被影响了，被智慧生命所影响。
　　所有智慧生命都尊敬超凡科学家，世界意志在影响之下，也不得不尊敬，尊敬过后又怎么可能下得来太大的杀手。
　　只能限制限制再限制。
　　根据传承记忆，因为现在他们的世界群，艾伦海世界并没有对其他的世界形成一股绝对的优势，能够镇压所有的世界。
　　枪杆子里出政权，力量不足，他们的统治实际上是有些松散的。
　　而且他们的发展速度也非常的快，一些底蕴深厚的眼看着过不了几十年就要成为低等世界了。
　　科技也在蓬勃的发展，正在迎头赶上。
　　艾伦海世界意志的优势正在慢慢被他们拉平。
　　艾伦海世界意志的本源虽然非常多，是别的世界的十十几二十几倍，但也得有时间来消化这些本源，才能将其转化为自己的实力。
　　现在艾伦海世界意志正在不断的向外扩张，面积已经向着十亿平方公里进发。
　　无数的岛屿大陆正在世界内形成。
　　世界等级提升的非常快。
　　但再快再快再快，怎么的也得要个一千年才能成就中级世界。
　　一千年三十六个世界个个都能成为低级世界。
　　到时候在保证自己的利益情况之下，很难保证他们会不会出现一些小心思。
　　一些小心思他倒是不怕，黄金铠甲摆在这里的，他是各个世界的衣食父母，只要他还站在这里，小心思只能是小心思，想要颠覆统治那是不可能的。
　　但现在基娅·卡伊来了，情况就有些不同了。
　　她拥有能够帮助世界获取更多虚空之力的能力，在某一种程度之上能够替代他的黄金铠甲。
　　一个小世界群之内竟然出现了两个能够发出声音的生物，哪怕另一个能够发出声音的生物的能发出的声音非常非常的小。
　　但她却将不可能变成了可能，这一点已经足够让能够推算未来的世界意志心动了。
　　基娅·卡伊这一次闯了大祸，要不是他知道事情的严重性，玩起了命，一波大招将那几个魔神给摁在地上摩擦。


第406章 赤地千里，搏命厮杀
　　这次战斗绝对会被他们横推了。
　　八个魔神可不是八只鸡，只要是魔神，基本上都是至少毁灭过一个世界的存在。
　　能毁灭一个世界，战斗力怎么可能差得了？
　　强大的魔神毁灭的世界更是数以万计，更不是什么软柿子？
　　也就是他这次处理的比较快，哪怕没有将深渊之们摧毁，也已经把他弄了一个半死不活。
　　想再传奇级别的恶魔过来，那是不可能的了。
　　但现在想将基娅·卡伊赶走，也不怎么容易。
　　他现在是看出来了，基娅·卡伊就是眼馋各个世界的本源，说什么也不会走的。
　　在他的领导之下，这个小世界群的本源非常的丰富，为了口粮，她只会死死抱着大腿不走的，想让基娅·卡伊离开只能用强硬手段。
　　然而把基娅·卡伊赶走后，又会带来一种麻烦。
　　那便是基娅·卡伊对他们这群土豪的恋恋不忘。
　　别的世界可不会像他们这么大方，几十几百方的本源随便给。
　　那真是恨不得将一立方的本源当成一万份来用，能怎么节约就怎么节约，不到万不得已绝对不会动用。
　　基娅·卡伊面对那些抠门的世界，可能几百几千年都未必能够得到一立方的本源。
　　为了自己的小日子，基娅·卡伊被赶走之后肯定会偷偷摸摸的联系自己的那些叔叔阿姨，想尽办法偷渡回来。
　　世界树是虚空中的顶尖生物，与之而来的就是她拥有着虚空之中最顶尖的传承记忆。
　　里面能够隐藏自己的法门不要太多。
　　把她一脚踢走，她偷摸偷偷摸摸的跑回来，然后躲在某一个世界然后瞪大的眼睛用仇恨看着他这个始作俑者。
　　毛骨悚然呀！
　　塞维利斯打了一个寒颤。
　　一想起那个画面，他的被迫害妄想症就疯狂的在爆发，浑身上下充满了破坏的欲望。
　　“莹！
　　莹！
　　莹！”
　　宫殿外，大白露出她的可爱脑袋，看着抱着头有些痛苦，躺在黄金海中的自家主人。
　　脸上满是心疼。
　　小心的游到塞维利斯的身旁。
　　熟悉的空气颤音出现，塞维利斯不用睁开眼睛就知道是大白来了。
　　但现在他是因为灵魂力量被耗尽，所导致的头疼，除了睡觉这种治疗方式之外，其他的方式大都不好用。
　　大白仰着头，一双鱼鳍深入空间之中，哗啦哗啦都不知道在翻着什么。
　　“在哪儿呢？
　　在哪儿呢？”
　　“我记得那个大章鱼被我吃了之后留下来的灵魂是有治疗的效果的，跑哪儿去了？”
　　大白急得满头大汗，塞维利斯有气无力的趴在金币海上。
　　深海龙珠之中，一个生机勃勃的小世界缓缓的悬浮在其内。
　　无数大大小小不知名的宝物散落在整个小岛之上，一看就知道是很久没有整理了。
　　小岛的上空，一艘直径有着十万米全身上下遍布炮口的巨型战舰，充斥着暴力的气息，散发着幽幽的蓝光，无声无息。
　　几分钟之后，大白发出一声欢呼。
　　“找到了，找到了！”
　　一阵白色的流光闪过，变为人形的大白，穿着碧绿色的金线连衣裙，赶忙飞到塞维利斯的嘴边。
　　手一挥数十个拳头大小的白色灵魂球，被她直接丢了进去。
　　塞维利斯懒得睁开双眼，灵魂海内，丝丝缕缕的本源，正在缓缓温暖他的灵魂。
　　灵魂能量正在快速的恢复，他已经没有感觉到很难受了，就是有点困，想要睡一觉。
　　塞维利斯打了一个大大的哈欠，口中一吸，数十颗灵魂球被他吞入腹中。
　　清凉的感觉从胃部缓缓渗入到灵魂海中。
　　塞维利斯更困了，嘟囔的说道：“大白，边缘世界交给你了，我睡一会儿！”
　　说完，塞维利斯就直接睡了过去，震天的呼噜声，让无数的金币蹭蹭蹭地颤抖。
　　大白抚摸着自家主人的鳞片，感受到自己的主人，只是累的睡了过去，由衷的的松了一大口气。
　　转过头来的她，白里透红的小手，捏的紧紧。
　　“可恶的恶魔，竟然累的主人睡着了，你们干什么不站在原地让主人一巴掌拍死，跑什么跑？
　　还反抗！”
　　大白的脸直接成了包子脸，熊熊的怒火在他眼中燃烧。
　　在恋爱的女人的眼中，自家的男朋友什么都是对的，就算做错了，那也是对的。
　　如果所有人都反驳，那肯定是这个世界错了。
　　大白就是这样不讲理的。
　　气呼呼的她关闭了大门。
　　雪白的小脚往前一踩，一个空间门出现在她面前。
　　只见对面，一百三十多个高达万米，身穿黄金铠甲，手拿数千米黄金剑的黄金诸侯，正在对着还没有跑路的三万米的魔神展现围殴的技术。
　　“渎神者，死！”
　　太阳国的教皇迷迷路，身高一万两千米，长剑长达六千多米。
　　浑身上下散发着如同太阳一般的光芒，魔力不要钱的被他全力喷发。
　　耀眼的光芒之中，是对自家神灵最虔诚的信仰。
　　“杀！”
　　迷迷路怒吼的向前冲去，大地之上，地震连连，方圆数千里，亮如白昼。
　　阿布热曼脸上满是不屑，那一条龙也不过是仗着身体才能压他一头，一群只有万米高的渣渣，也想干掉他，痴心妄想。
　　六千多米的黄金大宝剑携带着无可匹敌的能量震碎无数空间，怒吼的被迷迷路用尽全力的砍来。
　　空中的空间不断的扭曲破碎，大地之上刮起十二级的台风，所过之处，一片狼藉。
　　阿布热曼抽出一只手拿着狼牙棒形状的半神器，二话没说就轮了上去。
　　两个最顶尖的半神器轰隆的一声撞在一起，强悍的冲击波闪过。
　　迷迷路闷哼一声，身体在对方的大力之下飞快的后退，足足退了十几步才站稳。
　　“强忍着身体中的难受！”
　　迷迷路又冲了上去，眼睛之中满是怒火，恨不得将自己眼前的这个恶魔大卸成八百块。
　　其余的黄金诸侯们也没有闲着，挥舞着黄金长剑如同潮水一般杀去。
　　但阿布热曼有十六只手，每一只手都拿着半神器，背后还有数百跟触手，根本就不怕围攻。
　　一时间双方乒乒乓乓打的颇为热闹。
　　黄金诸侯与阿布热曼的战场是核心战场。


第407章 落入下风的魔神
　　在外围，艾伦海世界以及其他世界来的传奇总共五千多名传奇，仗着人数优势，对着人数只有一千的恶魔就是一阵围攻。
　　只是这一千的恶魔之中，有一些恶魔相当的顽强，战斗力简直爆表，能够以一抵三十，让他们相当的难受。
　　因此迟迟未能将这些恶魔全部干掉。
　　在外面就是超凡的战场，在这里，两方势均力敌，深渊之们爆发的那一波，跑进来了大量的超凡恶魔，数量比之艾伦海世界也丝毫不少。
　　而且种类也多了不少，相当的不好对付。
　　最外围则是超凡以下属于凡人的战场，密密麻麻的各世界联军，排成整齐的队列，运用钢铁洪流对抗恶魔的人海战术和魔法。
　　整块中央大陆上，到处都是双方疯狂交战的身影。
　　性感中带着可爱的大白，立在空中如同踩着地板一般，踩着空气进入了空间门。
　　天空之上乌云漫天，毁灭的闪电充斥着整个天地。
　　大地早已化为焦土，无数的战士在其上疯狂的厮杀。
　　漫山遍地，看不到尽头。
　　看着这混乱的环境，有着洁癖的大白皱着眉头在外层弄了一个防护罩。
　　面色之上满是阴寒。
　　“一群废物，一百多个打不过一个，还要主人出手，真不知道穿着黄金铠甲有什么用？”
　　大白的声音完全变了，如果说在塞维利斯面前是萌萌的萝莉音的话，那么现在就是属于统治者的那种，开口就让人感到心惊胆颤的威严语音。
　　大白的出现根本就没有引起恶魔和人类两方的注意。
　　他们现在正玩命的想弄死对方呢，敢分神就要承受被对方弄死的可能，哪里敢分神。
　　大白悬浮在空中，一步一步向着高空中飞去。
　　一只飞行猪头蝙蝠恶魔正在和一架飞行战机相互纠缠，突然他在空中看到了一只非常非常可爱的人类。
　　看的他口水都流了一地，恨不得立马将这个白嫩嫩的可爱人类塞入自己的嘴中。
　　“撩！
　　撩！
　　撩！
　　撩！”
　　“美味的食物我来了！”
　　猪头蝙蝠恶魔转了一个弯，摆脱了战机，充满了倒刺的蝙蝠翅膀快速的向后方扇动，以极快的速度接近了大白。
　　大白的小脸又被气的红了起来，手一般手中出现了一个眼镜，戴上了之后。
　　小手拍了拍自己的小胸脯咬牙切齿的道：“好丑呀！
　　为什么会有这么丑的生物？”
　　“给我死！”
　　大白愤怒地一挥手，背后的空间如同泉水一般缓缓波动，一根炮口足足有着五十米宽的巨型炮口伸了出来。
　　猪头蝙蝠恶魔懵了，看了看比他身体还要大上数百倍的巨型炮口，冷汗直接流了一地，二话没说掉头就跑。
　　“硬茬子，硬茬子！”
　　“老猪我怎么这么倒霉？”
　　魔神陛下您一定要保佑我呀。
　　然而，大白可不会放过这个丑恶魔。
　　一道通天彻地的高温天柱猛然从巨炮之中爆发。
　　空气直接被蒸发，高温天柱所过之处，空间如同玻璃一般疯狂的破碎。
　　猪头蝙蝠恶魔只来得及张开嘴，就被高温天柱击中化为了飞灰。
　　灭掉猪头蝙蝠恶魔，大白还没有解气，操纵的巨型高温天柱对着下方的无数恶魔，就是一阵横扫。
　　高温天柱所过之处，数以万计的恶魔被烧成飞灰。
　　哪怕是炎魔这种在岩浆这种生存的恶魔，在数以亿度的高温天柱面前，也坚持不到零点零点一秒就成了飞灰。
　　炮口缓缓缩回空间，方圆百里之内无论是恶魔还是人类，早就跑得一干二净，去别的地方对砍了。
　　太吓人了，五十米宽的大炮，这谁遭得住？
　　就算是友军，一不小心打错了，他们岂不是要凉凉？
　　毕竟看那个高温天柱横扫过来的时间段，可没有在乎恶魔群中有没有友军，只要有恶魔那就是轰。
　　干掉了一百多万恶魔，但也被误伤死了十几万人类。
　　惹不起惹不起。
　　“呼呵，呼呵！
　　呼呵！”
　　阿布热曼十八般武器猛然一个旋转，恶狠狠的攻击在最前方的十位黄金诸侯的胸口。
　　三万米的他，对待黄金诸侯，就如同一个成年人对待一个七八岁的小孩一样，那是一打一个准。
　　黄金诸侯根本遭不住，轰隆轰隆就被击飞了出去。
　　但阿布热曼击飞了十位黄金诸侯，又有十二位黄金诸侯挤了进来，对着他又是一种围攻。
　　外围，接近五十名的黄金诸侯，心念一动，将黄金剑转化成了黄金长弓。
　　搭上一根长达五千米的黄金箭，五十名黄金诸侯同时拉开了黄金长弓，一道道刺眼的金光闪过。
　　五千米的黄金箭如同一根根天柱一般，狠狠的向着阿布热曼射去。
　　阿布热曼面对这些黄金箭，脸色难得的凝重了起来。
　　对方前方八十多名黄金诸侯负责围攻他，与他近战，而在外围有五十多名黄金诸侯用箭射他。
　　近战加远攻，而且对方实在是太乌龟壳了，一身半神器铠甲硬的跟神器差不多。
　　他噼里啪啦打了半天，除了因为震动攻击让一些黄金诸侯重伤之外，一点皮都没被敲破。
　　让他打得相当的难受。
　　阿布热曼怒吼一声，背后的数十根触手突然深入空间之中，狠狠的一拉，数十个半神器盾牌，被触手狠狠的紧握防御在他的四周。
　　数十根五千米长的黄金箭轰隆一声撞在盾牌上面。
　　阿布热曼十几个的大腿，狠狠的陷入地下千米。
　　外面的一些半神器都被打了直接凹凸了进来。
　　趁这几个机会，中间的三十多位黄金诸侯，手中的黄金剑一阵金光闪过，瞬间变为三十多根黄金铁链。
　　他们向着阿布热慢狠狠的甩了出去，直接套在了阿布热曼盾牌的四周。
　　阿布热曼愤怒的踩在大地之上，三万米的身体狠狠的向天空冲去，想要摆脱黄金铁链的捆绑。
　　然而好不容易有了这个机会，战斗经验丰富的黄金诸侯们怎么可能放过？
　　又是二十多根黄金铁链，向天空中冲去，直接捆在了阿布热曼的脚上。


第408章 封印，认怂的魔神
　　“可恶！”
　　被黄金铁链捆成一团的阿布热曼，眼神喷火，澎湃的恶魔魔力，疯狂的向外喷涌。
　　数十把半神器，如同风火轮一般狠狠的砍在捆绑在他身上的黄金铁链上。
　　刺耳的金属碰撞声形成一道道声波以阿布热曼为中心，快速向四周扩散。
　　空气被震散，漫天的灰尘犹如沙尘暴从大地之上升起。
　　从外面看，方圆千里之内，已经成为了生命的绝对禁区，地皮被刮去数十米深，各种各样的声波除了传奇级别以上的的存在，能够勉强在里面生存之外，其他的生物进去一个死一个。
　　“阿布热曼，不行了，维持三万米高的身体实在是太费魔力了，我们已经快撑不住了！
　　快想办法！”
　　镰刀魔神在脑海之中愤怒的说道。
　　他是真没想到，他们八个魔神联手，半神器都弄了一堆，全副武装的侵略一个微型世界。
　　结果仗却打成了这个鬼样子。
　　首先出来了一个变态巨龙，一来就发出大招，有着十万米高，把他们当成小孩一样暴打，脸都丢尽了。
　　好不容易等深渊之门将对方耗的跑路，这群黄金诸侯又围了过来。
　　攻击力他们不太强，但那穿着的的黄金铠甲实在是太硬了，他们的半神器噼里啪啦的攻击在上面，对方硬如乌龟，一点痕迹都没有留下，相当的窝火。
　　原本还想着对方维持这么大的体型，肯定要消耗无数的魔力，撑不了多久。
　　最多一两个小时魔力就会消耗殆尽。
　　结果打了半天，快被耗尽的是他们。
　　对方跟那条龙一模一样，完全不把魔力当魔力，各种大招噼里啪啦对着他就是疯狂的释放。
　　明明他们加起来都比那些黄金诸侯强，但就是因为持久力和对方防御的原因，要被对方耗死。
　　他们这群恶魔魔神，侵略无数的世界，就没有打过这么窝囊的仗。
　　明明每一次都是他们用人数和战斗力这里耗尽对面世界的反抗能力，结果现在却反过来了。
　　如果只是维持两三千米的身体，一边恢复一边打架，他们每一个都能打上好几年。
　　三万米的身体，体重体积暴涨千倍，消耗也是大了千倍，空气中的魔力虽然丰富，但经过他们这么多强者的祸害，早在第一时间就被吸收的一干二净。
　　想要吸收补充，那不是一般的难。
　　阿布热曼的脸色也是难看无比，脾气暴躁的骂道：“我哪里知道怎么办？
　　本体那边的本源都被搜刮一空了，全部丢到深渊之们体内了，哪有东西支援我们？”
　　“现在的我们必须得想办法将深渊之门保住，绝对不能失去这个世界的坐标。”
　　“对方现在跑得非常快，失去了这个坐标，再想要侵略她们，可就非常的难了！”
　　“绝对不能让他们的目的得逞！”
　　“等回去之后，我们再找上几十个盟友，我就不信了，我们堂堂深渊之中的霸主，还真的干不过他们那群土鳖不成！”
　　阿布热曼调动浑身上下的深渊魔力，努力的将其集结成一点。
　　原本威武不凡，有着三万米高的身体，在此时直接变成了一个直径万米的肉球。
　　近三十件防御形状的半神器，噼里啪啦的直接盖在了肉球的表面，一阵暗黑色的恶魔魔力闪过。
　　数千里外的深渊之们瞬间消失，缩小之后出现在肉球体内。
　　漫天的黄金锁链从黄金诸侯的手中伸出，密密麻麻的捆在肉球的身上。
　　肉球的表面被完全覆盖，一点点的空隙都没有，一百三十多根黄金锁链融为一体，直接形成了直径接近万米的巨大黄金金属球。
　　黄金金属球在空中缓缓旋转，庞大的镇压之力，疯狂的向着被包裹的肉球狠狠压去，持续性的消耗对方的魔力。
　　看着这个被了黄金锁链捆成一团的肉球，一百三十多位黄金诸侯由衷的松了一口气。
　　“真难对付，不愧是能在吾神手中坚持几分钟的生物！”
　　迷迷路手握黄金铁链的一端，万米之高的身体，来到金属球旁，抚摸着表面，感叹的说道。
　　战斗是那么的猝不及防。
　　敌人是那么的强大，要不是自家神灵出手，第一时间几乎摧毁了对方能够支援过来的深渊之门。
　　这一场战争的胜负，还真的不好说。
　　对方的数量实在是太多了，科技对比她们也不成多让，在高级强者方面，更是远远胜过他们。
　　如果不是对方过来之后有世界意志帮忙压制，使得对方的战斗力十分发挥不出来五分，他们现在就算依旧能够战胜对方，也绝对是一场艰难的苦战。
　　“这个金属球怎么办？
　　我感觉到这个金属球直接定在了此处的空间之中，根本就移动不了！
　　想要驱逐他们离开这个世界，可不怎么容易！”
　　爱沙尼亚王国的国王，皱着眉头狠狠的向前推，但是没推动后，烦躁的道。
　　任谁见到这一个需要整个世界所有强者才能制服的恐怖怪物，就待在他们的不远处，都会变得烦躁无比。
　　他也不例外。
　　新国国王脸色也非常的不好看，黄金面甲之下的脸孔异常的阴沉，开口道：“在四周建上七道十万米高的钢铁堡垒，把这个玩意儿围起来，他们来多少恶魔，我们就弄死多少！”
　　“我就不信了，我们把大杀器全部摆上去，他们还能够冲的过来。”
　　十几名黄金诸侯听见他的话，第一时间点了点头，显然这个建议不错。
　　大杀器这玩意儿威力大是大，但这玩意儿准头不怎么好，或者说是他们这些高等级的生命强者，拥有对危险的预判能力。
　　大杀器刚刚对准她们，他们一个空间挪移就跑的没影儿了，想要用大杀器对付他们，那是痴心妄想。
　　而现在他们这里有一个固定目标，这就比较好对付了。
　　黄金诸侯在这里商量如何处理这个巨型恶魔，而在外围却依旧在打的热火朝天。
　　每时每刻都有数以百万计的恶魔和人类以及其他智慧生命死亡。


第409章 解决掉提出问题的世界
　　三万米高空之上，大白躺在云床上，如同看电影一般看着下方的闹剧。
　　跟随自家主人百年的沉睡，力量的增强，以及自己翻阅无数的书籍所学到的知识。
　　她已经不在乎死几十条几千条甚至几十万条鲸鱼了，只要种族能够发展壮大，在血与火中铸造属于自己的历史，死多少鲸鱼都没问题。
　　她早已明白没有经过血与火的淬炼的种族，是不可能成长的起来的。
　　原本她跑过来是准备报复这些恶魔的？
　　好好为自家主人报仇的。
　　结果往下一看，自己一方已经全面占据了上风。
　　那只三万米高的的恶魔已经快被黄金诸侯拖死，眼看着已经认怂，准备抱头保命。
　　而下方传奇的战场，五打一，还有几千只战斗力非常强的深海巨兽，胜利已经只是时间问题。
　　而最外围的那些战斗，大白看都懒得看一眼。
　　在超凡世界，强者才是决定战争胜负的关键。
　　只要黄金诸侯和传奇强者占据上风，能够打赢，就算外面的人类和其他种族被恶魔全部杀光了，胜利的依旧是自己一方。
　　低等级的炮灰对强者可是没有丝毫的意义的。
　　一阵白光闪过，大白化作了鲸鱼身体。
　　在空气中咕噜咕噜的游着，她可没忘记这场战争的罪魁祸首是谁，某只喜欢卖萌骗本源的家伙可是让她非常恼火。
　　一阵空间波动闪过，大白消失在空间中。
　　艾伦海世界，十万米高空之上，生长到数万米的世界树，正在微风之中摇摆。
　　密密麻麻的生命魔力，在她的吸收之下，如同一个漩涡一般围绕着她，每时每刻都有海量的魔力被她吸收。
　　枝头的树屋之中，基娅·卡伊毫无形象的趴在玩偶堆里，眼睛之中满是蚊香圈，浑身上下充满着迷茫二字。
　　她旁边，一名穿着粉红色衣服的精致美人，跪坐在叶子席上，火红的嘴唇抿着用世界树叶子和液体魔力煮的茶，样子颇为的优雅，完全看不出之前在战场那爆炸的模样。
　　“娜娜，我该怎么办呀？
　　这次为了救你，我可是闯了大祸了，你可得为我想想办法！”
　　迷茫的基娅·卡伊见到自家姐妹这样那样的悠闲，快速的跑到她的身旁，抱着名为娜娜的红发美女就是一阵瑶。
　　脸上满是我帮了你，你得赶紧帮我想办法的小情绪。
　　雷娜看着闹情绪的小姐妹，小手对着她的小脑袋就是一顿搓，没好气的道：“哪有什么办法，这个小世界群可是被你祸害惨了！”
　　“明明处于向上不断攀升，实力爆炸的阶段，被你这么一闹腾，升格的时间不知道要被拖多久？”
　　“看来这是你的饭票是没了！”
　　雷娜无奈的摆了摆手，充满着无可奈何。
　　听见自己的饭票没了，基娅·卡伊眼中的泪水哗啦哗啦的就流了下出来，一边哭一边抖着肩膀。
　　“我不想挨饿！”
　　“呜呜呜呜！”
　　“娜娜，我是为了救你才那样做的，你得帮我呀！
　　不能让我挨饿呀！”
　　基娅·卡伊委屈巴巴的，当时她本来只是准备丢个一个拳头大小的本源的，但不知道怎么回事，小脑袋突然一拍，大手一挥一百方本源就被丢了出去。
　　事后她自己都是懵的，完全不知道自己为什么会这样做。
　　基娅·卡伊的人体小萝莉身体，事实上只占了世界树的一小部分意识，只是负责卖萌骗本源而已，她的大部分是意识其实依旧在世界树的本体之内。
　　世界树的本体拥有着虚空之中最顶尖的传承记忆，能够让世界发展壮大的方案不知凡几。
　　这些年世界树本体一直在观察这个小世界群，经过不断的研究，以及观察各个世界。
　　她发现小世界群现在只差一个问题，便能够摆脱所有的困难，实现腾飞。
　　那便是让整个小世界群中只有一个声音，形成一个绝对的统治权。
　　艾伦海世界发展非常的快，借助黄金铠甲，面积和等级就如同窜了火箭一般疯狂的向上升。
　　但艾伦海的底蕴却非常的普通，只能达到虚空中世界的平均水平，根本就算不上是太优秀。
　　在同等条件下，如果有一个底蕴深厚资质非常优秀的世界加入到这个大家庭，艾伦海世界的升级速度很可能比不上对方。
　　天才与凡人的差距大家都知道，凡人需要一百份的资源以及全部努力才能够做到的事情，天才只需要十份的资源和一半的精力就能够做到凡人所能做的事情。
　　世界也是一样的，就比如前一次加入到的那个冥河世界，根据世界树本体的推算，潜力就非常的大。
　　冥河世界体内有着一个创世神，光那个创世神就拥有着中等神力的战斗力。
　　开天过后冥河世界的实力绝对会爆涨，再加上黄金铠甲的如虎添翼，根本就压不住对方的腾飞。
　　哪怕艾伦海世界的资源比对方多，也依旧无法改变。
　　小世界群现在可是她的衣食父母，某条龙更是与艾伦海世界意志是生死之交，不可能会背叛艾伦海世界。
　　一方强，一方弱。
　　根据他的那条龙性格的了解，哪怕是抛弃所有利益逃跑，也一定会紧跟着艾伦海世界，不会屈服于更强大的世界，内战绝对会不可避免的爆发。
　　没有生物能够比世界树更加的明白内战对一个组织的破坏性到底有多大。
　　于是为了防范于未然，让艾伦海世界处于绝对的优势，她毫不犹豫的做出了将整个世界群拖入战争的决定。
　　反正他们现在在虚空之中处于绝对的速度转移之中，穷鬼魔神们要标记其余的世界开通深渊之们是不可能的。
　　对她和其余的世界来说，哪怕在边缘世界被恶魔打败了，各个世界损失惨重。
　　一脚把边缘世界踢出去，就能够解决所有的问题。
　　用她的话说，我们解不掉攻击我们的恶魔，但我们能够解决被恶魔攻击的世界。
　　到时候借助黄金铠甲，过个一两百年就能恢复所有的元气。


第410章 利益至上
　　至于边缘世界的毁灭，她可不会在乎，世界树，世界树，三个字中有两个名叫“世界”。
　　她的思想跟世界是差不多的，绝对的善良，也绝对的邪恶。
　　以一个世界的牺牲，保证整个小世界群的繁荣昌盛，她可不会犹豫。
　　危险不足以威胁艾伦海，收益确能够延缓其余世界的发展速度，特别是那个冥河世界。
　　没有什么可犹豫的。
　　战端一开，那个创世神已经停止了孕育，不得已醒来开启了创世之旅，此时正在不断创造亡灵小世界。
　　密密麻麻的亡灵大军已经开往了战场，不知道啥时候才能够再有一次孕育的机会。
　　当时小萝莉基娅·卡伊就是被本体影响之后，才做出了那个动作。
　　雷娜无奈的将基娅·卡伊的小脑袋抱入怀中，安慰道：“放心吧，到时候你造一份礼物，给大家道个歉，诚恳一点，绝对不会把你赶出去的！”
　　雷娜倒是不明白小世界群中的弯弯绕绕，不过她可是灭过一个世界的存在，这个贪吃的小姐妹，她可是非常的了解。
　　要她拿出一百方本源的口粮去救她，这件事她并不会感到奇怪，她们两姐妹的关系非常好，是生死之交呀。
　　但根据当时的情况，明明只需要弄一点点的本源，比如拳头大小或者是篮球大小的本源，就已经能够吸引所有恶魔和人类的目光，悄咪咪的把她救出来。
　　一百方本源，这不是浪费吗？
　　她可不相信，拥有着无限计算力的世界树会算不出要多少本源才能把她救出来，因此被救出来之后，她的心中就感觉有一丝不对。
　　稍微一思考，就知道她很可能卷入了小世界群中的权力争夺之中。
　　这个小世界太有钱了，虚空之中，最珍贵的本源如山如海，以前世界树没跑的时候，高度也才百米左右，珍袖很。
　　这才来这里几十年，这高度她刚才算了算，怕是有着四万多米了。
　　她这小姐妹到底是吃的有多好呀，怕不是每天把本源当饭吃，豪富可见一斑。
　　然而越富的地方，权利的争夺就更加的激烈，毕竟在这里的权利不仅仅是权利，而是一方又一方的本源。
　　获得了更多的权利，就能获得更多的本源。
　　如此一来权利的争夺就更加的激烈。
　　她这个萌萌萌的小姐妹，怕是被当棋子了。
　　基娅·卡伊碧绿色双眼泪汪汪，肩膀一抽一抽的，哭个不停。
　　雷娜也不好将自己的推断告诉我自己的小姐妹。
　　有些事情是不能说出来的，一说出来可是会被人解决掉的。
　　她可不会赌世界意志的节操。
　　因此没办法了她，只能抱着基娅·卡伊缓缓的安慰。
　　世界树旁边，空间如同波纹一般荡漾，一条长达一百五十米的美丽鲸鱼，直接从中游了出来。
　　空气在她面前就跟水一样，她微微摆尾，便能向前滑出老远。
　　看着眼前这一座高达四万多米的大树，眼睛之中闪烁出惊叹。
　　这么高的树，她可是从来没见过。
　　如今见到这一棵，大白可是非常的惊奇。
　　但她却没有忘记自己来这里的目的，教训世界树。
　　大白一个摆尾，快速的向着世界树冲去，一阵白光闪过直接化为了穿着连衣裙的美少女。
　　踩着世界树的的树枝，大白向着世界树内部走去。
　　内部闪耀着无数透明晶体，宛若星空，晶莹剔透的树枝让开，藤蔓缓缓缠绕而来铺成了一条大道。
　　大白踩着藤蔓大道快速地向前。
　　不一会儿，大白就看见了在门口迎接她的基娅·卡伊和魔神之子雷娜。
　　“你好，我是世界树基娅·卡伊！”
　　基娅·卡伊申出了自己的小手，带着萌音的语气道。
　　眼睛大大的，穿着一身绿色的小裙子，再加上娇小雪白的身体，让无数人忍不住呵护的小脸蛋。
　　任何人都会忍不住心生怜悯。
　　然而面对这样的基娅·卡伊，大白的脸却黑了下来。
　　眼睛之中不自觉的出现了敌意，某条龙可是非常好色的，长这么漂亮可爱干什么？
　　跟她抢龙吗？
　　大白在心中默默的想道：“这棵世界树果然不是什么好东西！”
　　“一定要把她赶走，不能把她留在这里。”
　　大白在心中暗暗下了决定，眼神不由得变得危险了起来。
　　大白根本就没有理会基娅·卡伊对自己伸出的友好小手。
　　直接越过两人走进了小房间之中！
　　基娅·卡伊眼中的泪水又不争气的开始出现。
　　雷娜单手捂着自己的脸，嘴角抽抽。
　　就知道在这个时候来到这里的，不是带着好意的。
　　但对方又不能不迎接，对方可是艾伦海世界深海巨兽们的老大，并且和那一条龙有着不清不楚的关系。
　　得罪了可不是什么好事。
　　她们两个现在寄人篱下，只能忍了。
　　大白走进满是水晶木做成家具的大厅之中，直接坐到了主位之上。
　　数百个小精灵，看着眼前这个满脸杀气的女人，被吓得跑到角落瑟瑟发抖抱成一团。
　　基娅·卡伊抓着雷娜的衣角，走在背后坎坷不安的走进了大殿。
　　明明这里是她的家，但她就是硬气不起来。
　　她现在可是把那些叔叔阿姨狠狠的得罪了一遍，因为战争，各个叔叔阿姨的世界都发展都停歇了下来。
　　战争遥遥无期，不知道要打到啥时候，就算现在那些叔叔阿姨也能够发展，速度肯定跟之前不可同日而语。
　　都不知道要被穿多少小鞋，口粮眼看着就要减半了。
　　而且她也有自己的小九九，上次和艾伦海妈妈聊天，她得知了一个天大的消息。
　　整个小世界群，最富的并不是艾伦海妈妈，而是某条看起来非常咸鱼的龙。
　　她嘴馋了。
　　本体从一百多米长道四万多米高，食量跟以前不可同日而语，每年至少得要一千方本源才能满足其成长。
　　而现在因为战争的原因，艾伦海妈妈也没有余粮了，只答应每年给个五百方。
　　还有五百方本源的缺口，这些都得她自己想办法。
　　现在艾伦海妈妈的余粮都没有了，其他的世界肯定也好不到哪儿去，因此想要获得本源，只能将目光放到某条看起来非常穷，实际上是小世界首富的某条龙上。


第411章 卖身还债
　　大白翘着二郎腿，面露寒光，就差把我是来找麻烦两个字写在头上了。
　　银白色的双眼，带着俯视看着在下方的两人。
　　原本大白的眼睛颜色并不是银白色的，而是跟普通的鲸鱼一样，都是黑色瞳孔。
　　而随着时间的推移，深海龙珠的等级持续性的上涨，为了彻底利用好自己的这个宝贝，大白这些年的修炼大都放在了空间上面。
　　因而她的身体被空间能量影响，瞳孔眼睛慢慢的变成了银白色，头发也趋于向着白毛发展。
　　如今的她比当初变为人形不仅多了一丝反差萌，还多了一些让男**罢不能的冰冷感。
　　大白在脑子里快速的计算，要怎么样才能把这两个祸害给赶走？
　　想要赶走一个对各个世界来说都有着巨大价值的世界树，不做一番计较，可不怎么容易。
　　而且她现在也不能动用武力，对方现在可是有着艾伦海妈妈照着呢，她身为艾伦海世界的主角之一，没有理由，暴打世界照顾的人，可是会带来一些坏影响。
　　“真烦，还是跟着主人好，傻傻的卖萌就好了！”
　　大白非常的生气，愈加的看对方不顺眼。
　　带着怒火开口道：“这次因为你们两个，整个小世界群都被拖入了战争！
　　各个世界的损失都极其巨大！”
　　“身为世界的守护者，我不允许你们做出了那样坏的事情，还在这里光吃饭不干活！”
　　大白仔细想了想，亲手把对方打跑是不可行了？
　　毕竟对方的价值太大，几乎大部分的世界都不愿意放弃。
　　武力行不通。
　　那么现在他只有用各种方法为难这两个家伙，让他们知难而退了。
　　基娅·卡伊与雷娜同时在心中出现不好的预感。
　　两人对视一眼。
　　雷娜开口的道：“那不知要我们干什么？”
　　现在人为刀俎，我为鱼肉，他现在是靠着基娅·卡伊才能生存在这里，基娅·卡伊不好过，她也绝对不好过。
　　而基娅·卡伊又太过胆小和软儒了，因此现在只能她开口。
　　大白眼中精光一闪道：“现在前线的传奇们用的武器因为我们世界底蕴的原因大都不太好，我们世界发展得太短，各种超凡矿石都还没有孕育出来，现在的各种武器魔力传导性相当的差！”
　　“拿着那些武器大都不怎么趁手！”
　　“战士们在前面出生入死，而且这场大战大部分原因也在你们这儿，我看你们就从世界树上砍一些树枝，扒一些叶子，送到前线让战士们炼制成武器，保卫我们共同的世界！”
　　“你们觉得怎么样？”
　　大白露出了自己的小虎牙，笑嘻嘻的道。
　　基娅·卡伊张大了嘴巴，用不可置信的目光看向大白，眼泪眼看着又要流下来。
　　基娅·卡伊在内心为疯狂诽谤对方。
　　这家伙竟然让她卖身还债，砍伐自己的树枝树叶，送给别人做成武器。
　　对面的传奇杂七杂八少说有五六千，一套能够帮助传奇发挥所有实力的树叶和枝条，怎么得要个数千数万吨。
　　现在对面的恶魔们可都非常庞大的，武器不大不粗不长，咔嚓一声全部插下去，可能连对方的皮都没有插完全。
　　因此现在的武器都靠着巨型化发展。
　　特别是在赛维利斯变身十万米的巨龙之后，更是加大了这种趋势。
　　五六千个传奇一人一套数千近万吨的树枝树叶，这就是把她的全身上下都搓秃了，也不可能弄出那么多的树枝树叶。
　　这只坏鲸鱼，心果然是黑的。
　　面对大白的狮子大张口，雷娜脸上没有一丝一毫的惊讶和惊奇，她们两个，现在最珍贵的还真是世界树的树枝树叶。
　　其他的东西小世界群基本上都不缺。
　　或者说某些高端的东西用了对世界们也没什么好处。
　　跨界战争对世界的破坏非常的大，几乎都是亏损亏损加亏损，一旦亏损多了，世界有很大的可能入不敷出，走向毁灭！
　　但战争对法则的刺激却也是最大的。
　　在战争之中，人的思想相互碰撞，钢铁，血腥，杀戮，情绪会急速的放大，优胜劣汰，一些残次品的智慧生物会不由自主的被淘汰。
　　除了消耗大之外，其他的都是好处。
　　现在各个世界因为战争的原因，体内的本源和各种资源都在飞快的被消耗。
　　与之相对应的便是战争发生之后，各个世界的法则都相当的活跃，潜力正在不断的向上增长。
　　只要等到战争结束，休养几十年，使得本源重新充沛过来，世界之内必将迎来没有制衡的大发展时刻。
　　这种是关键时刻，一动不如一静，让各自的世界平稳的向上发展才是最好的选择。
　　毕竟失去控制了世界，可是各种各样的，几乎每个世界都有自己的特点。
　　一些能够帮助别的世界强大的方法，不一定对自己的世界有好处，相反很有可能造成一些坏处。
　　雷娜点了点头道：“您说的有理，我们两个吃了那么多的资源，当然得为结束战争尽一份力！”
　　“不过传奇有高低上下之分，有些传奇只是靠着资源强堆上来的，战斗力跟垃圾差不多，潜力更是不足以成就半神。”
　　“世界树的树枝可是高等级的材料，可不能让那些废物浪费了！”
　　“我看我们就以前方的传奇们的战绩为准，筛选出最有潜力的传奇，然后再将世界树枝发下发下去！”
　　“您看怎么样？”
　　基娅·卡伊内心大大的松了一口气，不是五千多个，只是一百多个，这就比较好办了。
　　她的身体生长的相当快，因此一些低等级不需要的皮肤和树枝树叶，本体就不需要，那些东西她又舍不得扔，存下来不少。
　　一百个人，她自己弄一些树叶，然后把自己的存货弄出来，相加起来应该就差不多了。
　　“娜娜真聪明！”
　　基娅·卡伊眼睛亮晶晶的，要不是现在有外人在场，她可能直接如同八爪鱼一样缠到雷娜身上了。
　　大白的眼神一凌，不怀好意的看着雷娜！


第412章 文明的蛀虫
　　心中暗道：“不好对付呀，对方说的太有理了，那些传奇大部分确实跟废物差不多，战斗力渣的可以，把好东西扔给他们，完全是浪费！”
　　“看来得想另一个办法了！”
　　大白站起身子道：“既然你们答应了，那就在近几天吧，东西给他们送过去吧！”
　　说完，大白直接开了一个空间门，消失不见，她现在得找那些智囊章鱼商量商量。
　　看着大白离开，两人松了一口气。
　　现在的时间段，是她们两个最危险的时间的。
　　刚刚狠狠的坑了所有的世界一把，一旦再发生，她们与世界守护者干了一架的消息。
　　很可能会成为最后的导火线，点燃所有世界的怒火！
　　到时候就不是一些树枝树叶的问题了。
　　最差最差也是被赶走，最惨的说不定会被大卸八块弄死。
　　……
　　……一年后。
　　边缘世界。
　　战争依旧在打个不停，黄金诸侯们在封印魔神之后就回归了自己的国家。
　　他们并没有抡起黄金长剑，将整个世界的恶魔全部干掉。
　　身为一个统治者，他们非常明白，国家的阶级需要不停的流动，才能让国家健康的成长。
　　国家就如如一棵不断成长的大树，在没有机遇之前，其实并不需要什么大改特改。
　　甭管什么制度，哪怕是原始人的制度，只要发挥好了，发挥来出来的能量，也未必会比那些看起来非常好的制度差了。
　　最典型的就是游牧民族与农耕民族之间的战争。
　　怎么说呢？
　　在古代，农耕民族的文明程度可是游牧民族高上很多很多的，无论是在科技，还是在文化，农耕文明都占有绝对的优势。
　　农耕文明的文明程度是奴隶制国家，游牧民族是部落制，两者打架的时候打的半斤八两。
　　农耕文明的文明程度是封建帝国制的时候，游牧民族还是部落制，两者打架的时候，大部分时候游牧民族却能够占据一定的优势。
　　甚至有时候能够用野蛮征服文明，把对方当成孙子打！
　　最典型的就是塞维利斯前世东亚历史中的蒙古帝国，便是用野蛮征服文明的典范。
　　为什么蒙古帝国那样的强，就是因为蒙古的统治者斩断了束缚在民族身上的那些蛀虫，让那些蛀虫变成民族强大的养料。
　　他们的屠刀不仅用来砍敌人，也用来砍自己。
　　合格的统治者应该学会的其实很简单，只需要干掉一些阻止国家生长的一些蛀虫而已。
　　一个国家本就会自行的向上生长，人口的增加，科技的提升，社富财富的总体增加，等一系列东西都会促进国家的生长。
　　阻止国家强大的本身，就是那些随着时间的推移，缠绕在国家上面的蛀虫。
　　现在几百年过去了，塞维利斯已经沉睡过两次，因为超凡的原因，哪怕黄金诸侯们掌握了所有权利，也依旧只能清除一些表面的蛀虫。
　　一些深层次的蛀虫，他们无可奈何，因为黄金诸侯找不到他们，或者说这些蛀虫本身就是国家的一部分，他们藏在整个国家的所有阶级之内，想分辨出来基本上不可能，因为他们自己都不知道自己是不是蛀虫。
　　甚至有些看起来是一些为国家有过大功的人也是蛀虫，他自己不觉得自己是蛀虫，统治者也不觉得，普通人也不觉得，官员们也不觉得，但在某一个方面，他就是一个蛀虫，总之是相当的复杂，神灵都未必看得出来。
　　他们是超凡国家，蛀虫的清理比起普通人的国家就比较简单了，与科技文明国家不同的是，超凡文明最重要的资源就是魔力，只要能够最大化的发挥出魔力的作用，国力就会稳步的提升。
　　而想最大化的发挥出魔力的作用，就得看那些吸收魔力的人了。
　　他们国家的超凡传奇在战争中一阵乱打，死伤惨重的同时，一些天才战斗力爆表的人才在战场之上冉冉升起。
　　在这时他们就能将那些战死的废物平时所拥有的资源，转换到那些天才身上。
　　如此来提高魔力的利用率，至于平常人的那些资源，各大黄金诸侯表示，别耽误他们收取信仰和发展武力，别太过分就行了。
　　虚空之中，一座巨大的小世界群正在不停的向前前进。
　　小世界群中央，一颗比其他世界大上很多倍的世界正在缓缓旋转。
　　从外部向内部看去，此时整个世界正在疯狂的向外扩张。
　　战争的爆发使得整个世界的法则异常的活跃，潜力疯狂的增长，各种各样的本源被各大世界送入这个世界。
　　提升潜力的同时，艾伦海世界也在不停的将潜力转化为实力，然后再用实力获得更多的资源，让自己的潜力更加快速的向上提升。
　　外围的世界之中，各个世界的潜力也在不停的提升，但他们现在只能维持自身世界的稳定，所有的资源都被投入到了战争。
　　潜力虽然在不停的提示，但他们却没有时间和资源将潜力转化为实力。
　　一种无声的战争，从小世界群形成的那一刻开始就早已形成。
　　各个世界拼命的向上发展，想要变得更强大，他们相互竞争，发展速度有快有慢。
　　但目标却一致，成为虚空中最靓的那个仔，向着多元宇宙进发。
　　虚空不知诞生了多久，无数世界在八大多宇宙喷发的虚空能量之中不停的生长向上攀登，向着共同的目标多元宇宙前进。
　　以前他们其实是想都不敢想，能够将自己的世界等级提升一级，他们就已经感到很高兴了。
　　然而某条龙的出现，为他们带来了希望。
　　那条龙并不像其他神灵那样，获得了信仰之后就将信仰用到提升自己力量的那一个方面。
　　而是大方地将信仰转化为魔力，然后将魔力重新传送给他们。
　　善良，慷慨，诚信，世界的一切祝福只要他们有的，都被他们加持在那条龙的身上。
　　龙他们是共同尊敬的，但老大这个位置，他们每一个都想争一争。
　　凭什么对方就因为最先是那条龙来的世界，就将他们新增加的五成本源给拿了过去。


第413章 焦头烂额的各世界
　　以前没有加入小世界群收获的本源早已经被他们忽略不计了，现在他们收获的本源，大多都是后来增加的。
　　因为这个原因，他们每年都要将自己的本源分五成给艾伦海世界。
　　每一个世界都都心疼的吐血，哪怕签了协议，心中也依旧有着大大的不甘。
　　不仅仅只是世界意志不满，世界体内的众生们也都全部不满，特别是那些站在高处的强者。
　　更是非常的敌视艾伦海。
　　为了使自己不被压榨，世界意志和世界意志的众生们，每一个在真灵深处都卯足了劲儿，想尽各种办法拼命的向上发展。
　　想要靠力量，取得更加合理的条件，获得更多的收入。
　　虚空之中，终归是适者生存，强者为尊。
　　只要自己的力量比对方强，刀子比对方利，剩下的事情就好办无比了。
　　地缘世界兽人王国之内，兽人王看着前线发来的求援信息。
　　一把将信封给撕了。
　　拍着桌子怒吼说道。
　　“可恶，到底还要多少支援？
　　精锐战士们都死了三千万了，再弄下去必然伤筋动骨！”
　　“那些精锐战士可都是修炼天赋非常好的那一小部分，整个兽人族不过一亿人！”
　　“原本计划着靠他们将所有的劣等兽人男性全部干掉，让他们全部霸占整个世界的女兽人，以此来全面的提升兽人们的修炼天赋，让整个世界和我们兽人族获得腾飞！”
　　“如今战争一开，这还怎么弄呀？”
　　兽人王暴怒不已。
　　为什么不再等个五十年，五十年后整个兽人族就能够换血完毕，实力爆涨数千倍。
　　到时候哪怕别的世界不出手，让他们兽人族就能将对面的恶魔全部横推了。
　　小世界群的形成，规则的制定，使得整个小世界群内的所有世界的时间流速趋于一致。
　　事实上世界内时间的流速过快并不能让收入变得更多，只能让文明发展的更快。
　　因为在外界的虚空之中，时间是恒定的，不可能世界内部的时间变快了，外界的虚空还要跟着世界一起变快。
　　以虚空的时间为标准，每天吸收的虚空能量总量是不变的，无论是世界内的速时间流速是一万倍还是一千万倍？
　　虚空能量的吸收的也就那么多。
　　因而当初地缘世界面对时间流速一致时的提议，并没有什么意见，就将时间流速调成了跟艾伦海世界一样。
　　结果现在一看，完全是一个大坑。
　　直接掉坑里了。
　　现在的兽人王就想骂娘，就差那么五十年，五十年呀，三代兽人死亡的时间，他们兽人将通过血海，完成整体超凡资质的腾飞。
　　到时候他们兽人原来需要十份魔力才能成为初级等级的强者，现在只需要一份就能成为初级等级的强者。
　　消耗变少，强者变多，等强者死后，本源的收入即将暴涨。
　　就在这个节骨眼儿，发生了如此庞大的战争。
　　兽人王恨不得带领自己的军队，不去打那些恶魔了，拿着刀枪对着艾伦海世界打过去。
　　但可惜的是他不能，现在的艾伦海实在是太强了，超凡如云，传奇如云，能够与半神打的不可开交的黄金诸侯就有一百三十多个。
　　他现在也不过才传奇巅峰，借助黄金铠甲才能够与半神争锋而已。
　　对方一百三十多个，他才一个这怎么玩儿？
　　而且对方的手下可全部都是机械化部队，他手下的那兽人们才刚刚进入电气时代，最厉害的武器也就是步枪和火箭弹。
　　连辆坦克都造不出来。
　　而对方随便一个黄金诸侯的空天战舰都不知道多少艘，能够与超凡匹敌的机甲更是数以万计，超凡机甲也有几十架。
　　和艾伦海世界单挑，一名黄金诸侯就能把他打的叫爸爸，除了认怂就只能认怂。
　　他现在是有苦说不出，根据所有世界签订的协议，一方有难之时，必须将乙方世界的的精锐部队投入到战争之中。
　　他们现在地缘世界的精锐是啥？
　　就是他手中的这些高超凡资质的一亿兽人。
　　这些宝贝兽人他舍不得呀。
　　就是死一百亿的普通兽人，也不愿意死他们。
　　冥河世界。
　　一名高达三十万米的庞大骷髅巨人，手拿一根通天彻地的骨棒，在亡灵魔力之中四处行走。
　　一边行走，骷髅巨人一边狠狠的向着四周的亡灵魔力敲去。
　　一个个几千公里，几百公里的亡灵小世界，在他的敲打之中缓缓形成。
　　此时的骷髅巨人相当的暴躁，原本作为创世神，他应该是温和而慈爱的，哪怕他是骷髅巨人，身为创世神他依旧跟其他的创世神一样爱惜自己的世界。
　　拥有着大地一样的博爱。
　　然而现在不同，创世神之所以会对自己创造的世界投入无限的爱，是因为在他们眼中他们创造的那个世界是完美的，是他们的结晶。
　　此时在骷髅巨人眼中，眼前他所创造的亡灵小世界，都是一些本源不足残次品。
　　对待残次品，他这个创世神可就没有那么博爱了，那是见一个就觉得不顺眼。
　　恨不得一脚将其踩碎。
　　正所谓爱的有多深，恨的就有多深。
　　他恼怒自己创造的这些世界都是残次品，如果他们每一个是完美的，是他的珍宝。
　　应该嗷嗷待哺，孕育许多更强大的亡灵生物，保卫世界，而他也能够安心的倒下。
　　用自己的灵魂，骨骼，一切的一切去培育他们，虽死而不息。
　　然而现在都是一些残次品，这样的破烂玩意儿想让他用死来培育，骷髅巨人表示他做不到。
　　骷髅巨人怒气冲冲的创造世界，冥河世界的世界意志也不好受，原本他计划着不再创造这些亡灵小世界。
　　运用无穷的本源将骷髅巨人强化到极限，然后创造一个巨型的亡灵大世界，实现整个世界的腾飞之旅。
　　然而一场大战打断了她的谋划，让她郁闷不已。
　　现在不得已只能先消耗一些力量创造一些亡灵小世界应急。
　　骷髅巨人创造完成之后还是得继续沉睡的。
　　这次他准备发狠了，准备跟其他几个世界谈判一下，准备一次性弄来一大波的本源，争取在百年之内将骷髅巨人强化到极限。
　　然后再开天创造亡灵大世界。
　　至于战争过程中的兵力支援就只有交给那些创造好的亡灵小世界了。


第414章 一千三百万方本源
　　黄金海中。
　　塞维利斯仰头睡在里面，震得整个黄金海都在震动。
　　两百米的身体不时随着呼吸翻个身，抖动抖动，让金币贴得身体更加的紧密。
　　睡得相当的香。
　　外面的事情他懒得管，太折腾龙了，深渊之们已经被他弄得半身不遂，现在就算是恢复好了，撑死了也只能将超凡级别的恶魔传送过来。
　　而那个剩下来的三万米的恶魔，他也不怎么担心，手下的那些黄金诸侯又不是吃素的。
　　在无穷无尽的魔力支援之下，当沙包都能把他拖死，用不着他操心。
　　以下的那些传奇超凡恶魔他就更不用担心了，三十六个世界，就算每一个世界只投入一亿的军队，那也有三十六亿。
　　并且他们的支援还是源源不断的，根本不缺少兵力，而对方的支援现在却已经断了。
　　天胡开局，就算自己手下的那群家伙都是猪，也照样能够打赢，更别说他们个个都精得跟鬼一样。
　　灵魂海中，汪洋大海一般的灵魂能量正在随着塞维利斯的呼吸，微微起伏。
　　巨大的橘黄色大光球，宛若一颗太阳立在空中，散发出幽幽的黄光，为灵魂海带来光明。
　　此时的塞维利斯已经与大光球融为一体，无数的因果线正在随着大光球的运动不停的伸出。
　　以小世界群为中心，这些因果线就如同一根根触手一般，探索着小世界群经过的和即将经过所有区域。
　　突然，大光球疯狂的计算力，突然咔咳了那么一瞬间。
　　塞维利斯将目光注视而去，一道的画面传来。
　　只见一只有着一光年之巨的虚空巨兽，正在如同啃饼干一般，抱着一个世界拼命的啃食。
　　虚空巨兽像一条大鱼，但又比大鱼多了数十根触手，触手负责牢牢的固定住世界，占据这个身体三分之一面积的大嘴，负责进食。
　　世界不停的向外发出哀鸣声，面对这个世界的困境。
　　“发出哀鸣声有什么用？
　　这情况我也无能为力呀！”
　　“一光年的虚空巨兽，战斗力完爆那些普通世界的中等神力！”
　　“现在的小世界群全部丢上去，也不过只是给对方加餐，算了，眼不见心为静！”
　　塞维利斯摇了摇头，将信息传输给艾伦海世界，控制小世界群转了一个弯，向着另一个方向而去。
　　小插曲一过！
　　塞维利斯又开始继续工作，为了避免小世界群撞上那种恐怖的生物，因果线申出的数量变得更多了。
　　一半的精力放在工作上，而另一半的精力，塞维利斯却放在了数钱上面。
　　只见在大光球内部的一个小空间中，一个小湖泊矗立在这个稳固无比的空间之内。
　　塞维利斯灵魂体坐在小湖泊中央由本源固化之后构成的小岛上。
　　“一千三百五十六万七千四百二十一方，一千三百五十六万七千四百二十五方，一千三百五十六万七千四百二十九方！”
　　“发财了，发财了！”
　　塞维利斯眼睛之中满是金钱，灵魂体有些手舞足蹈。
　　“这才一百年呀，一百年竟然存了一千三百多万方的本源，多元宇宙世界的高等神力都没有我有钱！”
　　塞维利斯仰起了头，脸色相当的不可一世。
　　不管他现在实力咋样，现在他的财力已经能够碾压虚空之中百分之九十九的强者，成为了一名土豪龙！
　　像那些穷鬼恶魔，他看都懒得看一眼，一点侵略回去的想法都没有。
　　那些家伙实在是太穷了，哪怕把他们的世界搜刮搜刮再搜刮，刮完再刮，撑死了也只能弄到几百方的本源。
　　有那个功夫，他只要坐在家中，随便打个盹，醒来一看，又多了一万方的本源。
　　塞维利斯现在非常的咸鱼，已经彻底躺平了。
　　他都有这么多的本源了，还出去打打杀杀干什么？
　　那不是脑袋秀逗了吗？
　　他还是喜欢碾压流，传奇打超凡，半神打传奇，微弱神力打半神。
　　像那种越阶而战的事情，当然是越少越好。
　　像之前那个名叫基娅·卡伊带来的恶魔入侵就是他最讨厌的。
　　一波就送过来八个魔神，差点吓的他心脏骤停。
　　要不是他拥有着钞能力这个大招，还真未必干得过他们？
　　大家一起躺平向上发展世界提升等级不就OK了吗？
　　干嘛弄那么多那么麻烦？
　　基娅·卡伊就是一个麻烦精，从他醒来的那一刻开始，看看都给他惹了多少麻烦。
　　恶魔入侵，因她而来造成各个世界疯狂竞争，拼命的内卷发展世界。
　　内卷内卷，内卷的把艾伦海世界都拉了进去。
　　使出了各种阴招拼命的降低各世界的发展速度。
　　统一时间刻度呀，把他们拉入战争，技术封锁呀，各种各样的招数使劲的招呼。
　　而那些世界也不是吃素的，偷偷摸摸的各种招数也对这艾伦海世界用。
　　两者互相撕逼，弄得他这条咸鱼了，头都大了好几圈。
　　没办法，他现在只能装睡，来一波躺平了。
　　不然早晚要内卷到他的身上。
　　“果然还是数钱最能让我快乐！”
　　塞维利斯歪头歪脑地躺在本源上面，本源湖一阵起浪，浪头直接打在了他的身上。
　　湖水淋湿了塞维利斯的灵魂，他的脸上满是享受，显然这种服务，弄得他相当的舒爽。
　　潮水退去，塞维利斯的灵魂看起来比之前看起来凝实那么一丁点儿。
　　“一千三百五十六万的本源，要怎么用呢？”
　　塞维利斯微微思考想到，本源这种珍贵的资源多了，当然得用到自己身上才是最划算的。
　　而现在让他苦恼的是，本源这玩意儿他已经拼命的在用了，但越用，本源却越来越多。
　　像他沉睡之时，那真是不把本源当本源，只要能够增强他身体和灵魂玩命的往上用。
　　都那样拼命的用了，结果等他醒了一看，他拼命的用竟然只用了三千多方，竟然连他财产增长的零头的零头的零头都没有。
　　他的财产取个整数一千三百五十六万，他消耗一百年的本源，三千！
　　还没大光球消耗的多，大光球因为要抵挡某个神灵和探索航线的原因，近百年来杂七杂八也就三万方。
　　零头还是没到。


第415章 花不完的本源
　　看的他这条龙摇头都摇了好久，忒不中用了，本源可劲的给你升级，给你造，一百年了，连个零头都没用到，废物一个。
　　差评呀！
　　塞维利斯在脑海中对大光球发出不满。
　　大光球却是一阵的委屈，他已经很努力了好不好？
　　看看对面的虚空之中的顶尖宝物，世界树，好几十年了，现在也不过才消耗了七千方的本源。
　　他一百年消耗了三万方的本源，除了他们现在的这个小世界群，任何一个世界见了他，都得大呼养不起。
　　然后一脚把他踢出去，绝对会把他评价为一个败家玩意儿。
　　也就是自家主人，不拿本源当本源，这才能养得起他。
　　他只不过是后天形成的，底蕴连世界树的尾巴影子都看不到，能够消耗这么多，已经是超负荷运转了。
　　塞维利斯趴在本源岛上，摇头晃脑，思维运转的相当的慢。
　　一点又一点的本源被他的灵魂缓缓的消化。
　　只是这个速度相当的慢，一年都未必吸收得了十个平方。
　　他的心中突然有了一个念头！
　　“要不然去三体宇宙玩一玩！”
　　念头一升起，就刹不住了。
　　塞维利斯兴致勃勃地就开始运用本源，制造一个念头分身。
　　当初他直接跑到三体宇宙，没过几天就被三体文明逮了一个正着，丢脸丢大了。
　　这一次为了有更好的游戏体验，他决定升级一波自己的小光球，让小光球更加拥有隐秘性。
　　可不能像之前那样丢脸。
　　……
　　……三体宇宙，太阳系，地球，中国，秦岭山脉。
　　一颗小光球，突厥的出现在森林之中。
　　夜晚的秦岭山脉相当的热闹，兔子，狼，眼镜蛇，老鼠，大熊猫、金丝猴、羚牛、朱鹮、黑鹳，各种各样的动物到处都是。
　　月光顺着大气层照耀在这座山脉之内，衬托的这座古老的山林，格外的令人感到心仪。
　　竹林中，一只大熊猫呲牙咧嘴的趴在地上，不停地发出低鸣声。
　　“嗥！”
　　她的眼神之中满是危险，随时可能向前发起突击。
　　他的对面，一只比他大上四分之一的大熊猫，尖牙利嘴，脸上还有一道划痕，看起来就比较彪悍的大熊猫，藐视的看着面前这个张牙舞爪的同族！
　　彪悍的大熊猫向前走一步，小一点大熊猫连忙后退三四步。
　　不停的发出嗥嗥嗥，怒吼声。
　　看那模样，稍有不慎就准备跑路。
　　竹林生长在一座小山上，中间和底部大部分都生长着竹子，而在最上方却有一个道观矗立在其上。
　　“悠悠苍天！
　　何薄于我！”
　　道观之内，一位七十多岁的老道士，浑身暮气的盘坐在蒲团之上，仙风道骨的脸上满是不甘。
　　想他张道森，自小五岁开始修道，时至今世，已修道，七十有二矣。
　　从小到大，他便对修炼深信不疑，对典籍留下的来的那些修炼前辈的故事和功法更是心存尊敬，到今日他已经修炼了七十多年了。
　　然而，却是一事无成。
　　未娶妻，无儿无女，父母兄弟姐妹大都已经是随着时间而去，同龄人只剩下一两个。
　　想必再过上一两年，可能整个世界就只有他自己认识自己了。
　　“嗥嗥嗥嗥嗥！”
　　凄厉，带着颤抖的熊叫声嗷嗷嗷的传入他的耳朵。
　　老道士站起身子，拿起拂尘。
　　大步向着道观外而去，不一会就看见自家的熊正在张牙舞爪的对着一只比他大上一些的熊猫嚎叫。
　　老道士脸上露出一丝好笑。
　　这两只熊猫都是他养的，那个比较大的比较野，长大后就喜欢四处流浪，隔上一两个月才会回来一次。
　　小的一只是他后来养的，是只母熊？
　　长得圆滑靓丽无比，方圆数十里的雄性熊猫，隔三差五的就喜欢跑到这里来。
　　然而他的这只熊猫却非常的骄傲，不够强壮的看不上，长得不漂亮看不上，不够温柔的看不起，走路不好看的也看不上，活脱脱的一个小公主。
　　野外生活的熊猫哪里有长得好看的？
　　动物园的熊猫因为天天有饲养员伺候，浑身没有灰尘和污垢所以才显得那么的可爱。
　　而野外的，平常摸爬滚打，时不时还要打架，除了个别的，大多都是一副邋遢样。
　　骄傲的母熊猫当然看不起他们，于是到现在他的这个宝贝熊猫还没有找上伴侣。
　　然而不知道发生了什么事，这两只熊猫本来是老死不相往来的，有一天那只大一点的熊猫竟然看上了母熊猫。
　　开始献殷勤。
　　母熊猫高傲无比，怎么可能看得上，浑身满是灰尘，脸上还有一道疤的丑男呢。
　　于是公熊猫的求爱之旅相当的不顺利，而且因为他这个老道士在的原因，他还不能强上。
　　于是就弄成这副的僵持样。
　　圆滚滚显得无比可爱的母熊猫，见到自家的靠山来了，立马屁颠屁颠的跑了过来，抱着老道士的脚就不松手。
　　“好了，好了，有我看着，那小子不敢用强的！”
　　老道士脸上满是笑意。
　　在他眼里母熊猫和对面的那只公熊猫就跟自己的孩子一样，力气大的孩子欺负力气小的孩子，肯定要保护着力气小的孩子喽。
　　见到老道士，公熊猫拖拉着脑袋趴在了地上，摇头晃脑的，看起来有些烦躁。
　　对着旁边的竹子就是一对咬，化悲愤为食欲。
　　塞维利斯看着眼前的一幕，小光球一蹦一跳的，相当的活泼。
　　在普通人的视野之中，是看不到小光球的，升级过后，小光球已经能够避开中等神灵以下的所有探测手段。
　　因此现在的塞维利斯玩得更欢了。
　　“原来秦岭山脉也有大熊猫，我还以为就只有四川那边有呢！”
　　“不过这个老道士倒是有趣，七十多岁的身体，竟然比别的老人五十多岁的身体还要好，看那模样，活到个一百岁没什么问题！”
　　“灵魂也非常的强大，强度怕是有普通人的十几倍了，是个真正的得道高人！”
　　“这熊猫也挺可爱的！”
　　看在熊猫的份上，塞维利斯留了下来。


第416章 《空间世界修炼法》
　　开始直接在这里定居了下来。
　　夜晚，大熊猫圆滚滚，缩成一团睡在客房之内，黑白相间的看起来就如同一个圆球。
　　让人忍不住就想狠狠的搓一把。
　　看着这只可爱的熊猫，塞维利斯鬼鬼祟祟的往四周观察一会儿，发现连着苍蝇都没有。
　　心中对视，放心了。
　　小光球的形状一变，变成了一只人类的手。
　　悄咪咪的就要摸上了大熊猫的小脑袋。
　　熊猫睡得死沉死沉的，面对塞维利斯的抚摸，除了挥舞挥舞小爪子之外，没有任何的动作。
　　任其想怎么样就怎么样。
　　好好的过了一把熊猫的瘾，兴奋的塞维利斯对这只熊猫的好感大增。
　　遇到一只非常顺从并且逗自己开心的动物怎么办？
　　那当然得奖励了。
　　“哎，也不知道这玩意儿给你是好也是坏！”
　　塞维利斯的眼睛中满是跃跃欲试。
　　变化成手的小光球一翻，一枚弹丸大小的本源出现在他手中。
　　熊猫圆滚滚似乎闻到了什么香气，闭着眼睛就向着塞维利斯嗅了过来。
　　塞维利斯知到对方并不是真正的用鼻子闻到了，而是灵魂中的渴望在推着她！
　　“来，过来！”
　　塞维利斯轻轻呼唤，将本源悬浮在熊猫圆滚滚的眼前。
　　迷迷糊糊的熊猫圆滚滚，下意识的张嘴一吞，一个翻滚又重新变成了团子睡觉。
　　塞维利斯带着善意离开了客房，来到了还有灯光闪烁老道士所在的房间。
　　穿过木门，塞维利斯看着坐在蒲团之上不停的在修炼的老道士，脸上满是可惜。
　　在一个末法世界修炼，没有灵气或者魔力这种超凡元素辅助，怎么可能修炼成功呢？
　　而且经过这一轮的观察，塞维利斯发现这个世界是没有轮回的，人死了就是死了，灵魂会在死的那一刻被风吹散，不可能前往下一世。
　　很明显这个世界有很大的问题，世界意志竟然不回收灵魂提炼本源了，问题能不大吗？
　　在塞维利斯的传承记忆中，世界意志收回灵魂提炼本源之后，会再次送被提炼大半灵魂能量的灵魂去投胎转世，以降低重新创造灵魂的成本，开启灵魂的下一次轮回。
　　如今这个世界，灵魂竟然会随着风被吹散，世界意志百分之百会入不敷出。
　　塞维利斯搞不懂这个世界的世界意志的心思。
　　说不定这个世界的世界意志死了也不一定。
　　不过这个世界都没有毁灭，世界意志怎么可能死呢？
　　可能是他想多了吧。
　　“天地虽末法，我向道之心依旧坚定，不成道，吾生而有憾也！”
　　老道士张道森脸上满是九死不悔的执着。
　　看的塞维利斯心中不由的出现了一丝敬佩。
　　但魔力这玩意儿他却是不会给的，一点点的本源倒是没啥问题，就跟那只熊猫一样，最多只能让熊猫死后能够投胎个七八百世！
　　想要登顶超凡，没有魔力的辅助根本不可能。
　　“此等人杰，生于这个世界，真是浪费了！”
　　这个世界太过强大，魔力这种能够让一切物质都能够提升生命等级的宝贵资源。
　　一出现就如同夜空中的星星一般，只要稍微有点能力的文明，都能够观察得到。
　　给现在的地球送入魔力，那是把整个太阳系推入火坑。
　　他现在也只是来度假的而已，不想干那种灵气复苏的大事儿。
　　而且他也干不来呀。
　　地球的人口多是多？
　　信仰也不少，但它是存在于宇宙之中的，往地球上撒魔力，就等于往宇宙中撒魔力。
　　宇宙那么大，所有的地球人加起来不过是杯水车薪而已，甚至杯水车薪都算不上。
　　而且信仰变为魔力，也是需要世界意志进行调节的，没世界意志，早晚会入不敷出。
　　人的灵魂产生信仰，可不是无中生有的，无中生有的能力只有多元宇宙级世界才拥有。
　　产生信仰之后，灵魂是需要补充的。
　　补充的可能是食物，也可能是水，也可能是别的什么。
　　反正是绝对有着同等的消耗的。
　　他可不想干一些吃力不讨好的事情。
　　“不过这个家伙太对我的胃口了，让我看看有没有什么不借助魔力或者灵力就修炼的功法！”
　　塞维利斯对着传承记忆一阵翻，翻来覆去终于找到了一种可以在没有魔力的世界中修炼的办法。
　　《空间世界修炼法》灵与肉和，肉与神和，神与空间和，借一滴本源之力，化一方一立方米的小位面。
　　成就一立方米世界之意志！
　　世界越强，人就越强。
　　看着这个不知道哪个老祖宗丢过来的修炼方法，塞维利斯脸上满是黑线。
　　化为一立方米世界的意志，这就是一个巨坑呀！
　　一立方米这才有多大，就是全部放养蚂蚁，几千年都未必提炼得出一丝丝的本源。
　　而且这么小的世界，有没有几千年的寿命都说不定。
　　活脱脱的一个坑货。
　　而且还需要本源，这就把路给堵死了。
　　别看他塞维利斯不把本源当本源，看起来本源好像很多似的，但实际上虚空之中本源相当的珍贵和稀少。
　　除了八大多元宇宙之外，其他的世界甭管是怎么样的，在他出现之前，不是处于贫困，就是在贫困线之间。
　　都他喵的是一群穷鬼。
　　世界都成穷鬼了，世界里面生存的那些生命还想从世界那里得本源，那不是在想屁吃。
　　需要一滴本源来修炼，有那个功夫，完全可以将那一滴本源献给一名半神，面对这一滴本源，半神绝对会高兴疯了，然后直接丢献本源的人一大堆的资源！
　　只要不是太蠢，在半神和众多资源的供养之下弄个传奇，那绝对轻轻松松的。
　　而修炼这个功法，几千年都未必打得过一个中级战士。
　　性价比太差，也难怪他这个老祖宗把这个修炼办法放在角落里吃灰，只当做给后辈留下来的参观参观的东东。
　　不过现在的塞维利斯对这个功法却相当的中意。
　　如今那些黄金诸侯们，生命等级都已经到达传奇，战斗力更是能够与半神争锋。
　　眼看着离神灵不远了。
　　而想要成就神灵是需要很多很多的信仰的。
　　而现在个世界都需要信仰转化的魔力来进行强大，神灵和世界都需要信仰，矛盾会不由自主的出现，他也该未雨绸缪了。


第417章 世界属于强者
　　生命对更高层次进化的追求是无穷无尽的。
　　这玩意儿压不住，压住了对世界也没有什么好处，有时候生命面对死亡时，可是异常疯狂让人胆寒。
　　如果没有延长生命的办法还好，毕竟没有见识过光明，面对黑暗也就没有那么害怕，但一旦见识过光明，再进入黑暗，那么黑暗就难以让人忍受了，看见了前路，想让他们停下来，那是不可能的。
　　哪怕前方是悬崖峭壁，哪怕前方是刀山火海，依旧会有向往的更高生命等级的人跳下悬崖，踩入刀山火海。
　　黄金诸侯的前路必须要解决，信仰这玩意儿现在是各个世界的命根子，是他们成长壮大的根基。
　　他们需要魔力提升生命的生命等级，然后等提升生命等级的生物死后提提炼更多的本源。
　　而魔力却是信仰转化而来的，信仰就等于魔力。
　　想要从各个世界的牙缝里敲出信仰来，除了把世界意志打趴下之外，想都不用想。
　　而黄金诸侯们也绝对不会放弃向上攀登的机会，神灵之路便是他们最好的选择之一。
　　他们人手一套最顶尖的半神器黄金铠甲，魔力无穷无尽，构造神国也不是什么难事。
　　神灵对他们来说只要有足够的信仰，根本就不是么难事。
　　触手可及的更高等级的生命等级，哪怕那些黄金诸侯是他的信徒，塞维利斯也不敢保证他们会不会为了更高的生命等级，捅他一刀子。
　　对信仰的神灵都这样了，面对世界意志，他们只能呵呵了。
　　挡我者死，这就是他们内心最真实的写照。
　　《空间世界修炼法》这个功法正正好，十几立方的本源他相信那些黄金诸侯们是绝对有的。
　　艾伦海世界意志公平公正，黄金诸侯虽然只起到了一个衔接作用，但总归是没有功劳也有苦劳的。
　　从他们穿上黄金铠甲开始，几百年下来，最少最少也有个十几立方的本源。
　　个别富裕的上百方的本源也未必没有。
　　一滴本源就能创造一立方的世界，而一立方本源差不多有两万滴的本源，他们有十几方，按最少的乘个十来算。
　　那就是差不多三十万滴，三十万滴本源创造的世界，就有三十万立方的一个小世界。
　　到时候，黄金铠甲也不收回来，让他们在自己的世界之中养殖一些狗头人哥布林什么的繁殖力强，寿命超短的智慧生物。
　　过个一两千年，成为一个最弱小的微型世界，那绝对是妥妥的。
　　而一个最弱小的微型世界，战斗力也绝对不比一个微弱神力差，强大一点还能够把普通的中等神力摁在地上摩擦。
　　到时候他们只需要像艾伦海世界一样，慢慢积累本源向上攀登就行了。
　　有他这个老大的帮助，前途是光明的。
　　塞维利斯给自己大大的点了一个赞。
　　果然心地善良的龙是有好报的，这不，只是想帮助一个求道心切的老道士，就从传承记忆之中找到了这么好的功法。
　　解决了他们整个小世界群未来的发展问题，真心是走大运了，绝对不亏呀。
　　塞维利斯看眼前的这个老道士更加的顺眼了。
　　老道士盘坐在蒲团之上，心中宁静如同一潭没有波纹的湖水，脑海之中观想着月亮，明亮无比用来强化大脑，胸膛之中观想太阳，控制血液流转身体的各个内脏，微微强化内脏。
　　这是一种最正统的观想法，人的精神是人能够影响肉体的，日复一日的将自己的精神集中到身体某一个部位。
　　血液就会不由自主的在那精神集中的那一个部位集中，血液带着营养，营养多了那个部位的血肉和器官就如同锻炼肌肉一般被锻炼的更加强大。
　　老道士修炼的这个观想法，能够强化自己的大脑，也能够减缓自己的器官的衰竭程度。
　　如果是在超凡世界，观想了月亮和太阳之后必将与天空中的月亮和太阳起反应。
　　浓厚的灵气或者魔力，会被他吸入体内，早早的就踏入超凡。
　　很可惜的是这个世界没有灵气和魔力这种超凡元素，这种观想法最多只能强身健体，延年益寿而已。
　　让自己能活到细胞的分裂次数的极限。
　　小光球变成了龙形，塞维利斯龙爪摸着自己的脑袋，带着喜意道：“帮了我这么大的忙，这送的本源可不能太少，本龙不缺那点本源，根据传承记忆之中所述的信息，每条龙的所思所想所做的事情都会记录到他所处的时间之中，是瞒不住那些通天彻底的强者的！”
　　“现在因为他我才找到了解决小世界群一个大麻烦的办法，按照东方的意思来说，我欠了他的因果，得还！”
　　塞维利斯扬着小龙头，心中默默计算，要给这个家伙多少本源。
　　但他现在去也不能给太多，这个宇宙真的是太大了，光看目光所见的就有数千万个星系。
　　天知道里面孕育着什么样的强大文明，把本源丢给这个老道士，就如同把一大堆的金砖，丢给一个虫子一般。
　　这些强大的文明见到了这些金砖，肯定会不在意的将虫子踩死，把金砖当成无主之物拿来当成自己的。
　　至于这金砖是虫子的问题，那些文明只能呵呵了。
　　你见过人类在古代占了一个区域之后，在意那个区域是老虎的地盘吗？
　　里面那些矿产资源是老虎的吗？
　　这不扯淡吗？
　　还不得赶紧杀虎，取鞭泡酒！
　　塞维利斯不敢确定，拿出大量的本源产生的波动，会不会引来那些贪婪的文明？
　　毕竟这个世界很不对劲，世界意志竟然不向着盈利的方向走，而是向着破产的深渊一路向下。
　　也就是这个世界是个巨型巨型超巨型的宇宙，这才能经得起折腾，要是换一个底蕴差一点，早死了八百回了。
　　毕竟破产了还能存在的国家，他是真没见过几个。
　　看得他整条龙都懵逼了。
　　不得不小心，别到时候人类本来能够活个几百年的，因为他的拯救，连十年都没撑过去。
　　这就坑爹了。


第418章 得偿所愿的张道森
　　塞维利斯并没有准备与老道士在现实中接触，现在还有三体文明的质子在这里面四处监视人类文明呢。
　　之前他被发现就已经打草惊蛇，让他丢了老大面子，他可不想再被他们逮了一个正着。
　　塞维利斯控制着小光球，如同不在是空气中的虚幻物质一般，穿透老道士的头骨，进入到到了他的大脑之中。
　　刚一进来，他便进入了对方的灵魂空间之中。
　　人是很难以感受到自己的灵魂的，因为人的灵魂非常的脆弱，灵魂所存在的空间也不足以支持灵魂的彻底醒来。
　　老道士张道森的灵魂空间相当的狭小，只有半平方米，小光球挤进来之后颇为的拥挤。
　　这是一处属于半虚幻半真实的空间，空中有一个小月亮，张道森的灵魂悬浮在中央，透明，虚幻，点点滴滴的雾气缠绕在他的灵魂之间。
　　原本在外界只有拳头大小的小光球，进了之后直接变为直径半米的巨型小光球。
　　这倒不是他故意变大，而是这个空间的本质实在是太过弱小，外界的物质一旦进来，就会实现膨胀，变大几百几千倍。
　　而张道森的灵魂也颇为的娇小，只有一粒黄豆大香。
　　对比小光球，就如同一个太阳和一个小星球一般。
　　张道森在灵魂空间边缘瑟瑟发抖，拼命的想要醒来！
　　但灵魂哪有那么容易醒，强大的计算力与消耗是成正比的。
　　灵魂一旦醒来，将会获得无与伦比的计算力。
　　强大的计算力要消耗大量的营养，没有一个超凡的身体，就算不顾及灵魂的破碎醒过来了，身体也供应不起那么强大的消耗，可能醒来一两秒就挂了。
　　塞维利斯庞大的小光球化为了龙形，如同一个创世神一般，耸立在这个灵魂空间之中。
　　龙爪如同佛陀一般微微向上放在胸前，掌心向上，掌背向下。
　　张道森的灵魂不受控制的缓缓飞入塞维利斯的掌心。
　　“安心，我不是来害你的，我欠你一份因果，现在是来还的！”
　　“安心沉睡吧，明天醒来你将会产生无与伦比的变化，道的大门将会向你打开！”
　　塞维利斯轻言细语的安抚，星星缕缕的本源，在他的控制之下缓缓落在张道森的身上。
　　张道森的灵魂以肉眼可见的速度快速的强大。
　　塞维利斯安静的趴在灵魂空间之内，温养张道森的灵魂。
　　世界是虚空中的奇迹，是万物生存的根基。
　　一个世界哪怕再小，也依旧不是凡人可以承载控制的。
　　想让张道森修炼成功，他的灵魂至少要不比高级战士差多少。
　　不然修炼《空间世界修炼法》百分之九十的可能会死于非命。
　　太多的本源张道森根本就吸收不了，塞维利斯现在只能将一滴本源化为一个池塘大小的雾状气体，一丝一缕的让张道森吸收。
　　不过这种吸收是一种相当大的浪费，一百缕本源，他吸收过后，整整用到自己身上的可能就那么一缕。
　　不过现在塞维利斯又不敢将魔力弄过来，只能用这样的笨办法了。
　　反正一滴本源就能够化为一个池塘大小的雾状气体，他可是土豪，一点小钱他想怎么浪费就怎么浪费。
　　反正他的浪费速度跟不上他财产的增长速度。
　　张道森觉得今天晚上非常的奇怪，原本他正在修炼自己查阅无数典籍之后自创的功法。
　　但不知什么时候他突然睡了过去。
　　隐约之间，他见到一道龙形躯体，如同创世神一般，矗立在整个世界之中。
　　而他则是一个瑟瑟发抖的弱小存在。
　　他想醒来，却总是醒不来，就如同周围有着无数的锁链，把他捆得如同粽子一半。
　　眼皮之上挂着几千艘的航空母舰，他拼尽全力，也只不过是蝼蚁撼树，毫无用处。
　　后来他隐隐约约听见对方说，他欠他张道森一份因果，现在是来还的。
　　让他安心的沉睡。
　　人为刀俎，我为鱼肉，对方犹如神灵，自己比蝼蚁强不了多少，对方说是来给他好处的，他就是不信又如何？
　　于是张道森放开了自己对灵魂的控制。
　　然后他就突然感觉到自己来到了一处温暖的所在。
　　丝丝缕缕犹如温暖太阳一般的温柔气体，被他缓缓吸入体内。
　　张道森激动的发现自己的灵魂好像在快速的长大，变得更强，变得更加有韧性。
　　感受到这些好处，他彻底的放心了，用尽全力吸收那些温暖的气体。
　　第二天，天光大亮，无数温暖的阳光洒落大地，阳光透过窗户，洒在张道森的身上。
　　张道森瞬间睁开双眼，眼中一道金光闪过。
　　他从来就没有感受到自己的灵觉是那样的清醒。
　　不用看，他就隐隐约约感受到后方有蚂蚁在爬动，注意力稍稍往后探索而去，他就可以不用眼睛就能看见那只蚂蚁。
　　张道森再一次闭上了双眼，这一次，整个房间在他脑海之中呈现，一切的一切是那样的熟悉，也是那样的陌生。
　　张道森强忍着心中的激动，差点流出泪来。
　　“天不绝我张道森呀！”
　　七十多年的修道呀，到今天终于有了结果，这个世界是真的有神的，是真的，有那些通天彻地的大能的。
　　今天他将走向那些前辈的道路，朝游北海暮苍穹，万事万物皆在自己掌心三尺之间。
　　平复了自己的心情。
　　张道森快速的站起身子，整理整理了自己的道袍。
　　以最标准的姿势跪倒在蒲团之上，行大礼参拜。
　　“小道张道森多谢前辈赐于资源让我踏入求道之路！”
　　“万般感情不能以语言诉说，今后但有吩咐，无论是刀山火海还是炼狱深渊，吾必勇往直前，以报前辈，全我求道之心！”
　　张道森的脑袋重重地磕在了地板上，这一磕，磕的相当的重，鲜血直接从张道森的头上流下。
　　可见他的决心有多大。
　　“嗥！
　　嗥！
　　嗥！”
　　大熊猫滚滚顶开房门，疑惑的看着磕头磕出血的铲屎官，晃了晃脑袋，不明白这个两脚兽为什么要自己伤害自己？


第419章 多了一个徒弟
　　翻滚着来到张道森的脚下，抱着大腿，嗥嗥嗥的叫！
　　跪倒在地的张道森，早在熊猫进来的那一刻就已经发现，但现在他正在向前辈表达敬意。
　　一只熊猫不足以让他放弃。
　　张道森再一次狠狠的磕下，鲜血流的更多了。
　　三跪九叩是中国人表达尊敬的最高级别的礼仪！
　　张道森直接来了一套，将自己磕的头破血流，牙齿紧咬，差点昏过去。
　　要不是昨天晚上他的灵魂被强化了一波，说不定三跪九叩还没搞完，对方就已经流血而亡了。
　　张道森磕完之后擦了擦自己的血液，抱着自己的熊猫小女孩，就开始准备早饭。
　　第二天晚上。
　　塞维利斯继续强化张道森的灵魂，至于对方对自己的三跪九叩，他除了欣慰之外，就只是叹气。
　　人心是会变的，获得了超凡之后的人心变得更快。
　　黄金诸侯们为什么会那么地忠诚于他？
　　是因为他的实力最强，拳头最大吗？
　　并不是。
　　当初他刚来到艾伦海的那一段时间，实力相当的弱，一个二流国家的一只小舰队都得拼尽全力才能将其击退。
　　战斗力真的算不上高，如果一个一流国家下定了决心，不用拿出多少实力，只需要派遣三分之一的舰队，双方玩起命来，死的绝对是他。
　　也就是对方的陆地实力不强，对比海军都是一群渣渣，而且他能飞，能入海，能爬，打不过也能够跑掉。
　　各国的矛盾也相当的激烈，不可能团结一心。
　　这个国家干不过，他蹦到另一个国家，对方是不可能追过来的，因为没有任何一个国家会允许别国的军队进入自己的国土。
　　他这才在世界各处烧杀抢掠，过得潇洒无比。
　　如果人类一方能有一点点的团结的心理，他百分之百是要被捉去当标本。
　　黄金诸侯真正臣服于他的原因，是因为他给对方带来了巨大的利益，臣服于他塞维利斯能够获得比之前大上几千几万倍的利益。
　　人类都说百分之二十的利益就能够让人活跃起来，百分之四十的利益就能让人踏出法律允许的那一点点的线，百分之六十的利益就能让他们彻底的踏出法律允许的线。
　　百分之百的利益就能让他们无视法律，百分之两百的利益就能让他们无视世间的一切规则。
　　百分之一千的利益，他们表示，国家他们都能卖，信仰他们也能够卖，整个民族也不是不可以。
　　得加钱。
　　而塞维利斯就是给黄金诸侯们带来了百分之一千以上的利益，并且加钱的存在。
　　正是因为他给的实在是太多了，对方才会信仰他跪的那么干脆。
　　不然真的一个一个打过去，要他们臣服，打上一千年整个世界被打崩都未必能够征服他们。
　　他们可不蠢。
　　黄金诸侯以利益才团结在他周围的，忠诚度非常的堪忧，一旦某一刻他供应不了对方需要的利益，有小心思那是分分钟的事情。
　　人类大多都是这个样子，活得越久的人类越在乎利益，越不在乎感情。
　　也许在此时张道森心中所说的承诺都是真的，心里也是真心实意的。
　　但随着他活得更久，心是早晚会变的。
　　利益才是永恒不变的主题。
　　神灵为什么总是会那么偏爱圣灵级别的信徒，就是因为圣灵信徒他永远都不可能背叛神灵。
　　神灵长刀所指，就是圣灵信徒战斗的方向，神灵衰弱，信徒离散，圣灵信徒愿意牺牲自己的力量保证神灵的力量。
　　神灵死亡，圣灵信徒会永恒地握紧手中的武器与仇人战斗到最后一刻，仇人死，圣灵信徒也会随着神灵一同而去。
　　他塞维利斯的信徒亿万万，到如今最牛逼的信徒也不过才只是半步圣灵而已，离圣灵信徒还有老远的距离。
　　因张道森而找到的那一本功法《空间世界修炼法》，不仅解决了他自己的修行功法。
　　还解决了黄金诸侯对他的忠诚问题，将双方更加紧密地团结在一起。
　　黄金诸侯成就神灵，他们需要的就是信仰，已经不是必要的需要魔力了，最多把魔力当成钱用！
　　黄金铠甲对他们的束缚将会减少大半，自私自利的人类，最后会如何？
　　塞维利斯想都不用想，背叛绝对不可避免。
　　《空间世界修炼法》出现，能够让那些黄金诸侯化为一个个世界，他们能够孕育众生自己养自己。
　　同时为了世界的强大，黄金铠甲依旧对他们无比重要，利益依旧连接在他的身上，甚至比以前更加的紧密。
　　他们将会成为他最忠诚的马仔，永生永世都不会背叛。
　　一个月之后，张道森已经能通过自己的灵魂观察方圆百米的情况。
　　就如同多了一双如同修仙小说中那些修仙者的灵识一样，让他感到无比的沉醉。
　　小灵魂空间中，塞维利斯趴在里面，张道森的灵魂被握在手掌中间。
　　池塘大小的本源雾，不停的抽出丝丝缕缕的本源，强化张道森的灵魂。
　　强化已经到了最后一个阶段，张道森的身体实在是太弱，最多只能承受现阶段的灵魂强度。
　　再强化下去，身体绝对会被撑爆，还好，因为张道森常年修炼的原因，身体还算得上是不错。
　　高级已经大差不差了。
　　张道森仙风道骨的盘坐在塞维利斯的手上，眼睛睁得大大的，用着看师傅一样的目光看着塞维利斯！
　　“恩师！
　　您要走了吗？”
　　张道森脸上满是不舍。
　　早在几天前，张道森借助灵魂力量就已经能够在灵魂空间之中醒来，两者也交谈过一段时间。
　　张道森也像自家的老师提出了一些疑问，塞维利斯有问必答，借助传承知识任何的问题都能够解答。
　　张道森疑惑了几十年的问题都豁然开朗，以恩师称呼塞维利斯。
　　塞维利斯硕大的龙头点了点，“你我缘分在今天已尽，当传我道统，以大道为目标，永不言弃！”
　　既然传下了功法，张道森也算得上是自己的弟子了，塞维利斯当然不希望他随着时间的流逝而死亡，他的生命无穷无尽，多几个朋友和弟子也是好的。


第420章 断绝神灵之路
　　张道森的脸色郑重无比，站直身体，双手怀抱弯弯腰下拜。
　　“弟子必将老师所传发扬光大，扬我道统，护我华夏，华夏不灭，道统不灭！”
　　张道森的双眼之中满是真诚，塞维利斯能够感受到对方所说的都是真心实意的。
　　欣慰的点了点头，心中也放心了一点。
　　“你也不必太过悲观，虚空无尽，世界如恒沙，无穷亦无尽！”
　　“当你能凭借自己的力量走出这个世界，我们终究会再见的！”
　　塞维利斯的小光球身体缓缓消散，就如当初来时那样，无声亦无息。
　　小光球彻底消散，化为漫天的光点，原地只剩下一柄金黄色的长剑，一枚储物戒指。
　　张道森保持弯腰行礼的姿势久久未起。
　　眼睛之中满是伤感，他求道求了一辈子，结果什么都没求道，到头来孤苦无依也。
　　原本已经准备孤老终身，但恩师到来给了他希望。
　　恩师花费珍贵无比的宝物，强化他的灵魂，传授他梦寐以求的知识，更是如同良师益友一般面对他的各种问题，没有一丝一毫不耐烦的回答。
　　当真是他一辈子以来遇到的最好的师傅。
　　外界，看着依旧盘坐在一旁的张道森，塞维利斯所化的小光球摇了摇头。
　　“也不知道这家伙会给现实世界带来多大的风波，黄金剑跟那些黄金铠甲差不多，都能够吸收信仰化为魔力，戒指里面我放了一万方的世界本源，这是一笔超大的财富，希望这小子懂得藏拙的道理，不要随随便便暴露出来，不然后果难料呀！”
　　“算了，弟子自有弟子所走的路，怎么的也活了七十多年了，比我清醒的时间还长，懂的道理都该懂了，用不着我反复嘱咐！”
　　夜空之中，小光球化为星星点点的光芒，无影无踪。
　　现在他有更重要的事情要去做，半神级别的生命等级，他决定还是不要黄金诸侯们成就了。
　　半神半神怎么的也带了一个神字，相当于半个神灵。
　　走入了半神，就点燃了神火，已经相当于走在了神灵的道路之上。
　　为了防范于未然，防止有些黄金诸侯脑子坑了，硬要走向神灵之路，他得跟那些世界意志们商量商量了。
　　想着法子将整个小世界群的神灵之路彻底断绝，让世界之路成为小世界群的绝对正统。
　　让他们全部都变成生产者，至于消费者，有他一个不就够了吗？
　　他可不嫌自己的本源多，或者说只要是这种生命，就没有嫌自己钱多的，塞维利斯也是这样。
　　魔力能够被生命吸收之后转换更多的本源，转换之后可是有他都是两成的。
　　神灵可都是吃魔力的大户，还他喵的吃了不吐出来，活个几十万的跟玩儿一样的。
　　几十万年回不了本儿，他养一个神力，就跟养了一个祖宗一样的，每天得看着他消耗魔力，还要跟他抢信仰，还使劲儿的都收不回成本。
　　多养那么几百个，整个小世界群都得喝西北风。
　　如今想到办法了，他当然不能忍。
　　小灵魂空间中，塞维利斯离去一个小时后，张道森才缓缓站起身子。
　　眼泪不争气的流了下来，师尊已经离开，不知何时才能再相见，怎能让他不痛彻心扉！
　　同时，张道森心中的斗志也在熊熊燃烧，他成就了超凡，走向了非凡之路。
　　这是一条区于科技的另一条路，更是一个堂皇大道，而且修炼于科技并不是相互矛盾的，而是相互鼓励进步的。
　　修炼了，脑袋就拥有更强的计算能力，更强的记忆，更强大的灵感，以前一本书少说要一个月才能够完全理解掌握，修炼过后可能一个小时就掌握了，还一辈子都不会忘。
　　他相信当修炼与科技相互结合，他们人类文明必将走向星空，而他所创立的宗门也必将属于人类的强大，传播至整个星海，壮大至极。
　　平复了心中的激荡，张道森来到黄金长剑和储物戒指之前。
　　“师尊，你放心，我一定不会让你失望的！”
　　伸手将黄金长剑握在手中！
　　随手挂在腰间。
　　看起来非常的神奇，因为黄金长剑本没有能够挂在腰间的绳子的，但当张道森将其放在腰间之后，黄金长剑就自动形成了一条腰带，直接绑在张道森的身上，将自己挂好了。
　　见到这神奇的一幕，张道森对师尊的感激之情更重。
　　师尊不愧是师尊，留下来的东西果然厉害，想必很可能是一件仙器。
　　握着黄金长剑，张道森颇有些爱不释手。
　　但他还有更重要的东西没有得到呢，师尊说过要传他一道通天彻地的功法，以发扬他的道统！
　　之前又没有传下，想必功法就在这个戒指之中，他可是已经迫不及待了。
　　戴上储物戒指，神识往其中一探，里面的空间非常大，足足有着八百万个平方，只是里面的空间只有中间那一点不是空的。
　　只见一万方整齐摆放的透明七彩色不知名的东西放在那，一个透明色的光球悬浮在空中！
　　张道森强忍心中的激动，心念一动将小光球给取了出来。
　　“该不会是要吃下去吧！”
　　张道森拿着小光球脑袋有些麻瓜，不知道应该怎么用。
　　张道森一咬牙，大口一张直接吞了下去。
　　他现在是灵魂状态，吃下去应该就能获得里面的知识。
　　张道森透明还有一点虚幻身体之中，小光球快速下坠至张道森的胸膛。
　　柔和的光芒，瞬间笼罩张道森的整个身体。
　　储物戒指表面一阵光芒闪过，一万方本源化为无穷无尽的液体本源海洋，持续性的出现在整个灵魂空间之中。
　　张道森直接被淹了下去。
　　小光球散发着无穷的光芒，本源之力无穷无尽，浩浩荡荡如同狂风巨浪一般拍在灵魂空间中。
　　整个灵魂空间的本源越来越多，小灵魂空间渐渐被填满，化为了一个胚胎。
　　空间为壳，灵魂为子，本源为营养。
　　虚空之中，三体宇宙庞大的身体以几十亿个光年为长宽单位。


第421章 创造世界
　　哪怕他已经死了，剩余的体积，也依旧让无数的世界望洋兴叹，羡慕不已。
　　残余的世界一动不动，密密麻麻的神级文明，嗖嗖嗖嗖地在胎膜之内运动。
　　修补因为混沌侵蚀而被毁坏的胎膜。
　　他们正在竭力的维持整个宇宙的运转，数百个低级神级文明在忙碌。
　　三天宇宙世界胎膜处，突厥的出现了一个极小极小的小泡泡。
　　小泡泡微不可查，还没有人的手指大，在这一动不动几十亿几十亿光年的胎膜之中，就如同太阳系列里面的一个细菌。
　　小泡泡之中，无穷无尽的本源正在荡漾。
　　最中间，张道森的灵魂早已消散，与整个本源海融合，你中有我，我中有你，只于自己的意识悬浮在其中！
　　某一刻，张道森的灵魂突厥的醒来。
　　“我是谁？
　　我在哪里？
　　我要干什么？”
　　哲学三问一出。
　　张道森原本的的记忆瞬间如同潮水一般涌来！
　　现在的张道森无形，无念，无质，只有自己的意识，处于绝对的理智。
　　“我想起来了，我叫张道森，现在的我在修炼，处于修炼阶段的第一步，创世！”
　　张道森心中的精光爆闪。
　　无穷无尽的知识流过他的整个意识，知识里面所写的正是《空间世界修炼法》。
　　本源海中，张道森终于知道了自己要做什么。
　　意识开始飞速的吸收周围的本源，不知过了多久，有可能是一瞬，也有可能是万年。
　　一个小小的巨人出现在本源海中。
　　本源是各个世界用法则和灵魂本源孕育出来的，里面本身就带有一部分的法则。
　　张道森吸收了本源，属于世界最基本的地水风火胜法则，在时间的流逝之中被他所领悟。
　　张道森大吼一声。
　　黄金长剑化为一道巨型的大斧头。
　　张道森眼睛赤红，浑身上下弥漫着无穷无尽的压力，雄厚的肌肉，遍布整个身体，宛若一个肌肉大汉。
　　“肽！”
　　张道森怒吼一声。
　　庞大的压力，以他为起始浩浩荡荡的向着周围的本源还涌去！
　　原本的本源海瞬间变得混乱了起来。
　　张道森手握大斧，恶狠狠地劈下。
　　地水风火法则瞬间涌现，一小部分的本源瞬间被劈的消失。
　　被地水风火法则吸收，大地开始在小空间内出现。
　　大地之上充斥着风火水！
　　张道森脚踩大地，原本消耗的力气眨眼之间，被周围的本源补充回来。
　　他再次狠狠的向下劈去，大地开始扩大，水风火，狂暴地弥漫在整个大地之上。
　　就这样随着一斧又一斧，大地疯狂地向外扩张。
　　又不知过了多久，张道森的意识渐渐模糊，本源也已经消耗殆尽。
　　望着这苍茫的大地，握着开天神器的张道森沉默了，《空间世界修炼法》只写到了这一步。
　　后面的一切，并未诉说。
　　在这时，张道森恍然想起中国古代神话的盘古开天地所诉说的那一切。
　　很久很久以前，天和地还没有分开，宇宙混沌一片。
　　有个叫盘古的巨人，在这个混沌的宇宙之中，他睡了一万八千年。
　　有一天，盘古突然醒了。
　　他见周围一片乌漆嘛黑，他就抡起大斧头，朝眼前的黑暗猛劈过去了。
　　只听一声巨响，一片黑暗的东西渐渐分散开了。
　　缓缓上升的东西，变成了天；慢慢下降的东西，变成了地。
　　天和地分开以后，盘古怕它们还会合在一起，头顶着天，脚蹬着地。
　　天每天升高一丈，盘古也随着天越长越高。
　　这样不知过多少年，天和地逐渐成形了，盘古也累得倒下来了。
　　盘古倒下后，他的身体发生了极大的变化。
　　他呼出的气息，变成了四季的风和云；他发出的声音，化作了隆隆的雷声；他的双眼变成了太阳和月亮；他的四肢，变成了大地上的东、西、南、北四极；他的肌肤，变成了辽阔的大地；他的血液，变成了奔流不息的江河；他的汗，变成了滋润万物的雨露.张道森望向依旧还黑暗的世界，明白了什么？
　　他缓缓闭上了双眼，开天吸收本源，再开天，再开天的途中，他的身体通过吸收本源不断的成长，也在不断的强大。
　　张道森的庞大身体缓缓倒下。
　　倒下的途中，他的双眼化作太阳和月亮，向着天空中飞去，为整个世界带来了光明。
　　他的头发，化为了漫天的星辰，点缀着整个星空。
　　他的皮肤血肉化作了大地，为原本的大地带来了生机。
　　经脉血管化为了大河，哺育整个世界。
　　骨骼化为了矿产金石成为了世界的骨骼。
　　最后他的意识也如同烟花一般飘散，与整个世界彻底融合在一起。
　　时间长河浩浩荡荡，某一刻，一棵小草突然从地底之下钻了出来。
　　他的出现就宛如世界上原本没有生命，却忽然出现了生命。
　　是从零到一的转变，这是生命的奇迹，也是世界的奇迹。
　　整个世界一震！
　　外界，天光大亮，柔和的阳光照在张道森的身上。
　　张道森睁开了双眼，方圆数十公里之内，所有的植物似乎都明白了，一个伟大的存在，诞生在他们的中间。
　　纷纷发出欢呼声，无声的波动穿透整个心情。
　　“大梦亿万载，时光悠悠一瞬，今日方知，万事万物之妙！”
　　“痛快痛快！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　张道森哈哈大笑道！
　　“当浮一大白，当浮一大白！”
　　张道森随手一招，外面的菜园之中，蹦出来四五个坛子，以超过音速的速度，出现在房子之内。
　　小碗飘过，五个坛子被打开，酒水飘来，落入小碗之中。
　　恭敬端着第一碗酒，张道森弯腰行礼道：“第一碗，当敬吾师尊，传吾大道！”
　　酒水缓缓滴落大地，浸湿了张道森的衣角。
　　张道森眼中满是斗志，他终于明白什么叫做万事万物在自己手中三寸之间。
　　如今他可不是吹牛，万事万物真的在他的三尺之间。
　　不知道为何，可能是整个地球都在帮助他。
　　这次开天辟地非常的成功，所开辟的天地有着足足二十万平方公里。


第422章 生机勃勃的世界
　　原本按道理来讲，一万方本源不可能开辟这么大的面积，但他偏偏就开辟成功了。
　　开辟过程之中如有神助，恍惚之间，整个世界都在拼命帮助他。
　　如此一来为他节省了大量的本源，以凡人之身成就世界意志，何其难也！
　　开辟过程之中，对本源的损耗相当的大，几百份可能只有一份落到实处。
　　这也是为什么一滴珍贵的本源只能开辟一个立方的土地空间的原因。
　　损耗实在是太大了。
　　如果是一个正常的世界意志，用一滴本源完全可以开辟出一百个立方甚至好几百个平方的土地空间。
　　只能说凡人逆天终有代价，代价可能是自己承受，也可能是外部的各种因素来承受。
　　端起酒碗，酒水再次飞入碗中。
　　张道森豪气地端碗灌入自己的嘴中。
　　今天开心，当浮一大白呀！
　　时间与时间是不同的，他在开辟世界的过程之中用了亿万年，但在现实也不过才过了一天而已。
　　“嗥！
　　嗥！
　　嗥！”
　　大熊猫圆滚滚，疑惑的看着悬浮在空气之中的几个酒坛。
　　闻了闻空气中的酒香，大熊猫圆滚滚，眼睛大亮，屁颠屁颠的跑到了张道森身上。
　　一阵乱拱，嗷嗷嗷的乱叫。
　　摸了摸小熊猫的头，张道森笑道：“滚滚也想喝呀，正好我今天开心，咱们俩一醉方休！”
　　“哈哈！”
　　心念一动又接了一碗酒，张道森将酒递给了大熊猫园滚滚。
　　圆滚滚迫不及待的端起碗，就直接对着自己的嘴倒的进去。
　　“嗥嗥嗥嗥嗥！”
　　大熊猫圆滚滚迫不及待喝了下去，然后又喷了出来。
　　被辣的到处乱滚。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　张道森嘲笑的看着四处乱滚的圆滚滚。
　　笑得乐不知己？
　　第一天，张道森休息了，调整自己的心态，将自己原本亿万年的孤寂全部都释放了出来。
　　找回自己原本的道心。
　　第二天，张道森开始开始观察自己的世界。
　　二十万平方公里的世界之中，一道幻影立在空中。
　　现在的张道森说是人其实是不准确的，他现在其实与外界的世界意志没有什么区别。
　　世界才是他的身体，而外界的那一句人类身体，现在只相当于他的一具分身而已。
　　死了也不会影响他什么。
　　走在自己的世界之中，望着天空之中升腾而起的飓风，大地之下，水与火的疯狂碰撞。
　　张道森摸了摸自己的胡子。
　　“任重而道远，身为世界意志，我还得发展好自己的世界呀！”
　　“这些灾害倒是好安抚，但智慧生命该怎么办呢？”
　　“是用原生生命，还是从外界引进！”
　　“两者有利有弊，原生生命对世界的稳固，有着巨大的作用，且忠诚程度不是外来的生命能比的！”
　　“而从外界引进来的生命也有好处，成活快，收益也快，不必等待和消耗无数的资源时间去孕育！”
　　张道森叹了一口气，身为道家的传人，他当然是比较注重基础的，在他看来，孕育自己世界的原生生命就是最好的基础。
　　但根据他朋友传来的几个消息，地球好像出现了什么问题。
　　而且近几个月来，人类世界风起云动，各个国家都比之前变得混乱了不少。
　　五个世界霸主国家，更是动作频频。
　　透过直觉，张道森能够借助整颗星球，感受到在很远的外太空之中，有一个敌人正在缓缓而来。
　　时不我待呀。
　　要打基础，没时间。
　　现在的他世界内的时间流逝，也就比外界的时间多了个一百倍。
　　一百倍时间很长，外面一年他的世界一百年。
　　但孕育自己的原生生命，少说也得要个一百多万呢。
　　换算到外面就是一万年，一万年过去，可能外面的同族都已经烂成渣，被外星人给灭了。
　　他没那个时间。
　　“还好师尊给我留下了一件镇界神器！
　　不然就算我引入外界的物种，可能也来不及！”
　　张道森有些苦恼，真是不当家，不知柴米油盐贵，整个世界都是他的。
　　还那么的弱小，到处都缺本源。
　　推算法则要本源，维持世界的运转要本源，安抚世界的各地的天灾也需要本源。
　　从外界吸收虚空能量转化为可以强大世界的物质也需要本源。
　　哪哪都缺，哪哪儿都要本源。
　　他都快穷死了，他第一次感觉，原来没钱真的是一个很大的问题。
　　“希望那些家伙留下来的信仰还在，不然第一桶金可要困死我了！”
　　随手一翻，黄金长剑显现在张道森的手中，看着黄金长剑，张道森有些无奈的道。
　　二十万平方公里的世界之中，天灾不断，飓风横行，洪水涛涛，岩浆透过地表疯狂的向外爆发。
　　突然在某一刻，无穷无尽的水从空中落下。
　　大地上的火焰被熄灭，岩浆化为岩石，堵住了岩浆向上爆发的通道。
　　大地外部的地形也开始缓缓降低，水将岩浆全部都熄灭之后，开始缓缓地向四周流去。
　　汇聚成了一大片的海洋。
　　飓风也在高山的阻挡之下，变得不那么的狂躁。
　　乌云散去，温暖的月光落在大地上。
　　一束束小草，不知道什么时候出现在中间的大地之上，星星点点，随着时间的推移，快速的占据整片大地。
　　海里面也很热闹，海草的诞生，为海水注入了生命，一些小型的浮游生物开始在海中生存。
　　时间不记，转眼之间就过去了五百年。
　　整个世界早已变得生机勃勃，大陆之上无数的树林，草地，密密麻麻的生长在其内。
　　海洋中，水草遍布整个海洋，浮游生物也多的不知道有多少，将整个海洋都染绿了。
　　然后又是兔子，蚂蚁，蟑螂，老鼠，小鸟，蜜蜂等等等等小动物被丢了进来。
　　这些动物的繁殖速度超快，不过五十多年就已经遍布整块大陆。
　　草食性的鱼群在海洋之中四处觅食，没有的食肉鱼类和人类的捕杀的他们过得相当的滋润。
　　又过了几十年，一些小型的食肉鱼类和动物也被放了进来。
　　世界进入优胜劣汰的阶段。


第423章 极致的恶
　　灵魂海中，透过因果线看着张道森的世界发展的不错的塞维利斯，脸上不由得浮起了一丝笑意。
　　“看来这修炼方法应该没啥问题，能够普及开来！”
　　“这家伙也是幸运，什么好事都被他遇上了，弄得我跟那些金手指的老爷爷一样！”
　　塞维利斯有些好笑的道，对这个如同主角一般的存在，有点羡慕。
　　摇了摇龙头，退出了灵魂空间。
　　外界，两百多米的龙除了尾巴在之外，其余的部分都埋在黄金海中。
　　砰砰砰的呼噜声随着塞尔维斯的呼吸不停的响彻整个黄金宫殿。
　　塞维利斯睁开了他碧绿色的双眼，璀璨的金币显现在他眼前。
　　四条腿微微一用力，脑袋轻轻的往上一拱！
　　金山之上，金币哗啦哗啦的从山上流下，一颗硕大的龙头从金币山之中申了出来。
　　“吼！”
　　炸雷一般的龙吼声响起，空气震颤，无数的金币被吹起，如雨点一般洒落大地。
　　金灿灿的光芒之中。
　　两百米之巨的身体从黄金海中爬出，抖落抖落了自己的身子，将无数的金币抖落身体。
　　“舒服！”
　　塞维利斯脸上满是享受，看起来有些懒洋洋的。
　　“莹莹莹莹！”
　　门口，听见龙吼赶忙赶过来的大白，伸出小脑袋看着向着门口游过来的主人。
　　脸上满是惊喜。
　　“主人终于醒了！”
　　大白一蹦一跳的跑了过来，来到自家主人的脚下，雪白的小脚轻轻踩着黄金起跳，如同飞蛾的蝴蝶一般落在了塞维利斯的肩膀上。
　　“主人，主人，你可醒了，这些天我狠狠的帮你教训了那棵世界树，把她整得惨兮兮的！”
　　大白脸上满是快夸我，快夸我，帮了你那么多的忙，快夸我的期待表情。
　　塞维利斯也没有让他失望，轻轻的控制魔法之手，摸了摸大白的小头。
　　笑道：“我家大白终于懂事了，懂得为主人操心了，一定要好好奖励。”
　　世界树基娅·卡伊所做的那些事情塞维利斯早忘了，也没有惩罚她的意思。
　　当时打完仗之后，艾伦海世界意志已经和他打过招呼，说这件事是他的谋划，让他高抬贵手。
　　艾伦海世界意志都这么说了，身为合作伙伴的他还能咋样？
　　难不成冲上天空把那颗世界树给一巴掌拍死。
　　拍不拍得死不说，与艾伦海世界意志的小友谊还要不要了？
　　现在他与艾伦海世界意志合作的非常的愉快，对方也相当的大方，收获的本源四六分。
　　他四，艾伦海世界六。
　　不要以为艾伦海世界拿了六成就多了。
　　这其实已经是非常的良心了。
　　人家艾伦海世界每天要供应那么大的一个世界，消耗的本源如山如海，每年最多只能存一成，其他的都得投入到自己的世界之中，还得掌握武力镇压那些世界的小心思。
　　现在还要与那些深渊魔神拼刀子，一个低等世界与对方差不多几十个世界相互噼里啪啦的打架，想要打赢并且占上风，花的钱肯定要比对方对的多。
　　能够拿四成，真心是非常的良心。
　　而且两者以前也没有过什么太大的矛盾和龌龊，都遵守之前进行的约定，从未有过违约行为。
　　感情也相当的好。
　　这么好的合作伙伴实在是太难得了。
　　为了一点小事破坏两者的友谊，这不是脑袋有坑吗？
　　而且这件事过后对他也是有很大的好处的，他与艾伦海世界是秩序的制定者，靠着秩序，所以才能获得无穷无尽的本源。
　　如果外面的那些世界实力比他们强了，秩序必将不会存在，毕竟秩序就是武力，武力才能带来秩序，没有武力，秩序就是一层窗户纸，想怎么捅就怎么捅！
　　内战绝对会不可避免的将要爆发。
　　那些世界一个个牛逼无比，他现在连半神都没到，一个不小心很可能会被一巴掌拍死。
　　对方也是为了自己的收益和他这个合作伙伴的小命和收益。
　　没办法，他现在只能睁一只眼闭一只眼。
　　但被对方坑了，心里肯定不舒服。
　　这时候自家的小鲸鱼帮自己报仇了，塞维利斯当然非常的高兴。
　　对着大白就是一阵的照顾，哄着对方，开开心心的。
　　……
　　……世界意志大会堂内，无数的世界意志化为人形，披着一身黑袍，眼睛猩红无比，充满着浓浓的恶意。
　　端着一个幽蓝色的蜡烛沉默的坐在如同人民大会堂一般的高台之上。
　　天空之中无光，幽暗无比，无穷无尽的阴暗能量席卷了整个小位面。
　　整个场面显得异常的阴森和恶毒。
　　塞维利斯也适时的披了一件能够笼罩他两百米身体的黑袍，只透露出幽绿色光芒的龙眼睛。
　　艾伦海世界意志坐在塞维利斯的旁边，他的黑袍最黑，是最深沉的黑，是世界的一切的恶所形成的。
　　血红色的眼睛冒着红光，浓厚的血腥味，隔着老远都能被人感受到。
　　在平常人的眼中，世界一直都是和平，博爱，正义，光明，等整个世界所有的善良一面的集合体。
　　值得世界之内所有生命所敬爱的存在。
　　然而他们却想错了，世界意志不仅有着善，还有着最最极致的恶。
　　表面上越善良越光明的世界，事实上他内心最深处的黑暗就越加的纯粹，越加的能够让人无法接受。
　　这一次，塞维利斯将所有世界意志的阴暗面都召集在了这个世界。
　　并运用强大的魔力将整个小位面封锁，避免被人偷窥。
　　一时之间，黑暗之中，遍布都是血红色的双眼，今生命感到不舒服的黑暗气息更是充斥在空气中的每一寸空间。
　　塞维利斯张开充满戾气的大嘴开口道：“黄金诸侯和他们的手下们已经登顶传奇，离半神不远了，信仰是我们强大的根基，绝对不能让他们夺去！”
　　“不然我们又将回到以前那种贫苦的日子！”
　　“这次召集大家来，就是商量一套解决的办法！”
　　“断绝他们成神的道路！”
　　幽暗的绿光闪过，塞维利斯显得更加的邪恶。


第424章 黑心无比的龙
　　三十六伤血红色的双眼若有所思，嗜血的气息时不时的爆发。
　　塞维利斯直接说到了他们的心坎上了。
　　现在三十六个世界都非常的忧虑，以前不限制神灵的出现，是因为信仰对他们没什么用，而且还要耗费本源收集排出体外，有神灵这群帮他们清理垃圾，还能帮她们守护世界的强者，他们当然不会吝啬那些信仰。
　　但现在不同了，信仰能够转化为魔力，然后魔力能够提升生命的灵魂本质，让他们提炼出更多的本源。
　　某种程度上来说，现在的信仰就等于是本源。
　　大家都是穷惯了的，一朝暴富，怎么可能让自己又变成穷鬼，对神灵这种靠着信仰提升生命等级而且还要消耗大量魔力的存在。
　　那真的恨不得马上一个个弄死。
　　以前那是穷，如果要动手的话，他们这些世界意志就要消耗本源进行攻击。
　　这种攻击方法虽然威力大，爆发力足，微型世界如果有足够的本源，甚至能够把中等神力摁在地上摩擦。
　　但消耗实在是太大了，用不了几次他们就得破产，然后任人宰割。
　　有神灵这群不需要付出本源，就有很大战斗力的马仔，吸收很多的魔力也不是不可以。
　　然而现在他们都是土豪，一点点的本源已经不在意了，靠着充足的本源，已经能够把本源发出的攻击当做常规攻击来用。
　　神灵的作用对她们已经不大了。
　　这时候他们更加不可能忍受神灵的出现了，跟他们抢信仰，还消耗他们的魔力，几十万年几百万年都回不了本！
　　当然不能忍受的只是信仰神，信仰神借助魔力信仰建造神国，哪怕死了，也能借助神国在虚空之中流浪，只要有信仰堪称是不死不灭。
　　因此他们基本上不会为自己的世界死战！
　　甚至有时候见对手太强大，还会当二五仔，世界对他们是又爱又恨又防备，相当的复杂。
　　规则神他们还是能够忍受的，规则神与信仰神不同，他们不需要信仰，世界就是他们的神国，世界不灭他们不死，世界有多强，他们就有多强。
　　是世界意志最强悍的马仔。
　　只是规则上有一个缺点，那便是死亡一次后会对世界造成重创，然后还要消耗大量的本源将其复活。
　　以当初他们那个穷逼模样，重创过后没个千儿八百万年，可是恢复不过来的。
　　因此规则神世界意志们很少会让他们去出去打架，不到世界快毁灭的时刻，那是绝对不会放出去的。
　　如今他们的世界蓬勃发展，黄金铠甲的存在更是让他们的收入暴增，与此而来的是空气中的魔力相当的充裕。
　　身穿黄金铠甲的强者更是泡在了魔力海中，那生命等级是哗啦哗啦啦的往上升，屁股坐在火箭上一般。
　　这连五百年都不到，一大票的人已经接近半神了。
　　眼看着再过个四五十年半神级别的强者就将诞生，要跟她们抢信仰和魔力了。
　　为了这些事，他们能不愁吗？
　　有些事情是不能动用武力的，现在他们各个世界里的诸侯们都在拼命的发展科技。
　　穿上黄金铠甲之后战斗力更是爆表，还有一大票忠诚的手下。
　　要弄死他们，阻止他们成就半神那是不可能的。
　　生命对于更高的生命等级是有着无与伦比的追求的，限制是限制不住的。
　　一旦弄得狠了，说不定会有智慧生命大吼一声：“祖宗不足法，天命不足畏，如今世界拦我等之路，当逆天而行之！”
　　这可不是开玩笑。
　　自古以来只要是智慧生命存在，逆天者就没有缺席过。
　　以前是他们没有生存的条件，一旦他们这些世界意志阻止他们提升更高的生命等级。
　　逆天者就如同二战时期西方的希特勒一样，告诉整个世界，什么叫做英雄应时势而起，把整个世界弄得元气大伤，死伤无数。
　　这些年，深渊那边他们并不怎么担心，艾伦海世界意志坑了他们一把，他们也没有太过生气。
　　毕竟他们如果是艾伦海世界意志她们也会那么做。
　　而且艾伦海世界意志也没有做的太过，没有伤害他们的元气来阻止她们强大，而是通过让他们消耗资源，然后获得法则上面的增长。
　　以更强大的底蕴换取未来的更强大的爆发。
　　只是发展速度比不上艾伦海世界而已。
　　塞维利斯再一次开口道：“前路我已经帮他们找好了，只是这条路不怎么好走，比不上现在的升级程度，有些贪婪的人可能不会同意！”
　　塞维利斯随手一抛，三十七颗小光球出现在他的手中，心念一动。
　　三十七颗小光球化为了三十七道流光，向着所有的世界而去。
　　地缘世界意志轻轻的接过，通过世界之力一扫，很快就搞清楚了里面写的什么？
　　《空间世界修炼法》以及一份规则协定。
　　规则协定规定：从他们世界之中成为世界的强者，在他们培养的世界能够收入本源之后，纯利润他们这些宗主占三成，艾伦海世界意志以及他这条龙占两成。
　　然后以此类推，如果之后那些成为世界的强者，他们世界中的强者也成为了世界。
　　那些二级下层世界，纯利润本源艾伦海世界意志和他这条龙也占两成，他们这些世界意志倒是不用这么的麻烦。
　　他们的下级世界无论是自己从世界内收获的本源，还是从下面小弟收获的本源，所有加起来的利润，他们必定要获得三成！
　　三十六个世界意志眼睛中的红光爆闪，满是兴奋。
　　撩撩撩撩的刺耳笑声不绝于耳。
　　“我们所有的世界，现在必须要在世界之内加上一条限制规则，传奇就是世界中的最强者，再上面就不能升了！”
　　“想要突破更高的等级，就得成为世界，为我们大家做贡献！”
　　塞维利斯的身影如同魔鬼的诱音，让各个世界意志是那么的沉醉。
　　对大家都有好处的事情，世界意志们当然不可能拒绝。
　　此种方法一传开，手底下的那些强者们不仅不会收不回成本，还能成为他们的小弟，源源不断的给他们送本源。


第425章 斩断半神之路
　　一件波及整个小型世界群，甚至能够影响小世界群后来的千百亿年的大事，当然不可能三言两语的就谈好。
　　三十六个世界意志的阴暗面和艾伦海世界的阴暗面，和某条心黑了的龙。
　　小心的在半位面之中谈判。
　　阴风变得更加的密集，无数种能够屏蔽各种生物探查的招式，被附加在了每一寸土地之上。
　　他们不得不如此。
　　一滴本源才能开辟一平方米的空间，一立方的本源，也就能开辟几万平方米的空间和土地。
　　就还没算上天空中的那些空气和空间呢，如果把那也加上，开辟的空间更少。
　　黄金诸侯还好，毕竟是自家最爱的崽，如今老妈老爹成了土豪了，自家的崽要出去搞独立，并且为家里赚钱，他们这些土豪老爹老妈怎么的也得出点钱呀。
　　送个几百方没什么问题。
　　除了艾伦海世界之外，其余的世界大多只有十副黄金铠甲，一百年送出几百方的本源，他们撑得起。
　　几百方本源开辟的世界，加上他们的辅助，开辟个十几平方公里的世界也不怎么困难。
　　到时候再迁移一些狗头人哥布林等好养活死得快，能够快速回本的智慧生命，到时候塞维利斯再送他们一套黄金铠甲，过个几千年标准虚空年，升格成微型世界就能快速的发展盈利了。
　　黄金诸侯还好，但那些不是黄金诸侯的强者，就让她们为难了。
　　如果每一个强者成就传奇他们都要送上几百立方的本源，他们就是金山银海，也不可能经得起这么造。
　　他们自己还要发展呢，在魔力充足的情况之下，传奇强者的出现是很快的，就以艾伦海世界来说吧，几百年下来传奇强者足足有四千多。
　　如果每一个传奇强者都送上一百方的本源，那就是四十万立方的本源。
　　这还不是一次性的？
　　每过几年十几年，一大票的超凡就将又登顶传奇！
　　这谁撑得住？
　　因此到那时，为世界的发展，给个几十滴，就已经不错了。
　　再多的，他们这些世界意志也撑不住！
　　而几十滴本源创造的小世界，面积相当的狭小，只能生存一些身体极度微小的智慧生命。
　　想要靠这种小世界成为一个微型世界，那真是任重而道远。
　　没有几万年，可能连影子都看不到。
　　说不定那些传奇会老死！
　　如果他们现在所做的大事被传了出去，无数想要未来的强者，绝对会爆发最残酷的反对。
　　到时候各世界除了黄金诸侯，几乎举世皆敌，无数的强者会前仆后继的向着逆天的方向前进。
　　这让他们如何遭得住？
　　因此消息绝对不能传出去，除了他们这些世界意志和他们的衣食父母塞维利斯，别人就是听到了一个字，都得被他们挫骨扬灰。
　　经过三个月的拉扯谈判，以及各种各样的利益分配。
　　三十七个世界与一条龙达成了一致。
　　各个世界实现联合，共同用本源创造一条限制规则，限制所有的强者不得登顶半神以上的生命等级。
　　没错，不仅仅是半神被限制，连那些堪比半神的魔兽和强者也都一起被限制了。
　　这些魔兽和强者也是消耗魔力的大户，能够堪称半神之后，随随便便一个都能活个几万十几万了，回本速度太慢了。
　　各个世界意志等不了，传奇这种只能活几千年的年份刚刚好。
　　小世界群绵绵不绝，浩浩荡荡，不知道有多大，三十六颗世界如同三十六个星辰。
　　缓缓的围绕最中央的强大世界旋转！
　　无数的智慧生物不知道，从这一天开始，他们的路就已经断了，传奇就是他们的顶点。
　　半神将会成为他们遥不可及的畅想！
　　无数的本源汇聚在艾伦海世界意志的本源空间之中。
　　大浪翻飞，如同一片汪洋的海洋。
　　三十六个世界意志陈列在空中，严阵以待。
　　无数的世界之力，随着他们的控制不停的投入他们中间的巨型光球之中。
　　悬浮在小世界群的各个世界，正在以世界为计算机，发挥出了无与伦比的巨大计算力。
　　巨型光球之类的法则，飞速的成型。
　　艾伦海世界！
　　太阳国的教皇迷迷路，仰头望着好像跟平常一样美丽的天空，神色无悲无喜。
　　“路，怎么了？”
　　黑珍珠踩着黄金地板，来到迷迷路的身后，为他披上了黄金貂皮，轻声说道。
　　迷迷路摇了摇头道：“没什么，只是觉得有点累了，看看风景，缓解心灵！”
　　黑珍珠撇了撇嘴，心中暗道：“你都是传奇了，怎么可能会累？
　　肯定又有什么大事发生了！”
　　“就是不知道是什么样的大事，能够让他这么的沉重，当初深渊入侵他也是充满着战意和兴奋嗷嗷叫的杀去，脸上也满是荣耀，没有一丝一毫的沉重！”
　　黑珍珠的心中满是疑惑，两者相依了几百年，自家的丈夫他非常的清楚！
　　一定是出现什么大事了，不然他现在一定是处在工作狂的过程之中，怎么可能出来看风景。
　　为了他们共同的神，他可是以最可怕的要求要求自己的，为了神的荣耀而不停向前，从未止步。
　　迷迷路回过头来看，向自己的妻子，脑海里出现了一丝愧疚。
　　有些事情他或许发现了，但他不能说，也不能做什么。
　　龙神这是为他好，他们这些黄金诸侯与世界的矛盾不可调和，他们想成就半神就必须获得信仰和魔力。
　　每一个都是消耗大户，每年消耗的魔力本来就已经如山如海了，消耗了世界的大量资源。
　　寿命更是无穷无尽，世界不知道啥时候才能回本。
　　如果是传奇的话，各个世界其实还能够忍受，毕竟他们也没有把魔力带出整个世界，最多只是回本慢了而已。
　　但一旦他们成就半神，双方的矛盾将不可避免，为了世界的强大，世界意志绝对会和他们动刀子。
　　神为他们想了出路，让他们成为世界，不再是寄生虫！
　　母世界也非常支持，他们这些年帮了世界这么多的忙，没有功劳也有苦劳。
　　几百个平方的本源是绝对有的，开辟的世界绝对能够快速的发展。


第426章 强者数量大爆发，不堪重负的众世界
　　时光匆匆，光阴无限，转眼之间二十年过去了。
　　边缘世界依旧是那样的嘈杂，各个世界的强者与深渊恶魔们杀的难解难分，战争结束的那一刻还远远看不到尽头。
　　大白与世界树两者相互看不顺眼，兜兜转转也打了快十年了。
　　不时眼神比较好的传奇们，能够瞧见九天之上那庞大的鲸鱼与一颗巨型的树木相互厮杀。
　　各世界的发展也相当的不错，在调解了方向所带来的目标损失将社会体制转化为战时体制后，哪怕依旧在不停的往外面之外派遣战士，发展速度依旧不慢。
　　本源空间中。
　　塞维利斯闭眼休息在其内，三十七个世界意志围着最中间的那一个巨型法则圆球。
　　三十七道彩色的彩虹连接在他们手上，牢牢的固定着法则圆球。
　　此时这一道限制法则已经趋于成型，即将步入成熟阶段，很快就能够投入使用。
　　塞维利斯面无表情，这些年他一直在布局，通过因果线联络各个世界的黄金诸侯，教导他们修炼《空间世界修炼法》。
　　只不过因为现在各个世界一直都在这里孕育法则，消耗的本源着实不少！
　　黄金诸侯们身为第一批修炼《空间世界修炼法》的，肯定要为后来人做榜样。
　　所以他们的世界绝对不能太小，需要支出一大部份的本源。
　　因此现在只是让他们熟悉那一套修行方法，而不是让他们立马开辟世界。
　　法则圆球的青色光芒越加的圆滑，原本刺眼让人感到无比难受的光芒，缓缓收敛。
　　众多世界意志看着这一切，眼睛之中满是喜悦。
　　成功了。
　　费尽心思后，她们再也不用担心那些家伙抢夺他们的信仰和魔力，他们每一个的世界都将迎来巨大的发展机遇。
　　太阳国，神殿后院的一座密室之中。
　　迷迷路盘坐在蒲团之上，将自己的全部意识投入自己的灵魂空间。
　　意识空间内，迷迷路不停的观看研究，悬浮在他灵魂体周围的文字！
　　他的脚下，足足五千方的本源如同砖块一般立在灵魂空间。
　　随着他的呼吸，不时有本源被其吸入体内，灵魂的强度持续性的变强。
　　“练习了三百多万遍，应该没什么问题了，希望我开辟的世界能够大一点，不负吾主对我的支持。”
　　迷迷路面带笑意，充满信心的道。
　　这些年他也想明白了，世界是生产者，他们这些智慧生命是寄生在世界之中生存的。
　　越强大的生命消耗的资源越多，如果一直向上强大下去，早晚有一天世界会供应不起。
　　而且世界也不是傻子，也不可能做亏本生意。
　　他们也打不过，世界意志的拳头是最大的。
　　世界意志给予他们这些强者资源成就了传奇，已经是相当的够意思了，他们不能的贪得无厌，无休止的索取。
　　当然心中他还有一些话没有说，正所谓死道友，不死贫道。
　　他们这第一批的黄金诸侯，因为是在世界发展壮大之前就飞速壮大的，对世界来说有很大的功劳。
　　本源绝对不会缺。
　　本源多了，他们开辟的世界就不会小！
　　而且他们还有黄金铠甲这个作弊器，随随便便搞一些生育速度快死得快智慧生命在自己的世界中生活，发展速度绝对不会慢。
　　且他们化为世界之后，主世界也不会马上赶他们出去，根据龙神和世界们签订的协议。
　　当他们化作世界之后，依旧能够在自己的主世界生活三百年，可以一边给主世界打工赚取本源，也能够借助这个时机免费领悟主世界的各种法则，从主世界弄一些魔力去自己的世界，也不是是不可以，只要不太过分就行了。
　　条件实在是优惠的不像话。
　　在这种情况之下，就更没有什么好犹豫的了。
　　至于自己妻子的未来，迷迷路已经想好了，他准备送她自己世界规则神的权柄。
　　他有多强，他的妻子就有多强，他不死，他的妻子也不会死。
　　这样一来皆大欢喜。
　　至于自己的那些手下，迷迷路才懒得管。
　　三百年后他就跑路了，神也会为这个国家送来新的黄金铠甲，到时候绝对是一番龙争虎斗。
　　他们有什么未来只能靠他们自己。
　　在整个小世界群风起云涌的现在，普通的世界都未必能够保得住自己的地位，他这个小虾米，能够获得这么多的好处已经是走了大运了，管太多绝对会被拖累死。
　　毕竟胳膊扭不断大腿，自家神明高达十万米，脚踏天，头顶地，目光所至，根本没有人敢呲牙，三十七个世界更是牢牢的站在自家神灵的身后。
　　神灵随便大吼一声，就能拉出一票堪比神灵级别的战力，他们这些黄金诸侯就算全部加起来也不够对方一巴掌拍的。
　　除了接受神灵赐予他们的好处，还能咋样呢？
　　三十七个世界之中的黄金诸侯们，看起来跟平常时期并没有什么变化，依旧在于快速的发展自己的国家和世界，顺便拼命的吸收魔力强化自己。
　　一切都是那么的正常，他们的手下的生命等级也在黄金铠甲散发的魔力之中，飞速的壮大。
　　眼看着半神级别的生命等级就在眼前。
　　无数的强者正在加足马力拼命的修炼。
　　无数的超凡强者，也不甘示弱？
　　趁着边缘世界打成了一锅粥，死掉了无数原本占着魔力份额的强者。
　　获得了更多资源的他们，升级速度那叫一个快。
　　二十年来，各个世界，数以千计的超凡成就传奇，密密麻麻的到处都是。
　　每个世界正是进入被称之为超凡不如狗，传奇满地走，半神战力才能抖一抖的顶尖超凡时代。
　　无数的人都在飞速的往上爬，那个劲头看的各个世界意志头皮发麻。
　　强者太多了，就算有信仰转换魔力，再这么搞下去也撑不住了。
　　毕竟强者虽然死不少，但诞生的速度大大超过死去的。
　　或者说只要是强者都是很难死的，打不过还不会跑吗？
　　跑不过我还可以叫朋友呀，朋友叫不到我还可以向上级要支援呀，支援要不到我还可以投靠别的世界呀。
　　选择太多了。


第427章 黄种人始祖
　　想死都难。
　　更别说他们这些强者，一个个都求生欲爆棚，卯足了劲，想要看到更高处的风景。
　　所有世界一直预测的未来来得相当的快，所有世界的强者虽然在和深渊杀的尸山血海，但死的大多都是低等级的。
　　强者就算死也远远比不上强者的产生速度。
　　也就这么二十年，各个世界的魔力浓度增长已经趋于停歇，有些世界的魔力浓度甚至还在下降。
　　要知道因为引进科技的原因，各个世界的人口数量都在爆炸，随便一个世界都有着百亿人口，个别体积比较大的甚至有着千亿的人口，对比以前一个世界只有几亿十几亿的情况，人口何止翻了几倍几十倍。
　　而且那个时候因为信仰教育刚刚开始的原因，大多数的人信仰的等级其实是不怎么高的，信徒只有从小教育才能转换出更多的信仰。
　　而现在经过几代几十代的繁衍，所有人从出生的那一刻就被使劲的洗脑，信仰程度与之前不可同日而语，单个智慧生命产生的本源更是暴增。
　　如果说刚刚开始进行黄金铠甲统治的世界诞生的信仰转换的魔力总量是一的话，那么现在每一个世界少数都增到三十以上。
　　三十倍信仰转化的魔力，按道理来说应该能够将整个世界内部的魔力浓度提升至黄金铠甲统治世界过后所产生的三十倍。
　　然而让人大跌眼睛的是，大多数的世界只提升了那么一倍到两倍，三倍只有艾伦海世界一个世界。
　　艾伦海世界之所以能够提升这么多，是因为所有的世界都在供养艾伦海世界，所以才能够提升这么多。
　　事实上艾伦海世界的情况也不怎么乐观。
　　黄金铠甲最多的就是艾伦海世界，足足有一百三十多套，强者也因为时间的原因是最多的。
　　现在如果不是有这么多世界的供养，早在几十年前，空气中的魔力浓度就很可能不停的下降。
　　因为魔力浓度的下降，和各个世界的强者死命的不死，各个世界的本源收入也不可避免的停止了暴增，趋于平稳。
　　各个世界意志现在相当的暴躁，人口在不停的增长，信仰也在不停的变多，可是自己的本源收入就是不涨。
　　那些强者就是不死，还在死命的消耗魔力，让他们做亏本生意。
　　这些年他们都快急死了，如果不是塞维利斯提出了限制法则，已经拿出了《空间世界修炼法》，各个世界现在很可能就已经准备将整个世界拉入战火，让众生在世界之内疯狂的厮杀，让那些强者将自己吞噬的魔力给释放出来，重新让世界的收入呈现暴增状态。
　　艾伦海世界，东方的新大陆，东部山脉中。
　　一名身穿紫金色长袍，鹤发童颜，头发胡子全部白了的，看起来非常有学问的老头，盘坐在山顶之上，迎着太阳，看着下方的大地山川。
　　“白老头，黑老头，这一局终归是我赢了！”
　　“传奇我已至巅峰，半神不过临门一脚，这一局，我必将先争顶半神，走上那神明之路，威临世间！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　黄源迎着山川大地，哈哈大笑道。
　　浑身上下遍布的激动，昂扬，开心，等一系列能够让自己感到快乐的情绪。
　　黄源是艾伦海世界黄种人最初的大学者，当初也是他带领黄种人从世界的东方慢慢崛起。
　　每件影响整个黄种人的大事件都有着他的身影。
　　一次次转世，一次次轮回，他的真灵早已被本源强化的强大无比，每一次的出生都堪称生而神圣。
　　无数的人类，只要是皮肤是黄色的，在见到他的那一刻，便不自由的心中出现尊敬，孺慕，爱戴，等一系列情绪。
　　靠着始祖的身份，在这一场生命提升盛宴中，他也是走在最前列的那一个人。
　　他没有穿上黄金铠甲，但他可以通过自己的关系要来无数的魔力结晶，魔力的数量虽然没有那些黄金诸侯多，但绝对比的上那些戴上黄金徽章的大公爵。
　　而且现在的他也不差那些黄金诸侯多少，黄金诸侯终究是太弱了，他们每一个都统治着十数亿的子民，这么多子民转化而来的信仰，完全能够堆得出一个中等神灵。
　　这么多的信仰转化的魔力哪怕他们使出了吃奶的劲儿吸收，又能吸收多少，千分之一就顶天了。
　　剩余的魔力也只能任其散发天地，被自己的手下吸收。
　　黄金诸侯与黄金徽章的拥有者以及他们这些大学者的差距其实并不大。
　　差的是那一身能够提升战斗力的顶尖半神器黄金铠甲，以及在自己国家内那如同神灵一般加强自己战斗力消弱敌人战斗力的领域能力。
　　在外面，如果黄金诸侯不穿黄金铠甲，双方打起来谁生谁死还真不一定。
　　而在这场生命等级不停上升的赛跑之中，黄源他们这些大学者就占据了很大的优势。
　　特别是他这种人类最初的始祖级大学者。
　　始祖级别的大学者身份为他带来了无穷无尽的资源，让他不必操心外面的事情，只需要拼命的吞噬魔力，让自己的生命等级往上升。
　　从人类诞生的那一刻开始，成就大学者之后，一世又一世的经历，早已经让他们的意志坚硬无比，是世间唯美的钻石。
　　没有任何困难能够难到他们。
　　科学的思维能够让他们以最快的速度将功法推衍出最适合自己的状态，让各个生命等级提升时的关卡对他们无用。
　　吸收过无数本源强化真灵的他们，本身就在无意识之间懂得了一些法则。
　　魔力的出现堪称是他们的盛宴，生命等级提升的一切关卡对她们来说都是一层层的窗户纸。
　　只要有足够的魔力生命等级的提升速度比之黄金诸侯这种挂逼也丝毫不慢。
　　而身为最初的人类三大始祖之一的黄源，更是占据了别的大学者不具备的优势。
　　别的大学者因为其身份被黄金诸侯忌惮的原因，魔力的供应其实不怎么充足。


第428章 登顶半神，生不逢时
　　有心向上攀登，但资源根本就比不上他们提升的速度。
　　他们要花费很大的心力，从自然界中或者通过其他方式弄来魔力。
　　而黄源就没有这个烦恼，本源自然会有他的那些子孙给他送过来，他的灵魂也是最强大的，法则的领悟程度也是最多的。
　　于是在所有的黄金诸侯都还要四五十年才能登顶半神那一刻，他已经能够向着半神发起冲锋了。
　　黄源摸着自己雪白的胡子，摇着脑袋乐呵呵的。
　　能不开心吗？
　　半神可是离神只有一步，等他成为半神之后，除了那条龙，谁是他的对手。
　　那些黄金诸侯还不得乖乖的把信仰给他献出来，成就神灵那是十拿九稳，没有一点难度。
　　“其他的倒是没什么问题，那只巨龙又是一只咸鱼龙，只要我不跑到他面前蹦迪，应当是不会过来找我麻烦，空间白鲸和世界树两者现在正在打架，也不可能过来阻止我突破半神！”
　　“就是世界意志那里不好办呀，成了神就是要和他抢信仰，不好办呢！”
　　开心过后，黄源在心中慢慢的思索，发现现在能够阻止他登顶半神和神灵的就只有自家世界的世界意志了。
　　不过他也不是没有办法。
　　世界意志影响众生，众生也能够影响世界意志。
　　他身为人类三大始祖之一，只要能够让无数的人，反对世界意志不让他们登顶半神，世界意志绝对阻止不了他，更不能亲自动手。
　　当初他们就是这么干的，以尊敬阻止世界意志以大屠杀的方式阻止他们这些大学者提升科技获取本源。
　　为了防止夜长梦多，黄源决定今天就突破半神，不给那些人阻止自己的时间！
　　并且他马上给自己的徒子徒孙们发出了一些信息，让他们做好准备，随时准备阻止世界意志对他出手！
　　一系列准备完成之后。
　　黄源悄咪咪的来到山脉底下的一个小山洞中。
　　看着四周那熟悉的一张张代表科学技术的石壁，黄源脸上满是留恋。
　　“时光匆匆呀，想不到转眼之间，十万年就过去了，话说我当初好像还是一只长着黄毛的猴子来着！”
　　“不知不觉就带领自己的族人占据了差不多三分之一的世界，看着他们不停的向上攀登，我也感到老怀大慰！”
　　黄源脸上露出了慈祥的笑容，抚摸着壁画，似乎想到了一些有趣的事情，又哭又笑还呲牙。
　　半神是神与人最后的界限，登顶半神的最后的障碍便是面对自己的内心，完成神与人之间的转变。
　　用科学家的话术来说，就是从一个三维生物转变为半四维生物，向着四维生物发起进攻。
　　“小炎子现在应该还好吧？
　　五百年前我的手下还跟我说，他们看到了他，说他现在正在钻下水道，偷偷摸摸的做实验！”
　　“想起那小子当初扯我胡子的调皮呀，就恨不得拿起鞭子狠狠的抽他的屁股，都成大学者了，小时候还是那么调皮！”
　　“还有小林儿，那丫头可是一个心狠手辣的主，动不动就来了一个大屠杀，把那些阻止文明前进的蛀虫们杀了一茬儿又一茬儿！”
　　“一个女孩子，怎么杀气这么大？”
　　黄源一边摸着胡子，一边哆哆嗦嗦地说着一个个人名。
　　那是黄种人族群之中，一名名大学者最初的名字。
　　说着说着，黄源就流出了泪了。
　　他们好不容易，与天斗，与地斗，与人斗，更是在内斗！
　　一步步走来，让他们的族群走向了整个世界，不知道死了多少次，不知道多少次的被活刮。
　　如今他们的奋斗即将结束，他即将登顶半神，还将成就神灵，成为小世界中的一名执棋者。
　　总有一天他将带领他的族人们走向整个虚空。
　　慢慢的，在不知名的层次之中，从那里面看向黄源，就能发现他的灵魂正在缓缓的结成一个晶体。
　　密密麻麻的灵魂能量环绕着这个晶体，如同一个巨大的漩涡。
　　无穷无尽的魔力，从大地之上升起浩浩荡荡的被他吸入体内。
　　浓密的火花开始在晶体的表面闪现，一道道画面也在黄缘脑海之中闪过。
　　那是他和自己的徒弟们以及一名名其他自然诞生的大学者，带领自己的族群向上攀登的故事。
　　黄源缓缓盘坐而下，灵魂晶体表面的火花越加的剧烈，数十条有着法则气息的锁链从里面伸出。
　　无穷无尽的信仰也从不知名地而来，即将与他接触，将火花彻底点燃，帮助他登顶半神。
　　新国，新国的皇帝黄离身穿黄金铠甲，望着远处那熟悉的老祖祖的气息，眼睛之中满是愧疚。
　　砰的一声，直接向着那个方向跪了下去。
　　拼命的往下磕头撞在地板上泪流满面的道：“老祖宗，对不起！
　　对不起呀！”
　　“我没办法，我没办法呀！”
　　黄离心里满是愧疚，面对整个小世界群的大势，他不敢说，更不能说。
　　世界意志和神对他们已经很好了，而且他们的刀子也更加的粗，此时他如果将消息传出去。
　　那就是把整个族群推往深渊，他就算说了也不可能阻止，艾伦海世界并不是像别的世界那样，有一个统一的智慧种族。
　　他是分裂的，人类只是占据了三分的陆地，他们黄种人占据的陆地只不过是三分陆地的三分之一，十成的面积他们黄种人只占据了十分之一。
　　数量根本就占不到大部分，他们还是分裂的，力气也不能往一处使。
　　其他的都是黑人白人以及海洋巨兽门的。
　　为了族群，他根本不能将这些消息透露给自己的老祖宗。
　　天地之间的魔力波动越来越大，艾伦海世界接近三万的传奇，都将期待的目光看向远方。
　　那神圣，炽烈，威严的气息，他们绝对不会感受错，那是人间的最强者，半神登顶的气息。
　　黄金宫殿中，塞维利斯高达两百米的身躯直接站了起来，翠绿色的双眼看向远方，摇了摇头道：“你要是昨天突破该有多好，只能说，时也命也，你的运气终归不好！”


第429章 失去理智的传奇
　　塞维利斯可不是乱说，如果是在限制法则还没有出现之前，有人突破了传奇登顶半神，其实是没有什么麻烦的，甚至还有很大的好处。
　　就以艾伦海世界来说，艾伦海世界面对这一切，为了隐瞒，是绝对不会对他出手的。
　　是为了不刺激那些传奇强者，让他们在内心侥幸的以为艾伦海世界意志被他们影响之后是允许登顶半神的。
　　如此一来他们就不会搞事儿，安安静静的为世界的发展添砖加瓦。
　　至于半神与艾伦海抢信仰的事情，也不是没有办法解决，大不了送他一个规则神的神位呗。
　　艾伦海世界现在财大气粗，送一个规则神的神位根本就没有什么负担。
　　用一个规则神的神位让整个世界维持稳定还是很划算的。
　　可惜可惜，对方是在限制规则已经成功孕育之后才登顶半神的，这就掉坑里了。
　　正好需要一个杀鸡儆猴的存在，这就冒了出来，简直就是我现在想吃肉了，肉突然掉到了我嘴里，舒服呀。
　　事实正如塞维利斯所料！
　　本源空间之内，艾伦海世界意志无悲无喜的看着那个正在登顶半神的传奇黄源。
　　世界意志无形无质，平常时期他们大多都是一个球，事实上这是因为球看多了，塞维利斯才喜欢用小光球作为自己的分身。
　　世界意志的身旁，一颗蓝色的光球正在闪闪发亮，似乎在等待着什么。
　　终于，黄源的气势就差那么一点点，就将登顶半神，他的灵魂海之内，灵魂晶体已经冒出大量的火花，就差信仰流入其中就将点燃。
　　艾伦海世界意志念头一动，蓝色的光球突然炸裂，一条满布符文的巨型锁链从中透露出来。
　　巨型锁链一出来，便在疯狂的变长变大，没一会儿就在常人看不到的层次横辍数千公里。
　　并且体积还在不停的暴涨，巨型锁链越长越大，数十条分枝在它长到极限之后从他身体之中分离出来，分支如同垂天之链，慢慢向着空间，大地，树林等世界一切存在的地方申去。
　　慢慢的分枝再次分出分枝，分枝的分枝再次分出分枝。
　　最终巨型的锁链完全消失，融入到万事万物之中。
　　“不！”
　　凄厉的惨叫声传来。
　　山脉地底之中，黄源浑身冒火，金色的鲜血口吐不止！
　　“为什么？
　　我与世界有大功，贡献法则无数，凭什么不能登顶半神，不公呀，不公呀！”
　　金灿灿的火焰之中，黄源绝望无比，神灵之路明明近在眼前，却又远在天边，就差那么一点儿呀。
　　他恨呀，他恨呀。
　　温度极高的黄金火焰笼罩了整个洞穴，无数的壁画被烧成灰烬，山脉外数千个穿着学者服侍的学者面对这一切痛哭流涕。
　　“老师！”
　　“老祖宗！”
　　痛哭的哭声不断响起。
　　身处金色火焰中央的黄源，却在此时从愤怒中清醒了过来。
　　“世界意志不可能断绝人类向上攀爬的阶梯，也断绝不了！”
　　“我记得我那些子孙给我送过很多的书信，黄金诸侯也送过不少，有几个好像劝过我，让我等一等！”
　　“等多久来着？”
　　黄源焦急无比，他浑身上下的血肉已经被烧了大半，已经活不成了。
　　他必须为自己的下一世打算。
　　“三百年！”
　　“没错，是三百年！”
　　“为什么要等三百年？”
　　黄源脑海中的思维转得飞快，一桩桩一件件的信息，从他脑海之中不断的流过。
　　“黄金诸侯不可能想死，等三百年干什么？
　　三百年之后有一个机会！”
　　“有另外的路，什么路？”
　　“任何生命等级的提升都需要资源，与世界这个生产者的矛盾不可避免！”
　　“生产者，生产者，生产者！”
　　“没错，就是生产者！”
　　“我们只要自行变为生产者就行了！”
　　“世界！
　　世界！”
　　“我懂了！”
　　黄源在烈火之中哈哈大笑，更加凶猛的金色火焰爆炸开来，黄源整个人尸骨无存化为灰烬。
　　无穷的灵魂能量被世界意志吸收，一枚又变得强大了许多的真灵化为一颗流星，向着世界之内落去！
　　一件黄金护腕在他灵魂之中若隐若现。
　　太阳国，神山之上。
　　迷迷路手握黄金长剑，望着远方完全消失的灵魂气息。
　　在心中道：“这个世界的搅动者，终归是我们黄金诸侯，而不是你们这些大学者的！”
　　“想登顶半神，在梦里吧！”
　　迷迷路的下方，十名大主教，三百四十八位主教，每一个人都散发出浓浓的传奇气息。
　　“教皇大人，他怎么可能失败？
　　他可是黄种人的始祖呀，就算我们都失败了，他也不可能失败！”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“你一定有什么事情瞒着我们！”
　　主教的队列之中，一名传奇主教，穿着铠甲有些失去理智的开口道。
　　事实上不只是他，所有的传奇主教和大主教都有些失去理智，前路断了。
　　这个怎么可以？
　　传奇不过只能活数千年，这更不可以。
　　他们每一个都是天骄之子，半神对他们来说根本就不是什么难事，神灵也不是不行。
　　如今路断了，如何能不让他们感到疯狂？
　　无数的主教大主教都用血红色的眼睛瞪着迷迷路。
　　他是离神最近的人，一定知道一些什么。
　　迷迷路威严的目光扫视着下方的每一个人，黄金面铠之下的眼睛之中，面对这一切没有一丝一毫的意外。
　　强者很难成为神灵的忠诚信徒，因为他们太聪明也太强大，一次又一次的思考，一次又一次的进步，会让他们幻想有一天他们也能成就神灵。
　　与神灵平起平坐。
　　如此一来，又怎么可能真心的信仰神灵呢？
　　而他的手下也不是一步又一步的培养出来的，当初太阳国建立之后，在充足利益的趋势之下，无数的贵族面对他的旗帜望风而降，争先恐后地加入他的麾下。
　　当了几千年的贵族，当然要以利益为目标，当前方有利益之时，他们跪的比谁都快，信仰的比谁都虔诚。
　　当利益失去之后，他们背叛的速度也会让人望尘莫及。


第430章 我们对神灵有功
　　迷迷路，闭目不言。
　　他倒要看看有谁还敢跟他这么说话，他正好想着趁这个机会将教廷中的蛀虫给弄出来。
　　毕竟现在与以前不同了，强者才是唯一的真理。
　　他掌握着半神级别的战斗力，一群传奇而已，两剑的事情。
　　反正他们死了之后，空出一大部分资源，过一段时间又有一堆的传奇出现，没什么好顾忌的。
　　“教皇大人，你就说一句话吧，前路断了，大家都非常的忧心！”
　　又一名主教站了出来，口气相当的恭敬，人看起来也比较理智。
　　“路！”
　　“大家或许有什么不对，也可能不太虔诚，但这些年为了主的事业，可都是拼尽了全力的，家中的侄子孩子每一个都至少死了一百甚至几百个，没有功劳，也有苦劳呀！”
　　身为迷迷路的妻子，迷迷路没有开口，黑珍珠就已经知道他想干什么了。
　　赶忙开口道。
　　正如她所说的，这些年，这些主教大主教或许争权夺利，或许浪费资源，或许不够虔诚。
　　但他们每一个人对下面的那些普通人是真的好，平易近人，真心实意的对待平民。
　　这些年，可以说她们太阳国发展的这样的强大，少不了他们的努力。
　　更别说她们为了太阳国，牺牲了无数的儿子孙子还有侄子等亲属。
　　每一个人的家里都为国家流过血！
　　如今太阳国的人口已经接近四十亿，他们每一个人都掌握着几千万的人口，对那些人来说，他们每一个人都堪称是神灵，在这样的情况之下，他们不仅约束自己对待平民平易近人，和善无比。
　　还每天巡视各个区域，力争不让一点贪腐出现自己的治下。
　　也正是因为他们的努力，治下的人民的信仰程度相当的高，产生的信仰数倍于其他国家。
　　几千年啊，从未有出现过他们太阳国这么清正廉洁为平民着想的国家。
　　神是不会亏待自己的功臣的。
　　他们的神有功，不能杀！
　　迷迷路无奈的收敛起了自己的杀意。
　　开口道：“魔力是世界强大的根基，强者越强吸收的魔力就越多，寿命就越长，世界收不回本？
　　快破产了，能怎么办？
　　只能限制我们的提升了！”
　　下方的几百名传奇级别的主教大主教刚刚被吓出了一身冷汗。
　　刚刚他们得意忘形了，都忘记了坐在上面是一位能够把他们像杀鸡一样干掉的黄金诸侯！
　　这下一个个都低着头，祈祷自家的教皇不要太生气！
　　还好教皇的老婆开口了，让他们心中由衷的松了一口气。
　　但接下来自家教皇的话，却让他们直接炸了。
　　一个个双眼喷火，颤抖着握着手中的武器。
　　他们不是对自家的教皇生气，而是对世界意志生气！
　　一名大主教硬着头皮开口道：“教皇大人，神灵有为我们指引前路吗？”
　　他不得不开口，如今人类三祖之一的黄种人始祖都突破失败了，他们这些小虾米想要突破，那还不是死定了。
　　为了自己的未来，他们现在只能寄希望于神灵了。


第431章 以凡人化作世界，成就伟大
　　迷迷路点点头道：“神灵无所不能，当然会为我们指引前路。”
　　“神曾说：天地哺育万物，对任何的生物都是公平的，一视同仁！”
　　“在世界当中，强者占领的资源越多，弱者所拥有的资源就越少，世界断会陷入入不敷出之境！”
　　“世界不能无限的强大，世界内的生命也自然而然地不能无限的强大，想要获取无限的强大的办法，就只能变为如同世界一般的生产者！”
　　看着下方面露迷茫的一众传奇大主教和主教，迷迷路叹了一口气。
　　他明白所有的智慧生命都已经习惯了弱肉强食，适者生存的规则，没了食物怎么办？
　　在世界中种田或者抢劫。
　　没了修炼资源怎么办？
　　从世界中获取。
　　一切的一切都是从世界中获得的，长久以来的习惯，让他们将获得这些东西都当做理所当然。
　　然而世界上哪有理所当然的事情，世界吸取虚空之中的虚空之力，将虚空之力转化为各种各样的物质或者能量资源。
　　然后用这些物质能量资源哺育生命产生灵魂，最后借助法则将灵魂能量熔炼提成为本源。
　　世界也需要本源维持稳定的，没有了本源，一个世界早晚会陷入毁灭。
　　《空间世界修炼法》之中就介绍过世界与生命的关系，世界越强，里面生存的智慧生命就能越多，承载的强者也就越强。
　　反之亦然，世界越弱生存的智慧生命就越少，强者也就越弱。
　　没有世界能够忍受得住无休止的索取。
　　高级的强者都是非常聪明的。
　　仔细思考了一番之后。
　　所有大主教大主教脸色都白了，他们每一个都计算了一下太阳国之内的强者到底有多少。
　　传奇除了现场的他们之外，海外还和战场也留守的一些，杂七杂八加起来大约有接近五百多个。
　　超凡随着人口的增多，更是呈现暴增趋势，仔细算了一番，大约有五六千人。
　　至于超凡以下的那些修炼人员，根本就算不过来，每时每刻都有人在晋升，但数量少说有七八百万。
　　这么多的强者要消耗多少的魔力？
　　随便算了一下，每一个主教大主教都感觉一阵眼晕。
　　“这么多资源，还只是我们太阳国一国，那么多的黄金诸侯国家，咱们世界是怎么供应得起的？”
　　随着科学技术的兴起，人们早就已经发现，在他们这个世界，物质和能量不会有无缘无故的产生，也不会无缘无故的消失。
　　只会用一种方式转化为另一种方式存在于自然界中。
　　他们每天消耗的这些魔力，可都是世界内的各种物质转换而成后形成的。
　　太阳国的一些科学家就研究过，他们制造了一个生态栏，用玻璃将整个生态栏围起来。
　　然后将这个生态栏搞成真空状态，让里面没有空气，没有物质，也没有能量。
　　然后一步一步的往里面填充物质和能量，并且在此时计算物质和能量的数量，将里面做成适宜几个人生存的生态栏之后。
　　然后再放几个虔诚无比的信徒进去生活。
　　一段时间过后，科学家惊奇的发现，随着信徒们不断的祈祷，生态栏之中的物质和能量竟然无缘无故的消失了不少。
　　最后经过研究，他们发现正是由于这些信徒的祈祷，物质和能量被转化成了信仰之力，被传送给神灵了。
　　正是因为这个原因，所以这个生态栏之中的物质和能量才会减少。
　　这种实验几乎每一个黄金诸侯国都实验过，而且因为没有什么保密的需要，只要是稍微有能力的都能知道结果。
　　其实每一个强者都已经有过预感，预感到世界，绝对不会让他们无限制的强大下去。
　　资源是有限的，但智慧生命生育的速度却是无限的，世界养不活那么多人，更没有那么多的资源哺育他们这些强者。
　　只是他们都带着侥幸心理，觉得他们只是第一代，消耗的资源，世界完全能够承担得起，被限制的只是他们的后人而已。
　　然而现在的侥幸心理却被打破了，被教皇迷迷路血淋淋的给撕了下来。
　　他们已经走投无路。
　　现在迷迷路所说的成为生产者的话语成为了他们最后的一根稻草。
　　站在最右边的一位大主教，脸色苍白又带着期待的开口道：“教皇大人，我们应该怎样才能成为生产者？”
　　所有的主教和大主教都用期待的目光看着迷迷路。
　　迷迷路也没有让他们失望，没有一丝一毫犹豫的开口道：“将自己变为世界，自己生产资源让自己强大，就是了！”
　　“神早已经为我们准备好了功法，能够让我们这些凡人，以凡人之身化作世界，自己养自己！”
　　“以后能够达成什么成就也只能看自己的努力了！”
　　随着限制法则的出现，每一个传奇强者都非常的惊慌，几境陷入崩溃的边缘。
　　对所有的修炼者来说，最可怕的事情不是战死，而是自己的前路被堵死，自己只能慢慢的在自己的生命等级老死，更高等级的生命等级尽在眼前，却又在他们的天边。
　　这种的可怕的痛苦又有谁能够忍受呢？
　　因此为了安抚他们，塞维利斯早就对所有的黄金诸侯吩咐道，限制法则出现之后，就不必隐瞒了。
　　所有的传奇心中大喜，有前路就好，自己化为世界作为生产者也不错。
　　“教皇大人，不知这个功法，要用多少功劳才能够兑换？”
　　有一名主教站出来迫不及待的道。
　　话音落下，所有的主教大主教心中都紧张了起来，非常害怕要什么非常非常苛刻的条件，才能得到那个功法。
　　看着期待无比的所有手下，迷迷路摇了摇头道：“功法我倒是可以免费给你们，只是修炼功法的资源，非常的难得，你们想要获得，难如登天呀！”
　　迷迷路心念一动，手掌心向上抬起，一个卷轴由虚化实出现在他手中。
　　“《空间世界修炼法》就写在上面，你们谁想看就跟我说一声，只要不乱传给那些传奇以下的人就行了！”


第432章 千年中等神力，一步登天
　　见自家教皇这么的大方，所有的主教和大主教纷纷大喜。
　　至于教皇大人后面说的话，他们选择性的无视了。
　　什么资源能够难倒他们？
　　他们可是传奇呀，随便一个手下的马仔都有几千万，一声令下，大地都能被他们挖穿，只要是世界上有的，他们都能够弄出一堆了。
　　迷迷路，随手一挥，卷轴直接展开悬浮在空中。
　　传奇的记忆力比计算机还要厉害无数倍，只是一眼他们就记住了所有的文字。
　　“世界本源，我的天，那是什么？”
　　“我知道，本源就是世界产生提纯的一种珍贵资源，当初有很多的本源出现在边缘世界，还引起了我们两个世界的大战，神都出手了才能让我们勉强占据上风！”
　　“那个巨型的圆球就是！”
　　“我说那些深渊恶魔怎么会那么的疯狂？
　　死了几百亿恶魔依旧不肯走，就是因为那些本源呀！”
　　所有的主教大主教纷纷捶足顿胸，早知道本源如此的珍贵，他们当时说什么都要拼上一命，抢一些本源。
　　所有的传奇都是戏精，事实上作为太阳国大主教，大主教，在拼命地治理手下的平民，让平民贡献出更多的信仰之后。
　　公平公正的艾伦海世界是给予了他们一些本源的，只不过那个量非常的少，大约一两年才有那么一滴。
　　几百年下来，他们各个基本上都有几百滴的本源。
　　只是现在知道了本源的绝对珍贵性，他们当然不能够表现出他们有本源这种珍贵的宝物。
　　某一个黄金诸侯还拿着黄金长剑在上面虎视眈眈呢，现在说出有本源这种珍贵资源，这不是傻吗？
　　于是他们一个个飚戏，透露出对本源的无知，以显现他们绝对没有本源这种宝物。
　　迷迷路冷眼看着下面那群戏精，身为黄金诸侯，下面的那些手下有没有本人他不清楚吗？
　　他当然清楚。
　　但本源这玩意儿都是存在灵魂空间中的，强是很难抢到的。
　　而且他们也太穷了，所有人加起来的本源都不知道有没有四个立方。
　　像他这种有着五千立方本源的土豪根本看不上他们的那一点本源。
　　因此也就睁一只眼闭一只眼睛了，让他们在那里飙戏。
　　小世界群中的一场巨大的风波，随着一位位黄金诸侯拿出《空间世界修炼法》，所有的传奇都冷静了下来。
　　至于为什么是整个小世界群，而不是仅仅只是艾伦海世界。
　　那是因为随着边缘世界的传送门的开启，各个世界的智慧生命都已经有了很多的交流。
　　而艾伦海世界作为所有世界的老大，并且几乎所有的世界中的智慧生命都被黄金诸侯爆揍过抢劫过，有间谍这玩意儿不是很正常。
　　超凡世界的信息传递速度可不比信息时代慢，这边艾伦海世界发生的大事件，可是实时的被三十六个世界中的传奇围观。
　　艾伦海世界闹成了一锅粥，其他的世界也好不了多少。
　　面对前路被毁，终身不忘登顶半神的绝望结果，是个传奇都会暴走。
　　如果没有后续黄金诸侯带来的好消息，说不定一大群的逆天者就已经飞速的在集结了。
　　魔鬼海，龙岛。
　　塞维利斯咸鱼的躺在沙滩上的巨型躺椅中，旁边摆着一个巨型的桌子，一杯又一杯，巨型的饮料瓶被摆放在上面。
　　大白坐在旁边，用魔法处理着一个个水果。
　　两千多个侍女拿着各种清洗工具，一边玩水，一边对塞维利斯进行清洁。
　　“他们应该消停了点儿吧，大家一起和谐的提升，这才是正道呀！
　　打打杀杀这玩意儿，实在是让龙难以忍受呀！”
　　“让强者们全部都变成生产者，弱者寿命短，死的快，轮回转世为各个世界提供本源！
　　说起来也是生产者！”
　　“一个小世界群只有一个我消费者的生活真是让龙感到愉悦！”
　　塞维利斯心中笑得合不拢嘴，变成世界之后，所有的强者都将为他提供魔力和本源。
　　他只需要付出一套黄金铠甲，就相当于他们一辈子在给自己打工。
　　果然，世界是属于聪明人的，瞧瞧他这条聪明龙，动动脑子，所有人都心甘情愿的成为他的打工人。
　　这才是大智慧呀。
　　“莹莹莹莹！”
　　“主人，喝奶茶！”
　　大白直接递过来一个管子。
　　塞维利斯大嘴一张将管子含在嘴里，轻轻一吸。
　　融合着奶香和酸奶味道的美味饮料，涌入他的嘴中。
　　爽！
　　就在整个小世界群的最大掌权者塞维利斯，正在美滋滋的享受生活的时候。
　　预料而来的和平并没有随着《空间世界修炼法》出现而出现。
　　相反，一股又一股暗流奔涌在世界的底层。
　　无数的传奇又不是傻子，只要看过《空间世界修炼法》，他们就能够计算得出，就算他们再努力，再拼命，传奇的一辈子也只可能创造出一个几千平方的小世界。
　　几千平方的小世界，小的可怜呀，就算有着黄金铠甲的辅助，想要发展壮大起来依旧是难如登天！
　　更别说他们还没有黄金铠甲！
　　无数的传奇通过计算自己获得的本源，然后反推黄金诸侯所获得的本源。
　　他们惊人的发现，黄金诸侯们就算什么都不做，在现在这个每一个国家都有着几十亿人口的现在，每年至少都能够获得一立方的本源。
　　一立方本源可是有着两万滴的本源呀，两万滴那就是两万立方的世界面积。
　　几百年下来，那就是几百立方本源。
　　创造出一个小世界完全够了，借助黄金铠甲，这些黄金诸侯可能几百年就能够成为一个微型世界。
　　前途相当的光明，利益更是多的让他们眼红。
　　一个微型世界，哪怕再弱，哪怕弱成渣了，那也是不弱于微弱神力的存在。
　　几百年成就微弱神力，这简直就是一步登天。
　　而且按照他们现在世界的发展速度来当做参考，可能再过几百年，这些黄金诸侯创立的世界就将很轻易的成为初等世界！


第433章 大争之世，强者愈强，弱者即死
　　初等世界是什么概念？
　　那可是爆发起来能够与中等神力扳手腕的存在，千年不倒的时间，这些黄金诸侯竟然能够与中等神力争锋。
　　这如何能够不让无数的传奇嫉妒到发狂。
　　能够成就中等神力的机缘，仿佛就在眼前，那个传奇能够忍得住。
　　西方新大陆，一位穿着华丽水晶裙子，看起来十六七八岁的少女，坐在沿着海崖修建的城堡最高的亭子之中。
　　神情优雅喝着不知名的饮料。
　　数十个仆人恭敬优雅的站立在四周，脸上满是尊敬的面对这一位少女。
　　就在少女还在看着远方的风景时。
　　一位穿着骑士铠甲的传奇大汉，大步走上了这个平台，恭敬的来到少女旁边道：“初祖，已经调查清楚了，现在一位有着十亿人口的黄金诸侯，每年大概能够获得两个立方的本源，而且有一位黄金诸侯是您忠诚的后代，他对我说，因为他们是第一批黄金诸侯，世界意志送了他们每一个黄金诸侯几百个立方的本源，当做起始资金！”
　　“三百年，他还告诉我，他们这些黄金诸侯只能在世间存在三百年，三百年之后他们将会离开艾伦海世界，作为一个独立的世界加入小世界群中，黄金铠甲他们也会带走，不过那时世界意志将会重新为世间送上黄金铠甲！”
　　“每一块有着一千万平方公里的大陆将会有一套！”
　　说完之后，传奇大汉直接退了下去，铠甲的碰撞声随着时间而散去。
　　这些天他可是快忙死了，为了自家白人初祖的未来，那可是打听各方的消息。
　　幸好初祖的后代非常的多，有一些后代还是怀念以前的情谊的，偷偷摸摸的给他说了一些隐蔽的信息。
　　他这才能够推断出刚才那一些能够让无数传奇哪怕花费一生的积蓄都要获得的信息。
　　帕拉雅雪白又带着一丝黑色的瞳孔望着远处不断潮起潮落的海滩，没有一丝一毫瑕疵完美的脸上，慢慢的起来一丝笑意。
　　“大争之世，强者愈强，弱者即死！”
　　“用东方的这句话来说，刚刚好形容整个世界！”
　　“那小子之所以能获得这么多信息，应该是那些诸侯故意透露给他的，想着用这些信息稳住我，不让我想办法抢夺他们的黄金铠甲！”
　　“算计来算计去，好处都被那条龙得了！”
　　“真是让人家感到不爽！”
　　帕拉雅站起身子，有些叹气的道。
　　虽然有些不开心，也有着叹气，但她依旧面如微笑。
　　几十次生死危机都过来了，更高等级的生命层次近在眼前，她觉得她应该开心，而不应该失望。
　　所以她就笑着。
　　理智充斥着她灵魂的每一个角落，也正是因为这些理智，她才能带着白种人成为整个世界的三大霸主之一。
　　黄金诸侯给她送来的消息，确实是让她打消了抢夺黄金铠甲的主意。
　　如今的艾伦海世界越来越大，到如今已经接近了八亿平方公里，陆地大约有三亿平方公里。
　　而且信息里面也没有说海洋不能够作为黄金铠甲增多的目标。
　　以她的推算，海洋可能也要加入进来。
　　八亿平方公里，那就是八十套黄金铠甲，以她无数年积累的底蕴，在那时获得一套黄金铠甲，简直轻而易举。
　　更别说现在艾伦海世界还在不停的扩大，以现在的扩张速度，三百年后说不定会接近二十亿平方公里。
　　黄金铠甲的份额就更多了。
　　而现在的情况却依旧让她感到非常的苦恼。
　　她并不想落后三百年，要知道一步慢可是步步慢。
　　有时候跑的慢了，很可能只能吃一些残羹剩饭，根本就吃不饱。
　　帕拉雅轻轻抱起在自己脚下撒娇的小白猫，没好气的开口道：“你倒是舒服，吃吃喝喝睡睡，啥都不用管！
　　只要我这个主人还有一口吃的，你就不愁饿死！”
　　“真让人羡慕呀！”
　　帕拉雅雪白的小手摸着小猫的猫头，将自己的烦恼狠狠的发泄到小猫身上。
　　“愚蠢的女人，竟然敢这么折磨我，你给我等着！”
　　“不给我小鱼干，我是不会原谅你的！”
　　小白猫拼命的挣扎，对准帕拉雅的头发就是一顿挠。
　　原本帕拉雅优雅美丽无比的头发，瞬间变为了猫窝样，贵族少女的气息一去不复返。
　　“啊！”
　　“花白，我要杀了你！”
　　帕拉雅抱着自己的头发，神情崩溃无比，抄起一根痒痒挠，怒气冲冲的向着白猫杀去。
　　然而一个小少女，拿着一根痒痒挠，对一只猫完全没有杀伤力，白猫灵活的跑来跑去，帕拉雅就是打不着。
　　数十个仆人眼观，鼻鼻观心，表示他们现在什么都没有看到。
　　自家的初祖依旧是那样的威严端庄充满着女王范，现在所看到的都是幻觉，都是幻觉。
　　帕拉雅飞快的整理好了自己的着装，再用一个小鱼干，抓住了花白之后。
　　再一次坐在了水晶椅上。
　　发泄了一顿，帕拉雅脑袋之内的思维飞速的运转。
　　“现在我缺的应该只是一套黄金铠甲，各个大陆飞速的被世界创造出来，根本不缺种植的土地！”
　　“我的手下也非常多，振臂一呼，召唤出十亿的手下为我提供信仰也不是什么难处！”
　　“而且听说那条龙有着本源的分成！
　　是个土豪！”
　　“这次我少不了要献出色相了！”
　　帕拉雅直接露出了苦瓜脸，某条龙的荒唐事他可是非常清楚的。
　　与那条鲸鱼动不动就几个月的事情就不说了。
　　平常有时间了，还会偷偷摸摸的去之前他留下来的侍女岛去偷腥，十足十的一个色批。
　　但让别的族人去勾引那条龙，她又不放心，现在每一套的黄金铠甲都珍贵无比。
　　黄金诸侯把黄金铠甲看得比自己的命还要珍贵。
　　命可以不要，国家可以不要，老婆儿子都可以不要，但黄金铠甲不能不要。
　　经过这次事件之后，他们一个个更是变成了死宅，整天窝在自己的国土之内不出来。
　　看那模样是要苟到三百年后。


第434章 三十年后，努力工作的传奇
　　黄金诸侯穿上黄金铠甲之后，本来就有着堪比半神的战斗力，他们在自己的国土之中得到加持之后，战斗力更是增强了数十倍，杀半神如同杀狗。
　　猛的简直不像话。
　　现在想要弄一套黄金铠甲，就是整个世界内的所有传奇都集结起来，去攻打一个黄金诸侯，也未必能够打得过。
　　但她又不想落后。
　　而且，一千年就能够登顶中等神力的诱惑实在是太大了。
　　帕拉雅非常清楚，哪怕只有一点点的可能从那条龙身上获得黄金铠甲，无数的传奇，无数的半神都会如同潮水一般跪倒在他的脚下。
　　用一点点的色相换取一套黄金铠甲，堪称是世界上最值得做的生意。
　　雪白的眼睛微微闪烁，帕拉雅下定了决心。
　　以她几百年的经验，绝对能够把那条龙耍的团团转，说不定不用付出自己的身体，就能够获得黄金铠甲。
　　还能够从那条龙那里坑了一大笔的本命。
　　这笔生意，她干了。
　　时间缓缓流逝，转眼之间，三十多年过去了。
　　小世界群的每一个世界，除了边缘世界之外，大多都处于和平阶段。
　　暗流都处于暗处，并没有影响普通生命的生活。
　　这天。
　　已经成长到一百七十米的大白，雄赳赳气扬扬的带着几百只一百多米长的鲸鱼巡游在魔鬼海之内。
　　“奇怪，这几十年怎么来了那么多的妖艳贱货，一个个都想往龙岛上面凑！”
　　“绝对不能让主人看见她们，那些都是坏女人，不能让她们赃了主人的眼！”
　　大白锐利的观察的四周，一百万克拉的双眼所过之处，无数长得漂亮的生物望风而逃。
　　后面的几百只大鲸鱼也狗仗人势，对准那些看不顺眼的海洋生物，就是一顿海扁。
　　只要长得稍微漂亮一点的，甭管是男女是女，就是一顿招呼。
　　绝对不准许她们接近龙岛一千公里范围之内。
　　大白现在相当的小心，自三十年前天变之后，无数的黄金诸侯都变成了乖宝宝，也不那么跳了。
　　一个个使劲的发展自己国内的信仰事业！
　　那些传奇也都安静了下来，也在努力的工作，变成了工作狂。
　　而且她手上的那些魔兽们也变得不对劲儿了，原本她们大都很安静的。
　　可近几十年，一个个都变得有点疯，为了一丁点的地盘打的血流成河，都不知道为啥。
　　大白是没有什么提升的烦恼的，有塞维利斯在，她从来就没有缺少过本源，每天基本上都在把本源当成饭吃。
　　能吃多少吃多少。
　　塞维利斯从来就没有吝啬过。
　　因而她从来就不明白，那些穷逼们的痛苦。
　　黄金诸侯们变得老实，是因为外面的那些对他们产生恶意的传奇实在是太多了，连他们的儿子都看他们不对劲！
　　现在他们处境相当的危险，为了中等神力的机缘，只要他们稍稍微的离开有着他们无数底牌的国土。
　　那些传奇就能像马蜂窝一样浩浩荡荡的杀来！
　　面对无数不要命的传奇，他们现在只能安安静静的了，先怂三百年再说。
　　而那些传奇们之所以那么的努力，是因为他们手底下管的人献的信仰越多，他们获得的本源就越多。
　　为了自己的未来，怎么可能不努力。
　　与此同时，一些有些歪心思的女性传奇，盯上了黄金铠甲的创造者塞维利斯！
　　在无数人的眼中，特别是无数传奇的眼中，塞维利斯是一个特别的存在。
　　他强大，但也咸鱼，他是所有诸侯的老大，却也不热衷权利！
　　而且他的脾气也比较好，很少杀生，最重要的是，他对自己的手下非常的慷慨。
　　只要手下有理有据的，说得出对那条龙的贡献，能够说服对方，基本上都能获得合理的报酬。
　　在三十七个世界之中，无论是平民，还是那些拥有超凡真的强者，对塞维利斯这一条龙神的印象都比较好。
　　认为他善良，慷慨，正义，阳光，为他们带来和平。
　　正是因为他这样的性格，让无数的女性传奇看到了机会。
　　而且塞维利斯的行踪，也不怎么隐秘，只要稍微有一点力量的人，贿赂贿赂魔鬼海外围的守卫。
　　就能够得知某条龙在龙岛。
　　如此一来，各种各样自以为有机会的女性传奇，想要偷渡进去心思就特别的多了。
　　而身为魔鬼海的主人兼龙神的侍女大白，当然不允许那些妖艳贱货去烦自己的主人。
　　主动接过了巡逻的重任，召集自己的一票小弟，对着那些偷渡者就是一顿乱打。
　　这些年，大白都好久没有去和世界树打架了，为的就是守护塞维利斯！
　　龙岛中央，一座长达千米的巨型温泉内，塞维利斯满脸享受的躺在里面！
　　面前数十个侍女用魔法摆弄着无数的饮料和食物，只要他轻轻的哼一声。
　　无数的食物就会落入它的嘴中。
　　这些年他堕落了，想着享受享受。
　　然后一享受就停不下来了，而且周围的人，都在劝着他休息休息，应当好生享受享受。
　　连大白都这么说，于是，塞维利斯迷迷糊糊的就享受了几十年。
　　虽然在享受，但他生命等级的提升却也没有停止。
　　每时每刻都有一丝丝的本源，从脑海之中传递到他的身体的每一个角落，帮助强化他的身体。
　　如今塞维利斯的体型已经越加的庞大，接近两百四十米了，看那模样还要继续往上涨。
　　底蕴已经越加的雄厚。
　　半神级别的生命等级，只需要轻轻一推就能够突破。
　　只不过现在在塞维利斯想着一突破就到半神巅峰，因此要再多积累积累。
　　“帕拉雅，黄金铠甲我已经给你了，你怎么还不走？”
　　塞维利斯张开了自己的龙眼睛，对着身前正在调酒的雪白色眼睛的美女道。
　　艾伦海的历史他也是了解过一些，白种人的初祖的眼睛是雪白色的这种明显的眼睛他也是知道的。
　　而且他也发现帕拉雅的灵魂相当的强大，已经不比普通的半神差了。
　　而且那种浓浓的科学智慧的气息，简直能够闪瞎他的双眼。


第435章 寻找更多的盟友
　　帕拉雅轻笑一声道：“难不成你要赶我走？”
　　“真是一个花心的家伙，吃光抹干净，就不认了！”
　　帕拉雅神情优雅，又带着一丝极尽魅惑的语音，直看的塞维利斯眼角抽搐不已。
　　“我对你做啥了？”
　　塞维利斯翻了翻自己脑袋的记忆，发现自己除了占占口头的便宜之外，啥都没做。
　　相反这小妞，在他这里骗吃骗喝，时不时说好话，逗他开心，从他这里弄过去不少的本源。
　　就在昨天，在他心情最好的那一刻，帕拉雅用语言的艺术，轻轻松松从他手中坑去了一套黄金铠甲。
　　好像一直吃亏的都是他好吧。
　　怎么现在看起来好像他成了一个负心汉似的。
　　女人的心计，果然很深！
　　他这条单纯的小龙完全顶不住。
　　帕拉雅笑了出来，轻轻的控制魔力将一碗高达五十米的水晶高脚杯中的红酒，倒入塞维利斯的嘴中。
　　她也想离开呀，但周围监视的人实在是太多了，沸腾的杀意，万里之内少说有数千股。
　　这些年就算大白再怎么的努力，再怎么地命令手下的魔兽阻拦外面的人进来！
　　但想要冲进来的都是传奇，哪儿那么容易被拦住？
　　更别说还有一群的魔兽二五仔，被人类一方稍微贿赂贿赂几千万的魔力晶体，将其吞入腹中，带进来更是轻而易举。
　　于是就在这几十年，岛上混上来了，几百个有着传奇战斗力的存在。
　　她获得黄金铠甲的一幕，可没有瞒着无数的侍女，恐怕现在消息已经传遍了整个世界。
　　只要她敢离开龙岛，可能连魔鬼海都出不去，就会被那些传奇给活撕了。
　　如此一来，她也只能安安心心的留在这里了。
　　反正在新大陆那边，已经有她手下的人为她建立了王国，信仰已经源源不断的传过来了。
　　魔力和本源也在不断的收入，待在什么地方都无所谓。
　　“想留下就留下，也不缺你一口吃的！”
　　轻轻咽下红酒，感受着舌头之间那美妙的感觉，他大方的道。
　　多一个调酒师也不错，还长得这么漂亮，完全符合他的审美观，养养眼也不错。
　　就是只能看不能吃，有些让龙糟心。
　　温泉中，亚妮丝，酒红色的双眼用余光看着前方一龙一美女，使劲的收集各种信息。
　　见白人初祖竟然准备不走了，准备赖在这里，心中就不由得焦急了起来。
　　“怎么办？
　　那家伙不走，黄金铠甲我根本没有一丝一毫的可能抢的到！”
　　“为什么人的差距总是这么大？
　　都是从外面来的，就因为她初祖的身份，随便晃悠两下就被龙神当成了自己的朋友！”
　　“而我和几个姐们，只能干点侍女的活！”
　　亚妮丝心中相当的不满，却又无可奈何。
　　毕竟有时候人与人的差距，真的不可能通过努力来获得。
　　与周边几个姐妹对视了一眼，轻轻的摇了摇头，示意她们不要着急。
　　先忍一段时间。
　　一个看起来比较天然呆的传奇，见大姐对自己摇头，继续擦拭塞维利斯的名片。
　　动作一丝不苟，好像将这个工作真正的当成了自己的工作，没有一点点的敷衍。
　　雪白色的衣裙，配上她头上的白毛，以及非常可爱的娇小身体和漂亮脸蛋。
　　颜值绝对处于所有侍女的前列。
　　与帕拉雅继续聊着有趣的话题，塞维利斯分出一丝注意力注视着这个小白毛！
　　心脏微微跳动了一下。
　　塞维利斯有时候是不相信一见钟情的，认为感情是一种慢慢培养才能够诞生的。
　　一见钟情只是馋对方的身子而已，根本就不是感情。
　　然而现在他却有了一丝丝心动的感觉。
　　当然也仅仅只是一丝丝的心动。
　　这小家伙他已经观察了很久，是一个专一的人，不可能接受他这样的花心的龙。
　　而对方来到这里，也不过是为了黄金铠甲而已，帮他擦拭龙鳞也没有讨好他的意思，怎么说呢？
　　有点像是工作的意思。
　　在心中微微摇了摇头，他不是那种会强迫女人的龙！
　　分出一半的意识来到灵魂海中！
　　此时他的灵魂海已经相当的庞大，自从上次认识到自己的灵魂力量还不足，他就开始加强自己的灵魂以及灵魂空间。
　　再吞了大约一百多方的本源之后，如今他的灵魂海，光表面积就已经有了百万平方公里，一眼望去，全部都是无穷无尽的银白色海洋。
　　大光球此时已经颇有太阳的味道了，东升西落，悬浮在灵魂海的最上方，直径接近三万米，散发出的黄光几乎能够笼罩整个灵魂海。
　　无数的因果线连接在他身上，处理着各种各样的信息流。
　　“也该再拉入一些世界了，现在的世界大多获得了很多的好处，趋于稳定状态，反映到整个小世界群上，小世界群已经变得稳固无比！”
　　“可以再次容纳更多的世界！”
　　塞维利斯的灵魂来到大光球旁边，轻轻向前移动与大光球融为一体。
　　正在此时，无数的灵魂能量从大海之中喷涌而出，如同天柱一般连接在大光球身上。
　　本源也开始以一秒钟一滴本源的速度，飞速的消耗。
　　幽暗的虚空中。
　　一座小世界群以极快的速度划过无数的虚空能量，飞速的向前前进。
　　密密麻麻的因果线，在塞维利斯的控制中，快速的向前伸去，探查行进过程之中，适合整个小世界群收纳的世界。
　　八颗太阳已经化为了八颗比较亮的星星。
　　小世界群已经离八大多元宇宙非常的远了。
　　因为这个原因，周围的世界密度变得不那么密集。
　　时间缓缓流逝。
　　密密麻麻的因果线探查了不知道多远的距离，依旧没有发现一个世界。
　　塞维利斯现在有些烦躁，怎么这么久都没有发现一个世界？
　　难不成来到了虚空能量的世界荒漠区？
　　“我就不信了！”
　　塞维利斯眼睛冒着不服输，开始全力运行大光球，比直接还要多上百倍的因果线，快速的向着虚空中探索而去。
　　终于，皇天不负有心人，塞维利斯终于找到了一个世界。
　　“这是！”


第436章 超巨型世界
　　因果线微微地在虚空之中穿梭，看着远处那一座遮天蔽地，只是以最低的速率吸收周围的虚空能量，就引的的虚空能量乱撞的巨型世界。
　　塞维利斯脑袋直接大了一圈。
　　“这不是荒漠地区吗？
　　怎么可能有这么强大的世界？
　　光看这个体型已经不比之前的三体宇宙小了！”
　　看他那吸收虚空能量的模样，世界意志应当非常的活跃！
　　“惹不起！
　　惹不起！”
　　“得赶紧走！”
　　灵魂海中，塞维利斯直接斩断了那一条因果线，让那一条因果线直接消失在虚空之中。
　　他可不想撤回这条因果线的时候，直接被这个强大的世界找到自己的老巢。
　　然后自己被捉去当魔力包，那可是老惨了。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！”
　　超巨型世界的世界意志，疑惑的看着刚刚来到自己的外面偷看又快速断开联系的不知名生物。
　　心中不由的来了一丝兴趣。
　　她不知活过了多久，也不知道自己所存在的这个世界存在了多久，三代的世界意志轮回，她已经是这个是超巨型世界的第四代世界意志。
　　才活了四十五亿年，还是一个七八岁的小孩呢。
　　正处于活泼对各种事物充满好奇心的年龄阶段。
　　无数年来她很少看到有世界存在于附近的虚空。
　　那些世界就算来到了这里，见到了她，也大都快速的跑路了。
　　从前几代的世界意志之中，她对虚空也有很多的了解。
　　知道现在的她处于就差一步，就能够成就大世界向多元宇宙发起攻击的关键点。
　　前几代世界意志，大多都是没有冲击成功然后跪了，也幸亏她所管理的世界，底蕴相当的雄厚，挂了一个世界意志，马上又能够通过众生诞生一个世界意志。
　　这才能维持世界的稳定。
　　捡了一条意识已经完全离开，只剩下一点点的残留意识因果线。
　　她好奇的将只剩下一小部分的因果线包裹在她的意识之中。
　　一幕又一幕的画面出现在超巨型世界的意识之中。
　　黄金铠甲，龙神，暴富的三十七个世界，璀璨的各种智慧生命。
　　超巨型世界心动了。
　　她虽然是一个超巨型世界，但依旧受到本源不足的烦恼。
　　像他之前的几位前辈，在升格之时就是因为缺少本源，所以才会升格失败。
　　身为一个有着斗志的世界意志，她当然想着让自己成为一个大世界，然后向着世界的终点多元宇宙发起冲击，成为虚空中的又一轮太阳。
　　超巨型世界之中，一块庞大到极点的大陆横在整个世界之中，上接天，下连地。
　　大陆无限宽，也无限长，没有智慧生命和神灵知道他的尽头！
　　曾经有一位以速度见长强大神力，指定一个方向飞了足足一亿年，却依旧没有看到世界的尽头。
　　反而他在途中，遇到过无数能够与他匹敌的巨兽以及各种各样的强大神力级别的神灵。
　　时间悠悠，岁月无痕！
　　时间对于强大的生命来说，不过只是睁眼然后闭眼的感叹，与他们而言永恒的生命并不是什么难事。
　　一座不知名的山脉中。
　　一个人族小部落在其内的一个小盆地繁衍生息。
　　小部落不大，只有万人，是方圆数亿光年唯一的人族部落。
　　他们的祖先是一个人族飞船坏了之后迫降在这里的船员。
　　飞船完全损毁，船员也联系不上总部，不得已只能在这里繁衍生息活着，然后子又生孙，孙又生子，孙又生子，慢慢的就繁衍成了一个人族部落。
　　“塔尔，你听说了吗？
　　龙神显灵了！
　　昨天晚上，有七个虔诚的战士同时在龙神的雕像下突破！”
　　“成为了三级强者！”
　　完全由大理石构造的城池中，一个穿着兽皮的年轻战士，羡慕无比的对着自己身旁的同伴说道。
　　“真的假的？”
　　塔尔一脸的震惊。
　　要知道他们部落，三级强者一共加起来也才四位，如今有七个战士只是虔诚的祈祷，竟然就成为了三级强者。
　　这可是一步登天呀，立马从一个二级的小战士，变为了部落三级的掌权者。
　　票子，妹子，房子全都有了。
　　“快带我去，我们两个已经卡在二级好久了！”
　　“如果我们也能像他们那样突破至三级，妹子房子都有了！”
　　塔尔激动无比，赶忙拉着自己的同伴飞速向着城池中央跑去。
　　此时陈池中央的广场之内，绝大部分的人类都已经聚集在这里。
　　跪倒在地，飞快地向中间的雕像膜拜。
　　塔尔看着密密麻麻的人头，顿时傻眼了。
　　龙形雕像内，一条残破的因果线在虔诚的信仰的温养开始缓缓恢复。
　　微微的一恢复，因果线就向虚空之中伸出一条触手，快速的向着不知名的目的地飞快的申去。
　　距离超巨型世界不远的虚空之中，小世界群在塞维利斯的疯狂催促之下。
　　直接转了一个一百八十度的大弯，飞快地向着远处跑去。
　　“吓死我了！”
　　“幸好我跑得快，否则这次真的是再劫难逃了！”
　　灵魂海中的塞维利斯擦着冷汗，一位处在虚空之中最顶尖的世界，光存在于虚空之中，就能占据一大片的虚空领域。
　　从他这里往左边望去，浩大的世界薄膜根本就看不到尽头。
　　不赶紧跑，一旦被对方发现他们这个小世界群的特殊之处，他绝对会被逮住，成为对方的奴隶。
　　强迫地成为对方的世界之主，从此只能和对方一荣俱荣，一损俱损！
　　没有了自由。
　　后方小世界的轨迹之中，近百个魔神的印记，密密麻麻的如同流星一般飞快的前进。
　　突然，镰刀魔神有些疑惑的开口道：“怎么转弯了？
　　前方绝对有问题！”
　　“大家注意一点儿！”
　　“别被甩了！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　阿布热曼眼神阴沉无比，望着跑路跑得飞快的小世界群，气得他咬牙切齿。
　　巨豪呀！
　　这是！
　　这都差不多快一百年了，一百年保持虚空中的最高速度，还带着那么多世界，消耗的本源少说有个五十多万方。
　　他一辈子都没见过这么多本源，更没有听过有那一个世界这么富。


第437章 一千个魔神的联盟
　　他感觉就算是深渊大世界，也未必比他们富。
　　同时他的心中更加的坚定，要跟对方死杠到底。
　　就算挖出了一块肉了，也依旧不放弃，他这一辈子就靠他们了。
　　哪怕只是一些残羹剩饭，也依旧能够让他们吃得盆满钵满。
　　就是这三十年，边缘世界的魔力浓度在他们的疯狂吸取之下，就是不降。
　　要知道现在的深渊之门可是被他们用本源强化过的，当初如果说一天只能吸取一百个单位的魔力晶体，那么现在就能够吸收一万个标准单位的魔力晶体。
　　光这三十年吸收的魔力，他的八个盟友其实就已经收回了所有的成本，并且还小赚了一笔。
　　如今只要深渊之门开着，源源不断的魔力，就会被他们不停的收入囊中。
　　然后魔力转在世界之中转一圈，就变成了金灿灿的本源。
　　阿布热曼他现在已经变得土豪了起来，也不再小家子气了。
　　大手一挥又叫了一百个盟友，密密麻麻的深渊大军正在通过深渊之门不停的向着边缘世界冲去。
　　只不过这一次他们已经学聪明了，不再想着完全占领对面的世界，而是想着源源不断的抽他们的血。
　　通过战争他们已经明白，就算当时他们占领了边缘世界，对方也不可能被他们逮住。
　　对方是一个小世界群，一个世界被占领了，只需要一脚将被占领的世界踢出去。
　　什么事都解决了。
　　他们现在最害怕的就是，对方将他们有着坐标的世界给踢出去了。
　　还好，对方的品德还算不错，就算边缘世界让各个世界损失惨重，他们依旧不抛弃不放弃！
　　当真是让他们这些魔神刮目相看！
　　（魔神们自己认为的，实际上根本就不是那么回事。
　　）反正如果是他们，早就他喵的将边缘世界踢的不见影子了，哪里还会给那么多的资源，妥妥的亏本生意他们可不会做的。
　　当然他们还有着不甘，以对面的小世界群的情况来看，他们很可能就是拿了一根吸管，拼命的抽一座大海里面的水。
　　收入对他们虽然非常的多，但他们想要更多，想要弄更多的本源。
　　于是为了建造第二个深渊之们，近百个魔神在阿布热曼的领导之下，不舍弃不放弃的拼命在追。
　　如今见对方发生了意外，当然不会放弃这个好机会。
　　“同胞们，为了更多的本源，拼了！”
　　“拼了！”
　　“老子眼馋了二十多年了！”
　　“我现在本体都已经不睡觉了，天天盯着这里！”
　　“这个机会绝对不能放过！”
　　近百个魔神怒嚎一声，三百方的本源被他们从后方运了过来。
　　近百个魔神坐标的速度猛然暴涨，以极快的速度接近小世界群。
　　“快呀，快呀！”
　　阿布热曼看着仅仅只是这一波加速就已经消耗了二十方本源的可怕消耗。
　　心疼的直哆嗦，拼命的喊道。
　　“那是什么？”
　　“我的天！”
　　“这个疙瘩里怎么可能有超巨型世界？”
　　“这体积，这体量，快比得上我们深渊了！”
　　“小心一点儿！”
　　一百多个魔神飞快的往自己身上甩上隐蔽法阵。
　　悄咪咪的从旁边路过。
　　然而现在的超巨型世界却没有心思理会这些恶魔。
　　她的意识正在沿着被修复的因果线，快速的向着小世界群摸去。
　　她的体量实在是太大了，小世界群对她来说就是一颗小小的细菌，在她四周有着无限大的虚空之中，想要找到它们非常的费时费力。
　　而且对方还在逃跑，没那么多的时间。
　　于是她就借助信仰和本源，修复了因果线，通过因果线寻找那细小无比的小世界群。
　　塞维利斯眼神抽搐的看着正在嗷嗷叫，向他们小世界去冲过来的近百个魔神标记以及那个被他摧毁现在又恢复过来飞速向着这里而来的因果线。
　　“你们不要过来呀！”
　　“我只想安安静静的种田，安安静静的成就神灵！”
　　“没惹你们，你们干嘛盯着我不放！”
　　“我是恶龙呀喂，很凶很凶的！”
　　“可恶的混蛋！”
　　塞维利斯破口大骂，彻底失了态。
　　小世界群在他的催促之下，顿时开始爆发性的燃烧本源，速度直接飙升了一点五倍。
　　玩起命疯狂的飙车。
　　一时之间，双方的速度遽然差不多。
　　这是虚空之中最高级别的速度，就相当于宇宙中的百分之九十九点九九的光速。
　　往上的百分之零点零一的速度就是另一个层次了，就跟三维生物到四维生物一样。
　　想要突破，很难很难。
　　“阿布热曼，他们加速了！”
　　“怎么办？”
　　“还能怎么样？
　　拼了！”
　　阿布热曼眼神喷火，大手一挥，又从后面弄来了一百方的本源，魔神标记们再次暴涨的一丝丝的速度。
　　被修复的因果线也似乎发现了不对，速度也呈现暴涨状态。
　　虚空之中，你追我赶。
　　塞维利斯都快疯了。
　　现在他的心里相当的烦躁，为什么每次将注意力放在虚空之中？
　　就会有那么多的麻烦找上门了。
　　真是不科学呀。
　　超巨型世界用期待的目光看着不知名的远处。
　　心中满是激动。
　　抓住他们，获取无数的黄金铠甲和那条龙，她就能向大世界发起进攻，多元宇宙也不是不能想。
　　三年之后。
　　看着身后依旧在不依不饶并且数量增加了十倍足足一千的魔神标记，以及某个死命不放弃的因果线。
　　塞维利斯头疼不已。
　　他现在很可能已经在深渊世界出了名。
　　不然哪里会有一千个魔神盯上他们一个个小小的世界群。
　　坑爹也没这么坑的呀。
　　阿布热曼地狱之中。
　　一千个王座矗立在大地之上，每一个王座都坐着一位魔神的分身。
　　小银鱼之神的一个马甲，神情幽幽的盯着那一扇向外不停喷吐巨量魔力的深渊之门。
　　“小龙，我找到你的！”
　　“想不到你挺能惹事的，一千个魔神因为你，竟然结成了联盟！”
　　“你到底是有多富？
　　才能让这一群无利不起早的家伙如此的趋之若鹜！”


第438章 混乱的深渊大世界
　　“撩！
　　撩！
　　撩！
　　撩！”
　　“终于找到你了，馋得我好苦呀，我的后代！”
　　昆古尔斯高达数百米的龙头兴奋眼神冒光的说道。
　　千米长，百米粗巨型龙爪，轻轻的敲在王座的护手上，后方，数十头坐在王座上面的深渊巨龙，舔着硕大的龙嘴！
　　眼神之中满是跃跃欲试。
　　一千个魔神都用他们贪婪的目光死死地盯着那一扇深渊之门，他们之中有的是深渊之中原生原种的恶魔，也有的是神灵的马甲。
　　还有一些则是一些神灵的手下或者属神。
　　深渊的统治体系相当的杂，是一个极度开放的大世界，任何实力强大的存在只要宣誓不做出对深渊有害的事情，想成为一个魔神轻而易举。
　　因而深渊堪称是一个大杂碎，只要是稍有名气的强者，几乎都会在里面放上一两个马甲。
　　众多强者的加入，也使得深渊的势力越发的庞大，其实力除了八大多元宇宙之外，在虚空之中的大世界中能排到前三。
　　边缘世界！
　　外部的一个半位面内，密密麻麻的恶魔通过深渊之们，海啸一般疯狂的向前突进。
　　原本束缚这深渊之们的三万米高的魔神早已经死亡，这个身体被众多的魔神一同构造，形成了一个巨大的半位面。
　　为恶魔们创造了一个天然的进攻堡垒。
　　一百三十多件黄金铠甲组成的封印，依旧牢牢的锁死整个半位面。
　　然而随着半位面之中的恶魔越来越多，半位面的实力也越来越强，因此为了阻止恶魔们突破封印。
　　黄金长剑所构成的封印放出了那么一丝丝，形成了一道巨大的传送门联通这个半位面。
　　密密麻麻的小世界联军，通过传送门，源源不断地向其中输送兵力，斩杀恶魔。
　　现在的边缘世界中央大陆除了一些边缘区域还剩下一些恶魔之外，成规模的恶魔都已经被消灭，随着军队的一波又一波的清除，清理掉所有的恶魔已经指日可待。
　　大体上已经脱离了战争状态。
　　前线，一座长约万米的巨型战舰航母内！
　　太阳国的皇子，迷迷路的第七子，皱着眉头，听着手下给他的汇报。
　　“殿下，对面的恶魔已经开始大幅度的增兵，数量已经接近一百五十亿！”
　　“其中大部分都是初级以上的恶魔士兵，战斗力比之前高了足足数百倍，前线的战士打得非常的辛苦！”
　　“堡垒突击法现在已失去效果，对方有着能够钻地的恶魔，我们现在基本上只占领了天空，大地和地下和海洋都是属于他们的！”
　　“情况对我们非常的不利！”
　　保罗·迷迷路听着一件件不利的消息眉头皱得非常的深。
　　双手轻轻的揉了揉自己的太阳穴，随手向外挥了挥，让汇报情况的士兵下去。
　　转头对着自己身旁的黑人指挥官道：“命令部队全线撤退，退回传送门堡垒！”
　　“启动最终方案一百三十五号核弹洗地！”
　　“我倒是要看看他们到底是有多少的恶魔让我们炸！”
　　保罗·迷迷路脸上满是杀意，心里烦透了。
　　他的耐心已经耗尽。
　　自从黄种人初祖突破半神失败之后，他的心情就非常的差，耐心也非常的不足！
　　不过他的理智还是在的。
　　杀恶魔可是有本源拿的，他也没有下什么混蛋命令。
　　现在他最想的就是赶紧回到艾伦海世界，接一份开发新大陆的任务，以此来获得更多的本源。
　　为自己的小世界添砖加瓦。
　　平常人的开天辟地可没有张道森那么土豪，直接用了一万本源，比之真正的开天辟地也差不了多少。
　　他们最多只能按部就班，开辟一个几十立方的世界，慢慢的培养。
　　幸好的是将世界开辟之后，原本只能一滴本源开辟一个立方的情况变得好了不少，在自己的世界拥有世界意志伟力的他们，一滴本源能够开辟十个立方了！
　　不然无数的传奇真的会疯。
　　一天之内，无数的小世界联军一方的战舰飞速的向后撤退，将大片占领的领空重新送给了无数的恶魔飞行部队。
　　进入恶魔半位面的全部都是战舰部队，地面部队一个都没有。
　　恶魔半位面是恶魔的身体所铸造的半位面，天然适合无数的恶魔生存。
　　地窟，地洞，地下通道，岩浆火海，镰刀森林，各种各样违反普通生命生存的特殊场所到处都是。
　　在这里面战斗，恶魔能够发挥出一点五倍的战斗力，而人类一方如果在地面上，受到环境因素的干扰，只能发挥出七八成的实力。
　　一增一减之中，小世界联军一方完全吃了大亏。
　　因此为了保持有生力量，半位面的主战力量就变成了各式各样的战舰和战机。
　　三天之后。
　　同样的位置，保罗·迷迷路按下了手中的启动按钮。
　　无穷无尽的冲击波瞬间从半位面各地升起，大地被夷为平地，刺耳的声波惊天动地。
　　密密麻麻的的蘑菇云，如同一个个灭世天灾，毁灭面前的一切的一切。
　　数十亿的恶魔在第一时间便被极高的温度给烧成灰灰。
　　哪怕是能够在岩浆中存活的炎魔，面对这一切也依旧逃不过死亡的命运，在怒吼之中化为残骸。
　　“真是一个美丽的画面！”
　　保罗·迷迷路张开了自己的双手怀抱整个天地，迷离的看着远方的一个个蘑菇云，以及那些崩溃疯狂怒骂的恶魔。
　　“这才是战争，终于不用有那么多的顾忌了！”
　　“我三弟之前在边缘世界打的可真够憋屈的，大杀器一个都不能用，只能用人命去拼，哪像我，到了这里就像到了自己家，想玩什么就玩什么！”
　　保罗·迷迷路感受着自己灵魂空间之中暴增的四五方本源，忍不住笑了起来。
　　心念一动，意识回归了自己的世界。
　　这是一个只有一平方公里多一点的小世界。
　　天空之中有一个小小的太阳，群星和月亮只是一个贴图。
　　里面生活着一千多个只有半米高的小人，他们沿着古老的习俗，开垦田地，种植作物养活自己。


第439章 竞争压力无限大的传奇
　　这些小人，是保罗·迷迷路费了老鼻子劲儿，从中世纪位面换过来的，当初可是用了足足十几滴的本源。
　　心疼的他，恨不得将卖给他这些小人的奸商给杀了！
　　一千个的奴隶而已，竟然要了他十几滴本源，简直是丧心病狂。
　　要不是听说中世纪位面的这种小人，已经快被抓绝种了，他是说什么也不会买下这些小人的。
　　保罗·迷迷路化作一道无形的意思，看着正在欣欣向荣不断发展的小人们。
　　脸上满是期待，他的收入可都靠他们了。
　　只可惜他没有黄金铠甲，不然发展速度绝对能够快上千倍。
　　听他父亲说过，三百年之后，他便会化作一个独立的位面加入小世界群，那个时间段，世界意志将会重新为世界献上黄金铠甲。
　　那就是他的机会，普通的人类传奇能够活五千，三百年他等得起。
　　只是竞争压力实在是太大了，艾伦海位面好几万的传奇，三百年后人数还会爆涨，说不定得有十几万。
　　如此多的传奇，争夺区区几百套的黄金铠甲，谈何容易。
　　“必须得加快速度了，三百年的时间实在是太紧了，我必须趁着这个时间发展出属于自己的势力！”
　　“不然之后的争夺，我一定会落入下风！”
　　保罗·迷迷路有些叹息的看着狭小无比的世界。
　　心中一动，四方半的本源被整个小世界吸收，小世界的边界飞速向后扩散。
　　不一会儿就扩张了百万个立方的面积。
　　轻轻的感受着又强大了几分的自己，保罗·迷迷路心中的决定更甚。
　　如此慢的速度强大，要什么时候他才能成为一个微型世界？
　　必须要获得一套黄金铠甲！
　　不然自己的未来毫无希望。
　　……
　　……虚空之中，望着后方依旧紧追不舍的恶魔标记和因果线，塞维利斯的龙头都大了两圈。
　　“这还要追到啥时候？
　　再这么搞下去，我还怎么邀请新的世界加入！”
　　塞维利斯疯狂的在脑海之中思考，突然想到，超巨型世界之所以追他追得那么紧，很可能是他得知了黄金铠甲的消息。
　　他送对方几套黄金铠甲不就得了吗？
　　大不了他将传送过来的魔力留下来一半，一半给对方送过去，百分之五十的加工费也不贵呀。
　　念头一定。
　　塞维利斯迅速做出了决定。
　　灵魂海中的大光球，微微一闪，直接伸出一条因果线。
　　直接飞速的向后飞去，直接连接在了那一条颈椎不舍的因果现实身上。
　　三套黄金铠甲，直接被传送了过去。
　　超巨型世界一愣，看着三套亮晶晶的黄金铠甲。
　　心里开心极了。
　　给了一个算你识相的眼神，将因果线给收了回去。
　　看着消失的因果线，塞维利斯压力直接降低了一大半。
　　超巨型世界离他实在是太近了，一旦被对方知道了位置。
　　对方翻个身就能将他们逮住。
　　因此他不得不认怂，而那些恶魔们就比较好对付了。
　　他们离小世界群还有不知道多远的距离，想抓他，那也只能想想。
　　世界在移动过程之中，可是没有办法标记坐标的。
　　没有办法标记坐标，对方就不能运用传送阵将自己传送过来。
　　只能用笨办法，一步又一步的在虚空中飞，不消耗大量的本源，速度慢的可以，消耗本源来追，对方那些空得耗子都要痛哭的钱包，又能坚持多久？
　　以他们这虚空中最快的速度逃跑，只要他们不犯傻，安全的很。
　　龙岛，塞维利斯再次将自己的身体泡入温泉中。
　　温和的温水浸泡着自己的身体，令人感到舒适的生命魔力，透过鳞片，轻轻地抚摸着每一片血肉。
　　塞维利斯不由的舒爽地眯起了眼睛。
　　这几年可是把他累得够呛，一群贼心不死想要惦记他本源的坏蛋，就是盯着他不放。
　　让他劳心劳力，咸鱼的生活一去不复返。
　　他的本源可都是他自己赚的，可不愿送给那些强盗！
　　面对这些强盗，绝对不能怂，怂了对方就会更加的贪婪，更加的死咬着自己不放。
　　帕拉雅好奇的看着这一只有些疲惫的巨龙，这几年不知道怎么回事，这只巨龙突然变得深居简出了！
　　简直是不符合常理。
　　在她的眼中，这条龙相当的好色，每天看向那些侍女的眼睛恨不得将她们给吞下去。
　　不时能够看到他偷偷摸摸地用本源诱惑那些传奇女性。
　　最可恶的有些传奇女性完全没有节操，屡屡被这条龙得逞。
　　只看到她咬牙切齿，差点就心动了。
　　一次一个立方的本源，这那一个传奇能够忍得住。
　　也就是她有着自己的矜持，现在也有着黄金铠甲，不然真的还可能被这条龙给得逞了。
　　如此好色的龙，突然变性了，不干那些坏事了。
　　竟然天天蹲在屋里睡大觉，时不时还露出恶心的表情，这不是太阳从西边出来了吗？
　　反正她是不相信，是去干什么好事，绝对在谋划什么阴谋。
　　看样子她还是得在这多待一段时间，免得落入外面的那些风波之中。
　　“大姐，你昨天晚上去哪里了？”
　　小白毛阴沉着如同娃娃一般的脸，脸上鼓着小包子，显着小虎牙，义正言辞的对着自己的大姐亚妮丝质问着。
　　昨天晚上，自家大姐竟然一夜不归，一想起那条龙干的荒唐事，她就怕自己的三个姐妹忍不住屈服了！
　　特别是这个大姐，更是有着巨大的功利心理，她更要好好的看着，她自己堕落，也不能拉着她们这些姐妹。
　　亚妮丝脸上的表情相当的不自然。
　　没有接小白毛的话。
　　小白毛仿佛听到了自己心碎的声音，用不敢置信的目光看着自己的大姐。
　　前方，正在偷听的某条龙，尴尬的将自己的意识给收了回来。
　　他这是很正当的交易好不好？
　　一立方本源呀，放在虚空之中，都能雇佣几十个神帮忙打架了，也算是出了血本了。
　　他的心一点都不痛好不好？
　　只是这件事被人发现了，还是在自己人有点感觉的女人面前被发现，有点尴尬。


第440章 不要脸的巨龙
　　如同大山一般的尾巴之下，小白毛稚嫩之中带着一丝魅惑的脸上怒气冲冲。
　　抱着自己的另外两个小姐妹，疯狂的声讨自家的大姐。
　　“你怎么可以这样？
　　我们四个姐妹是一体的，你这样做，把我们置于何地！”
　　“那条龙是个色批，有姐妹一起的话会翻双倍的，你做了第一次，绝对会拉着我们一起！”
　　“我是不会屈服的！
　　也不会原谅你。”
　　亚妮丝相当的尴尬，因为很多的传奇女性正在频频投过来视线。
　　真是羞得她恨不得钻进地里。
　　她这个小呆毛姐妹怎么这么傻呀？
　　你没看见你抱的两个姐妹也非常的尴尬吗？
　　我是非常有节操的好不好？
　　要不是她们两个率先忍不住，我哪里会去？
　　我也是受害者好不好？
　　面对这一个单纯的姐妹，亚妮丝相当的心累，她们上这个龙岛干啥？
　　不就是为了本源和黄金铠甲吗？
　　如今半神的路已断，只剩下一条化作世界的道路。
　　然而想将自己的世界培养出来，谈何容易。
　　如今每天除了收获的本源之外，从外界吸收的虚空之力，也就堪堪能够维持世界的运转。
　　运气好一个月才能收获那么一滴两滴的本源。
　　这要到猴年马月才能让自己的世界成为微型世界，获得黄金铠甲。
　　他们不这样做，过上个几千年，大家都得一起死。
　　整个世界中的传奇实在是太多了，根本没有任何人能够保证自己能够在三百年之后的黄金铠甲争夺战之中获得一套黄金铠甲。
　　那一场战斗绝对会杀的尸山血海，整个世界里的传奇说不定都会减少大半。
　　而且这场一场战争不是你不想参加就不参加的。
　　那些争夺黄金铠甲的传奇，绝对不会允许人坐收渔利，开战的第一时间可能就是要干掉她们这些杂鱼。
　　然后再和同级别的势力干。
　　不趁着这个时间增强自己的实力，几百年后有九成的可能会死。
　　牺牲一点色相怎么了，反正现在世界才是他们的本体，外界的只不过是一具皮囊而已。
　　用一句皮囊换取大量的本源发展自己的世界，怎么也不亏呀。
　　“四妹，别说了，还有人看着呢！”
　　右边被小白毛死死抱住保护着的黑发美女，为自家大姐解了围。
　　小白毛似乎在这个时候才反应过来，附近还有别人，不能在这个时候损自家大姐的面子，整个人直接呆住了，显得有些不知所措。
　　差点直接哭了出来。
　　亚妮丝赶忙将自家四妹给拉过来，对着四周侍女露出不好意思的道歉表情。
　　吃瓜吃完了，塞维利斯收回了自己的五缕意识。
　　至于刚刚不是收回去了吗？
　　他刚刚只是收回去一道好不好？
　　这还有五道呢。
　　塞维利斯无聊的在脑海中想道：“世界上真的有成为传奇之后，还这么呆的女人吗？”
　　搜索了一番传承记忆，塞维利斯发现这种天然呆传奇不仅不少，还非常的多。
　　几乎每一个有点能力的世界都会出现这种天然呆的女性。
　　而且这种传奇女性大多都是世界眷顾的。
　　事实上没有世界眷顾，天然呆的女性根本就修炼不到传奇，可能在初级或者中级的时候就死了八百回了，没有世界意志的保佑，修炼到传奇的可能性几乎没有。
　　至于为什么，太好骗了！
　　一个好骗的人面对阴谋遍布的超凡世界，死的能不快吗？
　　至于为什么世界会眷顾这种天然呆的女性，传承记忆也有答案。
　　这种天然呆的女性的成长有利于善良一方法则的成长。
　　而且这种女性成长为世界的顶尖强者之后，相当的死脑筋。
　　只要世界意志稍微忽悠忽悠，就会成为世界的忠诚马仔，永不背叛的那种，哪怕成就神灵也一样。
　　很多世界就靠着这种天然呆的女性成就神灵之后，来控制那些不忠诚的神灵，相当的好用。
　　塞维利斯不由得在心中感叹。
　　“用老祖宗的话怎么说来着？
　　大千世界，无奇不有，和有些事情看起来不合理，只要存在了就有一定的合理性。”
　　塞维利斯不由的看小白毛，更加的顺眼了。
　　为啥？
　　忠诚呀。
　　他最喜欢有着忠诚属性的智慧生命了，用的放心，可以把自己的后背交给他们。
　　“话说我今天晚上选谁呢？”
　　“要不把大家一起叫过来！”
　　塞维利斯不自然的咽了咽口水，辛苦了这么多年，为那么多的世界做了那么多的贡献，享受享受不过分吧。
　　而且他付了很多很多的报酬。
　　“莹！
　　莹！
　　莹！”
　　大白相当不开心的游了过来，一百六十多米的体型，看起来并没有显得狰狞可怖，相反看起来有些可爱。
　　让人赏心悦目。
　　一双大眼睛，眯起来瞪着某条龙，特别是看到那些在温泉里面为龙擦拭的近千名侍女，眼睛中更是不满。
　　“坏主人，色坏主人！”
　　“就知道那个那个！”
　　“一群臭不要脸的，赶着上岛！”
　　大白轻轻的来到塞维利斯面前，在塞维利斯两百四十多米的体型之前，一百六十米的大白显得有些娇小。
　　“巡逻回来了，来吃根冰棍！”
　　塞维利斯随手打开比他还要高的冰箱，取出一根兔子模样的冰棍，给大白递了过去。
　　“不要以为用冰棍，我就会原谅你！”
　　大白一口咬下。
　　脸上露出了幸福的表情。
　　真香。
　　摸了摸大白的脑袋，给大白来一个摸头杀。
　　大白心里不由的开心极了，什么事情都被塞维利斯给弄到了天边。
　　她下次下次，下次的时候她一定不会原谅自己的主人？
　　外界的树林中，基娅·卡伊看着正在享受的某条龙，气的银牙紧咬。
　　如同二次元一般的眼睛之中满满的都是愤怒。
　　为了养一群没用的传奇，一天竟然要消耗好几百方的本源，“坏蛋，坏蛋，坏蛋。”
　　“败家子儿，败家子儿。”
　　基娅·卡伊羡慕的口水直流，他以前的口粮一年也不过几百个立方的本源。
　　现在各个世界的情况好了一点，也才增长到两千方的本源。
　　而这条龙呢？
　　一天竟然就要消耗七八百方的本源，用来玩乐。
　　三天加起来消耗的本源就比她一整年的口粮还要多了。


第441章 畅通无阻，数百年登顶强大神力
　　败家子儿呀。
　　她就没有见过这么能够败家的龙，还是用本源败家的。
　　这简直就是拿着金饭碗去讨饭，你有这么多本源，随随便便在虚空中招呼一声。
　　大把大把比这些女人还要漂亮的女性生命，能够潮水一般将整个世界淹没了。
　　用珍贵的本源，雇佣这些弱鸡传奇干那一种事，还一个晚上每人一个立方，性价比方面简直低得让人发指。
　　基娅·卡伊眼睛亮亮的，正处于心动和不心动的激烈战斗中。
　　本源她嘴馋，但她却不想便宜了那条龙。
　　她可是虚空中的瑰宝，世界树，怎么可以因为一点点的本源，就放下自己的尊严了。
　　基娅·卡伊表示她还是有那么一点点心气的。
　　“舒坦！”
　　塞维利斯脸上满是享受，感受着背后肌肉捏起然后放下，再捏起，然后再放下。
　　不时还有一道道本源被打入自己的体内。
　　整条龙的身体酥麻酥麻的，就跟做了一个大宝健一样，除了舒坦就是舒坦。
　　大光球内，存放本源的本源海中，看着水位又上涨了差不多四五米的本源海！
　　塞维利斯脸上满是钱多了之后没地方花的苦恼。
　　好几年前，也就是他刚睡醒的那会儿，他的本源有着一千三百五十六万，到现在，他又算了一下，一千七百三十三万。
　　区区不过几年时间，本源竟然暴涨了差不多五百万！
　　而他的消耗呢，除了每天给服侍自己的侍女发工资之外，真正用到自己身上的，也不过就那么四五千方。
　　这已经是他很努力的在吸收本源了。
　　可是自己的身体不争气，吃饱了带兜着再带撑着，也就能消化那么一点。
　　身体倒是强大了很多很多倍，可就是消耗本源的速度，实在是太慢了！
　　侍女们在这几年也没用多少，杂七杂八加起来也才差不多六七千方而已。
　　大白也是一个不中用的，玩命的吃，玩命的吃，好几年也才吃了三百多方。
　　连他财产的零头的零头零头的零头都没吃到。
　　本源越来越多，他却没有花能够花的地方。
　　花的速度更是远远比不上本源增长的速度。
　　说实话，他现在有一点点的心惊胆战，非常的担心有某一些非常强大的家伙能够推算得出他身体之中的本源的数量。
　　如果被推算出来，那他可以说是死定了，一千七百多万方的本源，大世界都会眼红到喷火，不惜一切代价也要得到。
　　他就是一条连神灵都没有成就的小龙，根本就守不住如此庞大的财产。
　　没被人知道还好，被人知道了，那真的要成为虚空中第一条举世皆敌的巨龙了。
　　那些神灵和恶魔以及无数可以堪比强大神力的存在，绝对会在虚空之中疯狂追杀他。
　　他现在非常缺乏力量，保护自己保护自己财产的力量。
　　但他生命等级已经提升的非常的快了，不到五百年的时间，从一条刚出生的龙成就现在的传奇巅峰，并且还能够把半神当成排球打的强力巨龙！
　　屁股上面已经装了火箭在提升了，已经是最快的了，想要再快，灵魂意志的增长和身体的增长根本就跟不上。
　　得缓一缓。
　　“再等一等，再等一等，百年之后就能成长为极限，半神过后就没有提升太快的顾虑了！”
　　压制住了自己的被迫害妄想症，塞维利斯将所有的烦恼丢出脑外！
　　一百年而已，享受享受也就过去了。
　　打个盹的话时间更短。
　　成就半神之后，他就再也不会受到身体以及灵魂意志的对自己的限制。
　　半神之上提升的是对法则的领悟能力，点燃神火，铸造神国，掌握规则化为神职，高举神国升到天上。
　　普通的生命，将会变为一种层次更高的生命。
　　用科幻世界的话来说，就是三维生物变为四维生物。
　　原本对三维生物起作用的限制，对四维生物将没有任何的作用。
　　到那时借助他存的这么多的本源，生命等级提升的速度绝对比现在还要快上无数倍。
　　一年半神巅峰，十年微弱神力，三十年弱等神力，六十年中等神力，一百二十年强大神力，绝对不是什么梦想。
　　事实上半神之后，只要拥有足够的资源和一个潜力无限的神职！
　　提升的速度都是相当的快的，限制神灵提升的就只是资源而已，只要有足够的资源比开挂提升的速度还要快。
　　虚空中为什么以神灵为主流？
　　就是因为他的提升速度快，战斗力强，保命能力借助神国在同等级更是第一。
　　种种优点使得神灵成为了虚空中的主流。
　　塞维利斯为什么盯着神灵之路不放？
　　就是因为神灵之路的保命能力最强。
　　比成为世界还要安全，化为世界之后，世界死了，世界意志也会死。
　　但成为神灵之后，原生世界被毁了，神灵可以开着神国跑路，神国被毁了，还可以自己单独用身体跑路。
　　就算身体挂了，只要留有一丝神性并且还有信徒信仰他，过一段时间他就能在信徒的身体之内重生。
　　还能够无比顺畅的开马甲，只要资够多，就能够创造出无数跟自己同级别的分身。
　　让分身去替自己征战，本体在神国内享受。
　　塞维利斯是一条有一些咸鱼的巨龙，在他看来，神灵之路的种种优点，简直是为他量身定做的。
　　神国之内只要有足够的资源，哪怕有比他多了一两个大级别的神灵向他杀来，借助神国的压制能力就能够把他按在地上暴打。
　　无限制的分身，只要有足够的资源，是没有限制的，只要你舍得砸钱，你有多强，你的分身就有多强。
　　现在他可是非常的富，本源多的根本就用不完，无限制分身，简直就是他的王牌呀。
　　到时候他大手一挥，创造个几万个同级别他的分身，微弱神力的他都敢和强大神力对着干。
　　现在的他就差那么一点点的时间就将彻底起飞。
　　先苟一波再说。
　　反正塞维利斯已经决定了，就算外面发生天大的事情，这几百年他也坚决不离开艾伦海世界。
　　最多就他出钱而已，分身也不愿意多派，避免敌人用特殊的诅咒方法诅咒他。


第442章 三百倍的差价，赚疯了的半神巨龙
　　极光世界。
　　龙神山的石头宫殿之内。
　　塞维利斯顶着巨大的诱惑，终于爬了出来。
　　“三十年了，三十年了！”
　　百米高的塞维利斯擦着自己的冷汗，小心的四处张望，生怕那些母老虎把自己给拖回去了。
　　“极光世界的龙果然不安好心，竟然想靠着她们来战胜我，我是不会屈服的！”
　　“得赶紧找那些半神巨龙们，拿了蓝宝石赶紧走，本体的身体都已经快等不及了！”
　　跑出石头宫殿的塞维利斯，快速的煽动翅膀向着龙岛中央的湖泊飞去。
　　宫殿之内，五百个有着各色特点的美女，坐在充满各种黄金饰品的床上，有些伤感的看着远去的某条渣龙！
　　“没良心的，三十年了，一人一枚空间戒指就把我们给打发了！”
　　红发的美女吊儿郎当的看着手中的戒指，脸上满是不满！
　　精神力探入空间戒指，只见二十立方的透明立方体整齐地码在里面，散发着悠悠的彩虹光芒。
　　“这是什么？”
　　红发美女有些疑惑，查了查传承记忆，也没有这些东西的记载。
　　摸了摸自己的雪白小脸，红发美女懒得管了，几百条龙一龙一枚空间戒指，那么廉价的散发，肯定不是什么珍贵的玩意。
　　三十年了，这么久的时间，还是同为巨龙一族。
　　她也不例外。
　　只是某条龙实在是太过无情，连探查都没来得及探查就偷跑了。
　　看来这次又得跟以前一样独自抚养自己的宝宝了。
　　红发美女洁白如玉的小手轻轻沿着胸部的曲线向下一滑，一身华丽的红色连衣裙缓缓从上往下红光弥漫的被穿在身上。
　　踩着高跟鞋，红发美女哒哒哒走了。
　　见有人离开，其余的几百只巨龙一族的美女，也都没了兴趣。
　　嘴里骂着某条渣龙，气呼呼的向着各个方向离开了。
　　艾米亚看着化作鸟散的各个同族，神情凝重地用精神力看着空间戒指中的二十个立方体。
　　“世界本源！”
　　“我的天，还每条龙二十个立方，我们整个极光世界的巨龙打包卖给深渊，都未必能够获得十个立方的本源！”
　　“他竟然随手就送了这么多！”
　　艾米亚强忍着心中的激动，避免被那些还没有完全离开的同族发现异样。
　　穿着一身蓝衣，整理整理了一下自己的着装，表现得漫不经心的向着祖地而去。
　　蜂窝状的龙巢内，十几条半神巨龙正坐在桌子之上吹牛打屁。
　　桌子上摆着足足三百万枚神血蓝宝石。
　　他们都在等着某条正在享受的龙，之所以不离开，是为了避免某些贪婪的家伙干一些偷鸡摸狗的事情。
　　半神巨龙们虽然都相亲相爱，但财产却都是全部分开的，各管各的。
　　如今他们全部的财产都已经换成了这些神血蓝宝石，就等着在这一波之中大赚一笔。
　　当然不能让别人占了自己的便宜，更不能让意外出现。
　　“他来了！”
　　体型最大的半神巨龙，抬头看向远方，脸上的笑容更甚。
　　百倍利润，这哪一条龙能够忍得住，不狠狠的捞一笔，怎么对得起自己？
　　百米之巨的身体轰隆一声降落在平台之上。
　　塞维利斯有些迫不及待的道：“都准备好了吗？
　　面对面交换，立刻马上！”
　　塞维利斯现在相当的心虚，拔屌无情，放了那么多龙的鸽子，心中的正义感时刻都在谴责他。
　　于是为了眼不见心为，最重要是为了避免某些龙崽子过来跑过来叫爸爸。
　　他的尽快将交易完成，赶忙跑路！
　　普通的小孩子本来就已经让人头疼，五色龙的幼崽更是一个个惹祸精，能活活把人烦死。
　　最主要是他非常的有钱，那些贪婪的五色龙崽子，绝对会敲诈他，不趁着这个时间赶紧跑。
　　到后面就走不了了。
　　现在本体正处于关键时刻，再过几百年，很可能就能成为一位在虚空纵横的强大神力。
　　这个时间他这个分身绝对不能留在外面。
　　不然被逮住，各种各样的诅咒，可是能够伤害到本体的。
　　风险绝对不能冒，这是对自己不负责，也是对那些小崽子五色龙不负责。
　　只要他能够成就强大神力，哪怕那些家伙全都是废物，喜欢抢劫惹祸，也依旧没有人敢动他们，最多驱逐了事。
　　“怎么这么急？”
　　半神巨龙们对视了几眼，确定对方很可能是遇见急事了。
　　所以想快点完成交易。
　　正正好，他们也想以最快的速度将利益融入自己的腰包。
　　赶紧的呀。
　　“三百万枚神血蓝宝石，我们都已经准备好了！”
　　“一手交魔力结晶，一手交蓝宝石！”
　　最强大的半神巨龙，缓缓的说道。
　　让出了身位，将桌子之上密密麻麻的神血蓝宝石，展现给塞维利斯。
　　塞维利斯眼前一亮，大手一挥，密密麻麻的魔力晶体如同暴雨倾盆一般直接从空中浮现把十几条半神巨龙给埋了。
　　他可没有那么多时间去数到底有多少的标准模拟晶体。
　　现在要的是速度。
　　龙爪再一挥，三百万枚神血蓝宝石，转眼间消失无踪，被塞维利斯传送回了艾伦海世界。
　　心中的精神力微微一动，整条龙也消失得无影无踪。
　　“怎么回事？
　　发生了什么？”
　　“我们怎么被埋了？”
　　“全是魔力晶体！”
　　“我们发了！”
　　半神巨龙们纷纷眼冒金光，兴奋的语无伦次。
　　以最快的速度将自己那份的魔力晶体收入囊中。
　　虽然不知道有多少，但他们随便计算了一下自己收入空间戒指中的魔力晶体，发现仅仅只是自己获得的，就已经是桌子上神血蓝宝石的三百倍价值以上。
　　土豪啊这是。
　　原本他们想着能够赚一百倍差价就已经让他们能够高兴疯了，结果现在在原基础的一百倍上再翻了几十倍。


第443章 最终的目的，登顶伟大
　　艾米亚焦急的跑入了龙巢之内，看着笑得合不拢嘴的十几只半神老祖宗。
　　焦急的说道：“塞维利斯呢？”
　　“他去哪儿了？”
　　“能去哪儿？
　　走了！”
　　一条白龙半神老祖，喜滋滋的感受着空间戒指里如山如海的魔力晶体，随意的道。
　　生意已经做完了，他们现在已经获得了能够将自己堆上神灵的资源。
　　哪里管得了塞维利斯去哪里了！
　　在他们粗浅的认知之中，这一次他们一定是把他榨干的差不多了。
　　所以他才会跑的那么快。
　　而且他们已经被喂饱了，聪明的她们很清楚，有时候太多的财产对他们是没有好处的，应当适可而止。
　　不然财产变多了之后，某些强盗就很可能向着他们而来。
　　这件事情是瞒不住的，没见上方的那几件神器都快喷火了吗？
　　他们的交际圈可比他们这些半神巨龙要好得多。
　　以前那些龙神的神器可都没有死光，存在于极光世界的各个角落！
　　他们为了养活自己，大部分都跟外界有联系。
　　而他们也不愿意将自己的标准魔力晶体分享给神器，会发生什么事情还用说吗？
　　现在的财产只要他们联合起来还是能够守得住的，再多的话，就有那么一点点的危险了。
　　艾米亚差点直接晕了过去，差点对这些老祖宗骂出了傻帽两个字。
　　但看着上方正在虎视眈眈的几件祖宗级别的龙神神器。
　　艾米亚无奈的又冲了出去。
　　怀璧自罪的事情她也是懂的，拥有大量本源的事情绝对不能传出去，不然他们整个极光世界都有可能被那些强大的强者们给拆了。
　　看来她得联合自己的那些姐妹了，正好她们有着共同的利益，能避免消息被透露出去。
　　……
　　……温泉里，感受着重新回到自己灵魂海的意识，塞维利斯心中的压力又变得轻了一点。
　　所有能够将他引出世界的东西都已经被他自己给斩断，现在就只需要苟着了。
　　“只是，我怎么多了那么多的龙崽子！”
　　塞维利斯脑袋嗡嗡的，有些懵逼。
　　“我在艾伦海世界努力了这么久，半个崽子都没见到，怎么跑出去这么一点时间，就有了这么多。”
　　塞维利斯头疼无比的说道。
　　心中暗叹自己大大的失算了。
　　原本以为他有着被本源强化过无数次的身体，生命层次过高，普通的生命是不可能怀上他的孩子的。
　　他可以随便的享受，而不必负什么责任。
　　哪里想到，分身竟然给他捅出了这么大的一个麻烦。
　　他早该想到的，他自己的本体是被本源强化过无数次的高级生命体，与普通的生命早就有了生殖隔离。
　　而用自己的血肉构成的分身却不同，他虽然强大，但大部分的血肉都是用普通的物质构成的，与别人的智慧生命并没有本质的差别。
　　与别人那个之后。
　　是很有可能怀上的。
　　而且因为分身是用自己的血肉构成的，那些孩子按道理来讲，是跟他的孩子是没有什么区别的。
　　塞维利斯拖拉着脑袋，既有期待，也有无奈。
　　原本他孤身一龙，遇到危险拍拍屁股就能跑路，潇洒无比。
　　想要抓他，几乎是不可能的。
　　但现在有着这些龙崽子的出现，自己的弱点就比之前多多了。
　　“希望他们能够活到我登顶强大神力的那一刻！”
　　“现在的我，强大才是对他们最好的照顾！”
　　“死了，可是什么都没了的！”
　　“大不了等我以后登顶伟大之后，从时间长河之中把他们给捞回来！”
　　塞维利斯心中越加的决绝，玉不琢，不成器。
　　无论是什么世界强者才是规则的制定者，只要他够强，哪怕前期怂如狗，亲人死了一茬又一茬。
　　只要他能够活到最后，登顶伟大。
　　就算亲人孩子死光了，登顶伟大之后在时间长河里一扒拉，就全部复活了。
　　不可意气用事呀。
　　那样不仅害了自己，还会害了自己的亲人。
　　……
　　……“奥古都斯.塞维利斯.爱尔亚……
　　！”
　　冰天雪地之中，白龙爱尔亚俯身看着这一条刚刚爬出蛋壳喊出自己真名的小龙。
　　眼神之中满是不可思议。
　　在超凡人士的视角之中，无穷无尽的世界眷顾从这条小龙体内升起！
　　抬头往天空中一望。
　　密密麻麻的魔力如同万鸟归巢一般持续性的向着这条小龙体内灌注而去。
　　小龙根本就没怎么努力，原本瘦弱的身体，就以肉眼可见的速度变得鼓鼓了起来。
　　“我的孩子，看来你有一个了不起的父亲！”
　　“这是你的幸运，也是你的不幸！”
　　“眷顾之龙可不是那么好当的，我记得深渊中眷顾之龙一只能卖多少钱来着？
　　“八百万标准立方魔力晶体！”
　　爱尔亚，浑身一颤。
　　差点被吓得趴了下了。
　　八百万标准立方魔力晶体，一万个的她都不值这么多钱。
　　爱尔雅又喜又忧，喜的是自己拥有着一个有着远大未来的孩子。
　　忧的是自己根本就保不住他。
　　猫人山脉中，猫人塞维利斯，感受着世界各地出现的那一个个那熟悉无比的气息。
　　深深的叹了一口气。
　　“本体你可是真会给我找麻烦呀！”
　　“看来得当一段时间的保姆了！
　　真是头疼！”
　　猫人塞维利斯轻轻揉了揉自己的猫脸。
　　已经有着一百五十米高的猫人大帝雕像。
　　如同一个远古巨人一般踩在空中，向着远方而去。
　　这是一件无比困难的事情，但同时也是机遇。
　　数百条有着本体血脉的龙呀，哪怕他们没有继承本体太多的血脉，仅仅只是继承一部分。
　　那依旧也能够把普通的巨龙甩开一大截。
　　属于同阶无敌的存在。
　　他们猫人一族正好需要盟友，这些五色龙正合适，只需要等他们长大，他们代表的高端战力，他们猫人代表着低端战力。
　　两者合作，绝对能够横扫他所在的这个星球。
　　称霸整个极光世界也不是没有希望。
　　如此美好的未来，怎么能不让他激动？
　　而且他们可都是本体的孩子呀，以本体那富的流油的财产情况，怎么可能会少了这些孩子们的零食。
　　到时候偷偷摸摸的抽一些零食出来，就能够让他们整个猫人族吃的盆满钵满。


第444章 人为创造的强化版适者生存
　　小世界群，中世纪世界，大河王国。
　　一个小村庄中，夜明月夕，灿烂的繁星为下方的世界带来一丝丝的光，明亮只剩下月牙的月亮，散发出幽冷的光。
　　茅草屋的阴影中，一个白人壮汉，背着一个老人，小心的往村外走去。
　　“阿爸，我们快一点走，千万不能让那群政府工作人员发现了！”
　　“我准备加快跑了，你忍着点！”
　　白人壮汉抹了一把自己脸上的汗液。
　　将自家父亲往自己背上抬了抬。
　　快速向着村外跑去，看那模样好像在担忧，整个村子里随时会出现无数条疯狗一样。
　　既小心，又害怕。
　　白人老头浑浊的眼睛用慈爱的目光看着自己的儿子，既心疼，也充满了一种无力感。
　　心中很是迷茫，不明白为什么整个世界突然就变了。
　　十年前，王国通过了四十岁无功基因法案。
　　法案规定：普通人只能活到四十岁，四十岁之后可以采取各种方式使自己死亡，有功劳者可以延寿，超凡者不列入其中！
　　禁止养活瘦弱，残疾，有先天缺陷的孩童。
　　家族中有基因缺陷情况的，禁止繁衍后代。
　　……
　　……一桩桩，一项项，如同一柄又一柄的巨斧，狠狠锤在整个国家的每一个角落。
　　国家变革在即，超凡的大门也已经打开，可普通人的生活依旧没有什么变化。
　　粮食年年丰收，养殖年年大获成功。
　　但他们依旧只能吃野菜黑面包，穿着破烂的衣服，住着用茅草和泥巴造的小房，至于肉类食物那只是一个奢望。
　　白人老头努力抱紧自己儿子的肩膀。
　　他才四十岁，还不想死。
　　“呼呵，呼呵，呼呵！”
　　白人壮汉拼命呼吸着空中的空气，脚步越加的快速。
　　一个个茅草屋不断的被他所越过，通往城外的门口，离他们近了！
　　更近了！
　　白人壮汉眼中露出了一丝希望，感觉自己身体之中又涌现出无数的力气，快速的向着前方跑去。
　　白人老头眼中的希望之光也亮了起来。
　　明天就是他四十岁的生日，政府的骑士老爷已经过来通知过，不逃，就只有死。
　　“希望骑士老爷不在，不然今天我就死定了！”
　　白人老头使劲的捏紧了自己的拳头道！
　　心中紧张不已。
　　脑袋之上满身冷汗。
　　没有谁想在没有准备的情况之下离开自己的家乡，他也一样。
　　但是他只是一个普通人，自己什么时候出生他都只是知道一个大概的情况。
　　每一个人出生的日子，只有掌管村子的骑士老爷才晓得。
　　想提前跑，根本就不知道什么时候。
　　而且外界也都是王国的地盘，没有通行证，抓到了也是一个死。
　　因此在没有得知自己的死期之前，没有人愿着冒着杀头的风险去逃跑。
　　事实上这也是普通人的悲哀，他们没有什么见识，也没有什么获得信息的渠道。
　　只能终日的随着太阳的升起而劳作，太阳的落下而休息。
　　哪怕有聪明的人能够记得自己的生日，可他们不却不会数数呀，从一数到四十，看起来好像不难。
　　但对有些没有接受过教育的人来说，真的很难。
　　更何况这里还有无数的骑士老爷们，疯狂的打压他们学习知识兴趣，让他们老老实实的生存在这里，老老实实的去死。
　　阴暗的森林之中，一名身穿骑士铠甲的骑士，锐利的目光看着正在偷偷摸摸准备出村的两人。
　　“吾神在上，生命的死亡，只是另一场新生的开始！”
　　“与其年老痛苦的死去，享尽无尽的痛苦，不如在烈火之中，以最美好的年华升天！”
　　骑士单膝跪地，向着被本土化后的塞维利斯所构成的神灵祈祷。
　　他在安慰自己的心灵，也在坚定自己的信念。
　　世间的资源是有限的，多活一个老人，就得让这个老人享受着跟壮汉一样的资源来活着。
　　多活一个老人，就少活一个年轻人。
　　为了世间的健康发展，加快生命死亡的速度是对的。
　　“为了世界的未来，我不得不如此！”
　　“希望神灵能够宽恕我的罪孽！
　　赐予我光明！”
　　金属铠甲的碰撞声响起，骑士站起了身子，手握骑士剑，神情坚毅无比的向着两父子走去。
　　中途在森林之中留下一个又一个脚印。
　　月光之下，金属铠甲踩过之后的脚印遍布整个森林，很明显骑士已经不止一次在这里蹲守了。
　　“快一点，快一点，快出村了！”
　　白人老头急得满头大汗，心里不停的怒吼。
　　白人壮汉也咬紧了牙关，拼命的向前跑。
　　然而在白天他只是吃了几个黑面包而已，虽然看起来壮，但很明显肚子里面的食物供应不上身体的消耗。
　　才跑了那么一会儿，壮汉就已经气喘吁吁。
　　“哗啦啦，哗啦啦！”
　　铠甲甲片的相互碰撞声响起。
　　“快！
　　快！
　　快！”
　　“跑起来！”
　　白人老头神情惊慌无比，疯狂的说的。
　　面对自家父亲的焦急怒吼，以及那隐隐约约的铠甲叶碰撞声，白人壮汉双腿一软，差点跪倒在地上。
　　“动呀，动呀，动呀！”
　　白人壮汉使劲了全身的力气，拼命的想让自己的大腿跑动起来。
　　然而对骑士老爷的恐惧早已经深深地刻在了他们的心里，没有见到人，光听见铠甲的碰撞声，就能让他们变成软脚虾。
　　白人壮汉手脚并用，终于爬出了村庄。
　　然而绝望的事情发生，穿着银色铠甲的骑士已经迎着月光，站在了他们的身前。
　　“为什么？
　　为什么？”
　　“我明明还能干活，我还能再活十年！
　　我只是感冒了，没有力气而已，为什么我就要死？”
　　“我没有做错什么！”
　　“我虔诚着信仰着神明，从小到大未有一丝一毫的懈怠！”
　　“为什么？”
　　白人老头痛哭流涕，从自家儿子身体上爬下。
　　坐在地上，发泄着属于他的愤怒。
　　穿着银色铠甲的骑士没有说话，只是静静的站在这里，用一种特别的眼神看着正在不断怒骂的白人老头。
　　这个情形他见过无数次，以后也要面对无数次。


第445章 有功者活，无功者限时而死
　　但神灵曾经说过，对待信徒，他们这些管理信徒的人要宽容，要在力所能及的方面帮助他们。
　　“老大爷，地上凉，您先起来！”
　　骑士面带笑意，蹲下身子想要搀扶白人老头。
　　然而白人老头面对骑士的好心笑意，却选择异常的害怕和惊恐，拼命的往别处爬去，就好像自己面前的并不是一个人，而是一个吃人的恶魔。
　　骑士伸出的手僵住了。
　　脸上的笑容也僵住了。
　　但成为骑士那一刻的宣言，却在牢牢的束缚着他的一切，他也衷心的拥戴自己所宣示的那些善良的宣言。
　　骑士无奈的叹了一口气，陪着两个不停发抖的普通人，迎着月光静静的坐在泥巴地里。
　　他已经五十六岁了，比眼前这个老头还要大十六岁，只是因为修行了超凡功法，成为了初级战士，所以才显得那么年轻。
　　在他们这里，初级战士能够活二百五十年，五十六岁的他按照凡人的岁数来算，也就相当于十八九岁接近二十岁的样子，在超凡中算是比较年轻的一员。
　　他当初也是从这个村子里面走出去的，三十五年前，他响应了国家的征兵政策，拿起武器当了兵。
　　然后在国都大营之内训练了一年后，拿着各种科技武器，走入了一个满是绞肉机的战场。
　　历经九死一生，一个团两千人之中，只活下来三十人，他就是那三十人中的一员。
　　活下来的他们被认为对世界有功，被赐予了修行功法，以及能够让他修炼到初级战士巅峰的资源。
　　随后他就抱着资源和功法被打发到原本的出生地，也就是这个有着一千五百多人的村子，当做镇守。
　　这倒是一个清闲的工作，只需要看住普通人让她们不要乱跑就行了，最多过个几天举行升天仪式。
　　他并没有觉得升天仪式是有什么不对，国家曾就对他们说过，世界的资源有限，只能将有限的资源交给有用的人，如此一来才能保证种族和国家的延续。
　　经历过战场的他，比任何人都要认同这一点。
　　在那一场血与火的战争之中，他遇见了很多自己世界的战友，也遇到过别的世界的战友。
　　更是与那些狰狞可恶的恶魔争战于烈火之中。
　　动不动几亿几十亿的厮杀，尸山血海，血液汇成江河，尸体堆积成山。
　　生命是那么的廉价，战争是那么的残酷。
　　战败了就得亡族灭种，面对世界毁灭，种族灭亡的灾难，牺牲一点点的人，没有什么选择困难的。
　　而且国家也并不是没有给这些人机会，每三年就有征兵机构来到他们村子里面征兵。
　　可是胆大的人终究是少数，胆小懦弱的人占据大多数，他们都被吓坏了。
　　一百个人去当兵，很可能一个都不能活着回来。
　　死亡率太高了，他们不愿意舍弃现在安逸的生活，去送死。
　　有功者活，登顶超凡，无功者限时而死，就是现在中世纪世界每一个国家的现状。
　　白人壮汉强忍着内心中的恐惧，抓住了骑士的手，咬着牙说道：“放过我父亲好不好？
　　他不应该死的，他虔诚的信仰神明，每日没有一丝一毫的懈怠！”
　　白人壮汉想不出什么自家父亲对整个国家和世界的贡献，只能用对神灵虔诚的信仰来做最后的一丝丝祈求。
　　见到白人壮汉握紧了自己的手，骑士还是非常高兴的。
　　耐心的解释道：“不是我不想让你的父亲能够安享晚年，是事实上不允许！”
　　说着，骑士脱下了自己的铠甲，再脱下了穿在身上的内衣。
　　内衣一脱，月光下，只见光背部就有大大小小四十三处刀抓伤，还有摔伤的缝补痕迹。
　　骑士转过身，让壮汉能够看清自己的胸膛。
　　骑士指着几乎贯穿自己整个胸膛的巨型缝合刀疤道：“这是我第一次上战场，被一个挥舞着镰刀的恶魔一刀砍成这样的，幸好那一次战争打胜了，我才能有被救治的机会！”
　　“从死神那里把自己的命给抢了回来。”
　　其实又指着自己心脏上面的一个圆形烫刀疤。
　　“这是一个炎魔，一拳打在我的胸口上所造成的伤势。”
　　“听我的战友说，我的心脏本来碎了的，是一位有着生命魔法的超凡大人，耗费很多很多的魔力才救活我的！”
　　白人壮汉眼睛之中满是不可思议，光他所看到的刀疤就有差不多一百处，这每一处几乎都能够让人死亡。
　　这到底是经历了多么残酷的战斗，才会把自己弄成这样。
　　他的心中不由得起了一丝羞愧。
　　原本他想着骑士大人是一个笑面虎，笑着吃人的那种，可现在，面对这一个伤痕累累的战士，他却根本说不出话来。
　　骑士继续说道：“前方的战士要吃饭，要武器，要铠甲，这些都只能从王国里面一点又一点地送到前线！”
　　“多一个白吃白喝的老人在王国里生活，前方的一个战士就要饿死！”
　　“前方的战士都饿死了，谁来守护我们的家园？”
　　“恶魔所过之处，赤地千里，超凡强者随手一击就能焚山煮海！”
　　“前线的战士都在用血肉来保护我们共同的国家，你忍心看着他们没有死在战场上，而是饿死在军营内吗！”
　　“国家现在养不起老人，也没有资源养得起老人！”
　　骑士穿上了自己的衣服，重新披挂好了自己的铠甲。
　　握紧了腰间上的骑士剑。
　　这一刻，他迎着月光，身体仿佛都在发光。
　　“呜呜呜！”
　　“是这样呀，是这样呀，是这样呀！”
　　白人壮汉拼命抹着自己脸上的眼泪，可就是忍不住。
　　举头三尺有神明，恶人无所遁形。
　　有功着活，无功着限死！
　　这一刻的白人壮汉仿佛大彻大悟，心中宁静无比。
　　“我不管，我要活，我不管，我要活，我要活呀！”
　　白人老头趴在地上，双手疯狂的拍打着地面，怒吼的说道。
　　骑士无奈，他不能放老人走，因为这是对这个国家的不负责，也是对整个世界和民族的不负责。


第446章 生命金属，新时代的开端
　　他心中的正义不允许他这样做。
　　在他的潜意识中，他认为，如果白人老头前几年能够鼓起勇气去当兵该有多好。
　　既为自己争夺了活命的一线机缘，也在为自己的子孙后代奋战，不失为一个真正的人。
　　可惜他没有勇气，只是苟活着。
　　可是整个世界哪里有苟活着能够生存的土壤。
　　三十七方世界互相竞争，都想着登顶伟大。
　　无数的传奇遍布所有的世界，眼珠子通红的他们，正在时时刻刻加强自己的力量，默默等待着三百年之后的大世。
　　世界各处，无处不是在备战，无处不在提升自己的实力。
　　不奋力一搏，夺取那一线的生机，总有一天会死。
　　早与晚而已。
　　既然早晚都会死，为什么不把资源让给那些年轻人呢？
　　让年轻人带着那一份资源为世界而奋斗。
　　白人老头怒气冲冲，快死的他已经顾不了那么多了。
　　颤颤巍巍的站起了自己的身体。
　　一步一步向着村外走去。
　　白人壮汉看着向着村外走去的父亲，嘴巴张了张，却什么都说不出来。
　　只能留下两行清泪！
　　骑士脸上满是无奈，拦住了白人老头，好言相劝道：“请回！”
　　白人老头瞪着他突出无比有些血红的眼珠子，咬着牙如同恶狗一般说道：“我要活！”
　　“神灵说过，人生来就有存活于世间的权利！”
　　“我们都是神灵的信徒，我们是平等的，你无权剥夺我的生命！”
　　骑士脸色一僵，思考了一会儿后道：“你所吃的粮食，你所占的土地，都是由世界创造而来，是属于整个世界！”
　　“现在世界面临被毁灭的危机，需要让这块土地上的资源用到合适人的手中！”
　　“也就是那一些保护过世界的人，为世界征战过的人！”
　　“你没有保护过世界，也没有为世界征战过！”
　　“而且你老了，已经不能为前线的战士种植粮食，不能做出哪怕一点点的贡献。”
　　然而面对骑士的回答，以及一直没有采取的强制措施，而且还在和他努力讲道理的情况。
　　白人老头突然冷静了下来。
　　抬头问道：“你为什么不和我动手？
　　你们这些贵族不是最不喜欢讲道理，喜欢用拳头说话的吗？”
　　面对老头的诽谤，骑士的脸色难得的严肃了下来，道：“你这是听谁说的？
　　我们骑士可都是神灵最忠诚的信徒，不可能会做出那些有违誓言的事情！”
　　“我们的所作所为皆是为了正义，光明！”
　　“哪怕是一些看起来有违光明的事情，也是为了世界更好的延续，让我们族群有着更光明的未来！”
　　白人老头有些哆嗦的说道：“可我的父亲，我的爷爷，还有邻居，还有很多很多的人都说，你们是上等人，我们是下的人，冒犯了你们就要死！
　　一点道理都不讲吗？”
　　他非常的不解，他之所以不愿意去当兵，就是听那些邻居和爷爷还有无数的人说，被贵族叫过去当兵就是去当炮灰，九死一生。
　　就算活着回来也没有什么好处，该当奴隶还是继续当奴隶。
　　既然都是当奴隶，为什么还要冒着生命危险之后再来当奴隶呢？
　　这不是傻吗？
　　“我当初已在神像之下发誓，登顶超凡，必定坚持正义，爱护自己的世界，不做有违正义的事情，保卫自己的世界直到最后一刻。”
　　“忠诚，荣耀，勇气，无畏，正义！
　　当银月化为血月，烈日化作血阳，世界末日来临，世界万物皆凋零，吾等亦会踏上救世之路，与世界同生共死！”
　　“你所说的一切早已不存在，旧贵族早在百年之前就已经消失，从百年开始，就是吾等这样的骑士在保护着你们。”
　　白人老头一愣，仔细回想自己的四十年生涯，好像确实没有骑士或者是贵族欺负过他。
　　只是每年他们都会见到骑士会强迫老人去死，各种各样的幻想都被他们自己无缘无故的被泼在了骑士的身上。
　　由此而诞生的害怕。
　　也就是说之前那些害怕根本就没有必要。
　　他突然想起自己的爷爷说过，他年轻的时候，吃的黑面包都是带着石子和沙子的。
　　然后不知道怎么的变成了，木头，石子和沙子没有了。
　　“那为什么我们吃的黑面包里面有木头？”
　　白人老头突然问道。
　　骑士没有一丝一毫犹豫的回答道：“这是为了优胜劣汰，筛选出更好更强壮的人类！”
　　“木头不致命，吃下去只是消化的难度大了一点而已，能够筛选那些消化吸收不良的人！”
　　白人老头脸色一抽，整个人差点跪了下来。
　　“那你之前说的，你是从我们这里走出去当兵，然后再回来的也是真的了！”
　　“当然是真的！”
　　骑士点了点头。
　　白人老头石化了，不停的在内心中痛哭流涕。
　　为什么他不相信？
　　如果有成为骑士贵族的机会，哪怕就只那么百分之一，他也绝对不会犹豫的。
　　只是听那些同族都传下来的经验，普通人成贵族，那就是骗人的，忽悠他们去当炮灰的。
　　一万人死光了，也没有一个人当上贵族。
　　白人老头眼中燃起了希望之光，歪着头斩金截铁的道：“有功就能活，并且还能成为你这样的骑士大人，是不是！”
　　他的眼睛之中满是期待，似乎有什么东西正在心中发芽。
　　“当然！”
　　白人老头笑了，他哆哆嗦嗦从自己的背后取出一个小小的包裹。
　　“我的爷爷是一个铁匠，我的父亲是一个矿工，我的叔叔跟我爷爷一样，是一个铁匠！”
　　“而我跟他们都有些不同，我喜欢将不同的金属混合起来，做出一些自己喜欢的东西！”
　　“十五年前，我做出了一块特别的金属！”
　　“他是活的，我也不知道怎么回事，我每天呀，都会喂他一滴我自己的鲜血，慢慢的他就听我的话了！”
　　“配方我还记着，就是有一种蓝红色的矿石，我一直找不到！”
　　包裹打开，只见一个金属小人躺在包裹之内。
　　小脑袋正在不停的乱动！
　　骑士瞳孔微缩！


第447章 科技大爆炸
　　强忍着不停扑通扑通疯狂跳动的心脏，小心的低下头看着这个金属人。
　　金属人全身上下呈现漆黑的金属色，有眼睛有鼻子有耳朵有嘴巴，看起来跟一个正常人并没有什么区别。
　　唯一跟人类不相同的，只是它的体型比较小，没有下体等生殖器官。
　　没错，这个金属小人是完全裸体的，并没有穿衣服。
　　骑士抬头看向白人老头那坎坷不安又带着期待的老脸。
　　斩钉截铁的道：“现在什么都不要说，也什么都不要做，这一次你立了大功，绝对能够成为像我这样的骑士，甚至变得比我更强大！”
　　“说完！”
　　一根手指横向塞入嘴中，狠狠的向外一吹气。
　　刺耳的哨子声响起。
　　“嘶！
　　嘶！”
　　远处，两声马鸣响起。
　　一匹高大的骏马，快速的从远处向着村口跑来。
　　白人老头见识少，不懂事，根本就不明白自己手上拿着这个金属人代表着什么。
　　但骑士可是见过大世面的，他可是见识过无数的钢铁战舰，与无数的恶魔浴血厮杀的大场面。
　　战舰遮蔽天空，机甲横扫大地，战机充斥着整个世界。
　　无穷无尽的钢铁洪流就如同一座高达五千米的钢铁长城一般，碾碎大地之上一切的一切。
　　无数的初级战士驾驶机甲与中级的恶魔相互厮杀，丝毫不落下风。
　　中级战士驾驶机甲与高级恶魔相互争锋。
　　高级战士借助一套超凡机甲，更是可以压着一名超凡恶魔打。
　　科技的出现极大的加强了超凡战士们的战斗力。
　　然而机甲却有一个缺陷，或者说只要是机械造物都有一个缺陷。
　　那便是延迟性。
　　就比如一个高级战士，通过各种感知见到外面的恶魔，对其发起进攻之后，操作机甲向其反攻。
　　操作之时，必然会有一个操作过程，这个过程之中就不免有着延迟！
　　里面的战士操作拳头向前打去，外面的机甲可能需要零点零一秒才能做出同样的动作。
　　可能对普通人来说零点零一秒是感受不到的，感觉没有什么延迟性。
　　但当战斗上升到超凡层次之后，双方的神经反应速度，攻击速度，爆发速度，都能达到一个极其惊人的程度，零点零零一秒，对那种层次的强者来说，都够干掉自己的敌人十次了，因此别说零点零一秒，就是零点零零零一秒，那也依旧是致命的。
　　黄金诸侯国为什么几十年前就制造出了传奇机甲，但现在却对半神机甲却没有一点点的头绪。
　　就是因为这个延迟性。
　　生命等级越高，各种速度就越快，到最后甚至比光还要快，一点点的延迟，都会对机甲的主人造成不可弥补的伤害。
　　在战场上被人给撕了。
　　科学家们其实早就已经研究出了半神级别的攻击，但这些攻击却很难打中那些传奇强者。
　　传奇强者都打不中，有着半神级别战斗力的黄金诸侯就更不用说了，给他们一秒他们就能跨越整个大陆，一剑将攻击他的武器给砍爆。
　　一点伤害都很难造成。
　　而现在具有生命的金属就不同了。
　　生命与生命的精神是能够连接的，只要将这种生命金属做成机甲，然后让强者与其连接在一起。
　　就能实现无延迟，能够全力爆发战斗力的情况。
　　而且生命金属也不仅仅只能用在机甲上面。
　　各行各业几乎都用得上。
　　骑士一把抓住白人老头，一个纵身跳上马匹。
　　将他保护在自己身前！
　　一骑绝尘的快速向着往火车站而去。
　　中途他还不断汇聚各个村庄中的骑士们，组成了一个浩浩荡荡的骑士团。
　　如同一道钢铁长城一般保护着中央的白人老头。
　　龙岛，原本正在闭目享受的塞维利斯突然睁开了双眼。
　　抬头望向中世纪位面的方向，有一种心血来潮的感觉。
　　像是机缘，又好像是一场灾难！
　　“发生了什么大事吗？”
　　塞维利斯心中有些不解，更是有着一缕缕的烦躁。
　　他现在就想苟着，苟上几百年，然后登顶强大神力，成为虚空中的又一位霸主。
　　然而整个小世界群千头万绪，科技与超凡的相互结合，迸发出了无穷无尽的灵感和创意。
　　社会的各个方面都在以极快的速度，不断向上攀登。
　　紧赶慢赶，各个世界的科技成果已经到达了临界点，就差那么一点就能再一次来一次科技大爆炸。
　　然而现在这个奇迹出现了。
　　塞维利斯能够感受得到。
　　他的信徒遍布小世界群每一个世界，一些信徒犹如一个个节点，只要他的计算力足够大，就能够借助这些信徒所祈祷的信息，短暂的预料未来。
　　而刚才，大光球和灵魂中的直觉就对他发来了警告。
　　“让我看看，究竟是什么能够惊动我！”
　　轻轻拨动数百条因果线，一个又一个画面显现，不一会儿一个有些失真的画面出现在他的眼中。
　　“杀！”
　　“灭了他们，绝对不能让他们把金属配方送到王都！”
　　“不然三百年后我们将没有一点点的希望！”
　　“黄金铠甲绝对不能被皇族掌握。”
　　“不能忍！”
　　侧翻的火车燃起滔天烈焰，数以万计的银甲骑士，挥舞着各色超凡光芒如同潮水一般，向着散发着无穷传奇气息的存在冲去！
　　密密麻麻，视死如归。
　　远方，骑士狼狈不堪地带着白人老头骑着马，向着铁路的尽头跑去。
　　方圆数百里，密密麻麻的银甲骑士正在疯狂的向这里冲来。
　　天空之上，数百团散发着传奇气息的强者在高空之上打成一团。
　　一边的传奇疯狂的想往下冲，另一边的传奇疯狂的阻拦。
　　然而想向下冲的传奇根本就冲不下去。
　　敌人是他们的二倍，战斗力大家相差不多，他们能够拖住他们就已经算得上是拼命了。
　　“杀！”
　　身穿金色铠甲的传奇，一掌向下拍去，直径千米的巨型手掌，如同擎天巨柱一般狠狠地将数百名银甲骑士拍成一堆铁和肉混合的不明混合物。
　　天地之间，无形的肃杀紧握着每一个人的心脏。


第448章 视死如归
　　金甲传奇所过之处，根本无一合之敌，数以千计的银甲骑士犹如蝼蚁一般被碾成粉碎。
　　大地之上，冲击波随意纵横，方圆数百里直接遭了大灾。
　　高山化为盆地，大地化为焦土。
　　银甲骑士们用血肉与传奇杀成一团。
　　“老小子，快走！”
　　“有内奸，只能相信你了！”
　　一名超凡级别的银甲骑士，对着正在不断向前跑路的骑士和白人老头怒吼着道。
　　骑士咬着牙点了点头。
　　强忍着内心的悲愤道：“我一定会将他送到国王的手中，谁想要抢走的？
　　就只能踏过我的尸体！”
　　此时的白人老头早已经被吓傻了，大地化为焦土，血肉堆积成山，散发着无穷气息的强者。
　　挥手之间就能够毁山断河，这如同神话一般的一幕，实在是太挑战他的神经了。
　　超凡银甲骑士欣慰的点了点头，越过骑士和白人老头，怒吼一声，带着数千个银甲骑士向后方冲去。
　　骑士背着白人老头一咬牙，向着铁路旁边的森林中而去。
　　他记得在一条水脉图中，附近有一条地下河。
　　现在已方的传奇都被拖住，正在噼里啪啦的无损伤搏杀。
　　他也不是蠢蛋，天空中的传奇们根本就不想拼命，或者说他们一方的传奇正在犹豫当中，责任驱使他们要救他，但已经化为世界意志的他们，却不断的在用理智提醒自己。
　　金属生命绝对不能被黄金诸侯获得，不然三百年过后，黄金诸侯的儿子将会套上由金属生命构造的半神机甲。
　　然后用绝对的实力抢夺黄金铠甲。
　　传奇对半神，他们根本就没有一丝一毫的希望抢夺得到黄金铠甲。
　　为了自己的未来，为了前路，王国一方的传奇非常的纠结。
　　因此陷入理智冲突的他们，只能每一个都拦住了双倍的敌人，以此来回避。
　　不然只要有一个传奇不要命，浴血冲到他的面前，然后带走白人老头，以传奇的速度有很大的可能跑得掉。
　　哪里会用得着他们这些传奇下的小人物，用血肉抵挡对方的传奇。
　　骑士咬着牙，快速的冲入丛林之中。
　　远方，无数的骑士正在浩浩荡荡，拦住这些叛乱的传奇。
　　“杀！”
　　金甲传奇眼中满是杀意，浑身上下散发着刺眼的金光，无穷无尽的金光在他的控制之中。
　　化为一个又一个巨型的掌印，密密麻麻的掌印充斥着整个天空，如同拍蝼蚁一般，狠狠对着向他冲过来的超凡以及无数超凡以下的银甲骑士门拍去。
　　面对一个个如同擎天巨掌一般的掌印，大部分的银甲骑士只来得及发出一声怒吼，就被拍成一堆血肉。
　　双方的差距就如同天与地的距离，一方只能被随意屠杀。
　　又一巴掌狠狠的拍死了四五个超凡。
　　金甲传奇对着天空中正在控制着无数长剑以极高效率杀人的传奇骂道：“那女人该不会想独吞吧，怎么还没把那个老头抢过来？”
　　控制着无数长剑的传奇踩在长剑上无所谓的道：“独吞了又如何？
　　只要配方不被黄金诸侯得到，就是好事！”
　　“半神机甲可不是一个人可以造得出来的，至少得一个黄金诸侯国拼尽全力，用尽无数的资源才造的出来！”
　　“吞了就吞了，不耽误我们三百年后夺取黄金铠甲就行！”
　　金甲传奇撇了撇嘴。
　　刺眼的金光从他身体之中爆发，覆盖了方圆数千米，比之前任何一个掌印还要大的掌印缓缓出现在空中。
　　小半个战场直接暗了下来！
　　银甲骑士们颤抖，绝望，又带着倔强的看着天空中将自己覆盖的巨型掌印。
　　誓言不允许他们撤退，他们的内心也不允许自己撤退。
　　战场就是战士最好的归宿。
　　虽然而现在的战场却不符合他们的心意。
　　现在如果死在恶魔战场之中，他们无怨无悔，甚至还会感到高兴。
　　但现在他们是死在同族手中的，杀来杀去，死的都是自己人，如何不能让他们感到愤恨和绝望？
　　在小世界群中，自《空间世界修炼法》传下的那一刻开始，传奇以上与传奇以下的是两个层次的存在。
　　传奇以上的存在大都将自己化为了小型的世界，成为了小型世界的世界意志。
　　世界意志以自己世界的利益为最高标准，誓言等一切世间束缚都很难能够束缚到他们。
　　从世界的诞生的那一刻开始，他们的目标便是登顶那多元宇宙的伟大目标。
　　为此不惜付出一切代价。
　　而传奇以下的大多还拥有着人性，忠诚，正义，信仰，勇气，各种各样的情绪还都影响着人。
　　因此他们不会只是为了利益而战斗，而是会因为信仰忠诚以及一切一切他们所守护的东西而战斗。
　　骑士看着眼前的水潭，神色大喜！
　　“你要干啥？”
　　白人老头看着这个水潭，脸皮抽动的道。
　　他哪里想到，只是把自己年轻时候的作品给拿出来，竟然就造成了这么大的轰动和灾难。
　　高贵的骑士大人死了一茬又一茬，如同神灵一般的强大存在更是成堆成堆的出现。
　　而他们的目标都是为了抢夺或者是干掉他。
　　这是何等的让他感到崩溃，他就是一个普通人而已，只是想能让自己多活几年。
　　最大的梦想也只不过是成为最下级的骑士。
　　看背着自己骑士那惊喜的目光，以及自己一方全面落入下风的情况。
　　很明显这骑士见自己一方打不过了，想要跑路躲藏。
　　而想要躲藏，又有哪里比地下还要安全呢？
　　想进入地下最好的通道，就只有这些连接着地下河的水潭了。
　　骑士将老头放下，坚毅的眼中没有一丝一毫因刚才的杀戮而害怕和犹豫。
　　“你是王国能够稳定甚至传承的基石！”
　　“你比我重要，但现在你要听我的！”
　　“没有时间了！”
　　远处的爆炸毁灭惨叫的声音越来越近。
　　说完之后，岂是一个猛扑将白人老头夹在腰间。
　　随手又抱了一块石头。
　　直接向着水潭中跳了下去。
　　高空六千米之上，一颗小光球忠实地记录了这一切。
　　塞维利斯看着下方的一幕幕，轻轻的叹了一口气。


第449章 世界的内循环
　　他的关注点并不是那个金属生命，而是下方密密麻麻，视死如归的银甲骑士们。
　　他为他们感到可惜，多么好的战士，结果为了一些虚无缥缈的东西毫无意义的死在了这里。
　　“真不懂他们！
　　为了那么一点点的本该被他们立功获得后的修行资源，就那么的忠诚吗？”
　　“我的教典之中并没有绝对忠诚的条例，而是讲究等价交换，上位者付出，下位者劳心劳力！”
　　金属生命对无数黄金诸侯的子嗣是一大福音，但对他却毫无意义，也并不怎么在意。
　　他在意的是在这个事件发生过后，中途的一切。
　　骑士们的视死如归，传奇们的冷漠无情，利益纠缠过程之中，显现的社会的本质。
　　世界意志影响世界内的生命，反过来说，世界内的生命也能够影响世界意志。
　　通过对一个世界智慧生命的所发生的各个事件中的产生的情况，民族特性。
　　就能够判断得出这个世界世界意志的情况怎么样？
　　潜力怎么样？
　　培养过后会不会背叛？
　　而这个中世纪世界，让他非常的满意。
　　忠诚勇敢永不背叛的特性真的是让他相当的欣赏。
　　传奇是特例，因为他们转变为了世界意志，品性将会向着利己主义者发展！
　　这些底层的骑士们才能最能够体现世界的品质。
　　小光球悬浮在空中，塞维利斯调换了小光球的探查方式。
　　原本的世界一变，只见下方的空中散发着数百个熊熊燃烧的大火球。
　　无数星星点点如同萤火虫一般的存在，正在如同飞蛾扑火一般向着一些大火球冲去。
　　萤火虫迅速的消失，但远处的萤火虫却在源源不断的赶来。
　　不断阻挡着大火球。
　　萤火虫被大火球消灭，化为一个个是如同钻石一般的晶体，徐徐升向天空。
　　他往上看去，只见世界的最顶端，一颗大光球，正在不停的将这些如同钻石一般的晶体吸入体内。
　　然后再将一些提炼过后的晶体散入大地。
　　在他的眼中，一个个脆弱无比的萤火虫再次出现。
　　通过最细致的观察，塞维利斯惊奇的发现，这些脆弱无比的萤火虫，比之之前，真灵竟然变得纯净了不少。
　　远方的大地之中，一颗颗钻石升起。
　　又一颗颗钻石落下化为萤火虫。
　　烈火喷油，无穷无尽的本源，正在整个世界之中燃烧。
　　世界在变得强大，世界中的生命也在不停地获取好处，然后以最快的速度回馈给世界。
　　两者形成了闭环，不停地相互强大。
　　王国的黄金宫殿之内。
　　一名黄金诸侯在幽暗的烛光之中杵着黄金长剑，金黄色的眼睛望着战斗发生的方向。
　　面对自己忠诚银色铠甲士兵的死亡，他却没有一丝一毫要出手的意思。
　　“父皇，四叔五叔，七叔他们都叛乱了，您必须要出手呀！”
　　“父皇不能惯着他们呀！”
　　黄金宫殿之外，七个皇子冒着大雨跪在地上，声泪俱涕的吼道。
　　他们真的不明白，父皇为什么不处置那些叛乱分子？
　　以父皇半神级别的战斗力，几百个传奇对他来说就如同一群蝼蚁，几剑就能杀光。
　　为什么要纵容他们夺取属于他们这些皇子的宝物。
　　金属生命，那可是能够让机甲们无延迟的宝物，有了它，半神机甲即将不是梦想。
　　他们一国在只有传奇的时代将拥有能够镇压万世的镇国神器，国家能够无限的流传下去。
　　一套的黄金铠甲也要被他们获得，他们每一个都将拥有能够通天的机遇。
　　皇子们悲愤无比，然而国王却无动于衷。
　　“来的真不是时候，最后一百年出现，我倒是能够容忍！”
　　“可现在还有近三百年呀！”
　　金眼黄金诸侯摇了摇头，身为一个黄金诸侯，他比任何人都知道自己手上的科研团队到底有多么的强大。
　　将金属生命给他们，不出十年，半神机甲就将面世。
　　十年就能够面世，二十年就能够加强半神机甲的战斗力。
　　百年半神机甲就能够与他这个黄金诸侯匹敌。
　　他怎么可能让一个能够威胁他地位的东西出来呢？
　　要是两百年后出来，他还能够容忍，毕竟那时候还有一百年，他就将彻底离开这个世界，成为一个单独的世界加入小世界群。
　　这个世界怎么样他也管不到，更不能管。
　　然而现在他还要靠着中世纪世界不停地获取本源，强化自己的世界。
　　正处于起始的阶段，本源非常的稀缺。
　　稳定才是他需要的，因为只有稳定才能提供稳中带长的信仰，为他换取本源。
　　一个能够与他匹敌机甲的出现，绝对能够动摇他的根基。
　　让那些贪图黄金铠甲的存在，生出想要抢夺黄金铠甲的想法。
　　儿子是什么东西？
　　他不用想就能够明白，如果有一成的可能能够夺取他的黄金铠甲。
　　他们绝对不介意将他弄死！
　　在能够登顶中等神力级别的机缘的诱惑之下，他不相信有人会不动心。
　　他更不相信这些化为世界意志的儿子们。
　　他也创造了小世界，成为了如同世界意志一般的存在。
　　通过了解自己，再了解他们，他很容易就能推断的出他们心中到底有哪些的心思。
　　到底是想要获得半神机甲之后干掉他抢夺黄金铠甲，还是想将王国传承下去。
　　闭着眼睛他就能猜得出他们大部分都是想要将他干掉之后抢夺黄金铠甲。
　　而且就算他现在想要将金属生命掌握在手中创造出半神机甲，全国的传奇们也不可能同意呀。
　　他们可全都是因为三百年之后有机会获得黄金铠甲，所以才那么尽心尽力的工作换取本源。
　　没有他们的努力，他又怎么可能每天获得那么多的本源呢？
　　如果他们没有了希望，彻底断绝了向上攀登的通道。
　　阻道之仇，可是比杀父之仇还要可怕无比的存在，到时候一群传奇在国内四处烧杀抢掠。
　　几十亿的普通人用不了一个星期就能够被他们全部杀光。
　　普通人死完了，没信仰了，他就没本源，血亏呀。
　　他就是脑袋坑了，也不可能将那个金属生命给带回来。


第450章 命运的不确定性
　　幽暗的地下河中。
　　骑士背着白人老头，艰难的行走在其内。
　　河水冰冷刺骨，四周没有一丝一毫的光亮，喘急的流水不断冲刷在两人的身上。
　　湿漉漉的两人，不仅要忍受四周的黑暗，毫无目标的前进，身体还要忍受寒冷的侵袭。
　　“咳咳咳！”
　　白人老头不由自主地咳嗽了起来，几天的拼命赶路，再加上无数强者的追杀，让他心神俱累。
　　实在是没有力气了。
　　“没事吧？”
　　骑士回头看向白人老头有些担忧的道。
　　他真怕这个老头出了什么问题，牺牲了那么多的兄弟，才把他给救出来，要是在这里，因为不知名的原因死了，他的兄弟们可都白死了，这是他坚决无法忍受的。
　　现在的他关心白人老头比关心自己的身体还要急切。
　　“我没事，就是有点冷！”
　　白人老头强撑着身体中的不适道。
　　只是他那苍白的脸色是个人都能看出问题。
　　而且他的年纪也大了，几天的奔波，本来就已经耗费了他绝大部分的精力，如今在这地下河里面，完全是在透支身体。
　　如果再没有得到很好的休息，一条老命很可能就要去了。
　　骑士回过头继续快速的行走，他明白，现在不是休息的时候，现在他们离那个水潭还不远。
　　以传奇的战斗力和适应能力，如果他们没有跑远，是有很大的可能被对方逮住的。
　　又向前走了两天，两人行走过断崖。
　　也被突然而来的暗流撞入水底，历经各种磨难。
　　困了就找一个干燥的地方睡觉，饿了就在地下河里抓一些鱼吃。
　　至于光亮的问题，骑士是一个初级级别的战士，勉勉强强能够夜视。
　　骑士还能够坚持得住，但白人老头的身体已经完全垮了。
　　此时已经进入假死状态。
　　望着身后已经体温变得有些低的白人老头。
　　地下悬崖上的骑士头疼和内疚不已。
　　“怎么办？”
　　“我还能够坚持得住！
　　可他已经快不行了。”
　　“死了那么多兄弟，结果就换来这么一个结果！”
　　骑士咬牙切齿，心中满满的都是不甘。
　　他想要王国能够传承下去，来避免三百年之后传奇们的混战，保住整个民族的元气。
　　这也是为什么那么多银甲骑士舍身忘死的原因。
　　他们都想要如今这个如同天堂一般的国家能够传承下来，人民不用遭受战乱，能够安稳的活着。
　　可是他们的力量实在是太渺小了，在传奇面前他们全部加起来，也不能阻挡那么区区一个。
　　以前有很多的传奇，在超凡之时都曾宣誓，为了国家，为了民族，他们愿意放弃前路，永远守护国家。
　　然而成为传奇之后，他们无一例外的都全反悔了。
　　哪怕没有反悔的，也大都让自己的内心隐藏在心里的最深处，以此来换取最大的好处。
　　初级战士就能活两百多年？
　　中级战士活个四百年不成问题，高级战士更是能够活个五六百年。
　　以他们的修行速度，他们大部分都能活到三百年后。
　　三百年后的战乱他们是能够完完全全看得到的。
　　“意志坚定如铁，正义充斥全身，为了世界付出一切，哪怕陷入黑暗，真是让人怀念！”
　　“我以前也是这样的，可是，以前只是以前，现在我要为自己的世界负责！”
　　一名身穿雪白色衣裙的女子，轻轻的悬浮在空中，看着远处百米外的两人，脸上满是叹息的道。
　　初级战士并不是无所不能的，他们只是超凡最开始的一个阶级。
　　距离凡人还不算远！
　　几天的跑路和劳累，不仅白人老头被弄了一个半死，他自己的身体也好不了多少。
　　他可是背着白人老头跑了足足三千多里，然后又在地下河里行进了一千多里。
　　能够坚持到现在，已经能够当做一个不小的奇迹了。
　　白衣女子小脚轻轻往前一踏，整个身体在原地瞬间消失不停，出现在两人的身后。
　　空气中没有一丝一毫的波动，骑士也没有感受到哪怕一点的异常。
　　白衣女子轻轻的向外吐了一口气。
　　骑士突然感觉自己的眼皮上被安了一座大山，不由自主的就想要闭上。
　　“不对！”
　　“有敌人，醒过来，醒过来呀！”
　　骑士疯狂的在脑海中怒吼，双手情不自禁地伸向了腰间的长剑。
　　然而传奇就是传奇，他只是一个小小的初级战士而已。
　　人家一口气就能吹死数十个，怎么能够反抗得了？
　　抽出一半的长剑掉落在地，骑士闭上了双眼，单膝跪地在地上直接睡了过去。
　　哪怕身体已经完全被对方控制，他也依旧不愿意倒下。
　　白衣女子雪白如玉的手，轻轻向上一挑。
　　一股无形的念力笼罩在白人老头的身上。
　　白人老头的整个身体缓缓悬浮在空中，湿漉漉的身体也变得干燥无比。
　　“呀呀呀！”
　　就在这时，小金属人在白人老头的胸膛上站了起来。
　　呀呀呀地叫着，挥舞着一根比牙签长不了多少的金属剑，满脸怒吼着不知道用什么语言骂着白衣女子。
　　白衣女子眼睛一亮，另一只手也轻轻一挑！
　　金属小人不由自主的悬浮在空中，缓缓向着白衣女子而去。
　　中途过程中金属小人不断的挣扎，可面白衣女子比树干还要粗的大腿，他除了咿咿呀呀的逗了白衣女子一笑之外，半点威胁力都没有。
　　“这便是传说中的金属生命吗？
　　果然不同凡响！”
　　“只是让人难以想象的竟然是出在一个没有读过书的老头手中！”
　　“这便是命运的不确定性呀！”
　　“面对波澜壮阔的未来，哪怕世界意志也无法完完整整的掌握自己的世界。”
　　“意外总是在不经意间发生！”
　　金属小人到手，白衣女子心情好了不少。
　　随手一挥，将两人收入自己的世界，便消失在原地。
　　白衣女子不知道的事，在她干这件事的时候，塞维利斯早就用他那八百万克拉眼睛牢牢的盯着这里。
　　见到对方不是黄金诸侯，这才将眼睛给收了回去。


第451章 傲娇的香奈儿世界
　　龙岛的黄金宫殿中，塞维利斯收回了自己的目光，这件事情已经解决，用不着他关注了。
　　世界意志会处理好一切，不会再让金属生命出现在现实的。
　　现在各个世界处于快速的发展阶段，最需要的便是一段时间的沉淀。
　　各种各样的意外都会拉慢世界的成长速度。
　　如今能够影响整个小世界群的意外已经被清除了，塞维利斯由衷的松了一大口气。
　　“还好了中世纪世界的黄金诸侯们都有着理智，不然这次的事件就难办了！”
　　“我想创造的体系，是三百来一个轮回！”
　　“三百年的长久治安，一百年的黄金铠甲争夺战，以此来加强各个世界的收入，将传奇的数量消除到能够让世界承受的程度！”
　　“同时也能让那些胜利的传奇获得黄金铠甲，为小世界群注入新的血液，成为新的世界。”
　　“而想获得三百年的长久治安，黄金诸侯能够压倒一切的力量是不可避免的，一旦有谁能够威胁到黄金诸侯，三百年的长久治安就是一个笑话！”
　　塞维利斯非常清楚，秩序是建立在强权的手中，没有强权，秩序就是一张比卫生纸厚不了多少的纸，随随意捅捅就会破。
　　枪杆子里出政权可不是说着玩儿的。
　　黄金诸侯如果没有能够压服整个国家的武力，那些想要向上攀登的传奇强者可不会手软。
　　轮起刀子就能把黄金诸侯给砍碎。
　　如今在整个小世界群中，所有的传奇强者已经区别于其他世界的传奇强者了。
　　其他世界的传奇还是有着人性和自己感情的，利益并不是唯一能够影响他们的东西。
　　而现在小世界群中的传奇，百分之九十五以上都已经创立了自己的小世界。
　　他们的灵魂已经化为了世界意志，表面所控制的身体只不过是一具皮囊而已。
　　而世界意志可是为了自己的世界的发展为第一要务的，本来就是要以自己的世界的利益第一，其他的都要靠边站。
　　就算他们的儿子冒犯了他们的利益，那些传奇们也会毫不手软，动手就把自己儿子女儿给砍了。
　　普通的社会规则以及身体内的基因已经不足以束缚他们，他们已经与普通生命有了不可调和的鸿沟。
　　塞维利斯快速的爬入黄金海中，如同游鱼一般在黄金海畅游。
　　金币不断的与龙鳞互相摩擦，他不由得舒服的眯起了眼。
　　“该干正事了！
　　上次寻找新的盟友遇到了超巨型世界，用了好几套黄金铠甲才把她给打发了！”
　　“真是亏本亏到姥姥家了，这次得小心一点，得更加的隐蔽！”
　　虚空之中，变成透明色的因果线，再一次向着四周大范围的虚空空间探去！
　　这一次塞维利斯下了血本，本源的量直接用了十倍，这十倍几乎全部都加到了隐蔽上面。
　　如此高的消耗，不是强大神力，几乎不可能发现。
　　香奈儿微型世界是虚空之中一个普通的微型位面。
　　内部对比其他世界并没有什么特别的，如果非要有什么区别的化，里面的大部分植物的都是花朵，里面的智慧生命大多以花朵为粮食。
　　是一个看起来就显得非常人畜无害的世界，人畜无害到谁看起来都想欺负一顿。
　　塞维利斯控制着因果线翘咪咪的在远处观察着香奈儿世界。
　　这种情况已经持续了差不多一个月了，因为之前被坑过，现在的塞维利斯变得异常的小心。
　　哪怕现在的香奈儿世界显得异常的柔弱，看起来就是一个好欺负的目标，他依旧也不敢放松。
　　愣是观察了一个月，就是不动。
　　“看起来没啥问题，虚空这种这种是柔弱型的世界，也有很多，应该没啥大问题吧，就是不知道有没有感情。”
　　塞维利斯控制着大光球在观察香奈儿世界的因果线上面送了十立方的本源。
　　这一条因果线的隐蔽能力爆涨，在虚空之中若隐若现直接消失。
　　控制着这个变得几乎没有的因果线。
　　塞维利斯小心的向前探去。
　　一阵挤压过后，塞维利斯眼前一亮。
　　橘黄色带着一丝彩虹色的太阳悬浮在空中，散发出温暖却不显得炽热刺激的阳光。
　　平原之上到处都是大大小小五颜六色的花朵，在阳光的照射之下显得美轮美奂。
　　目光所及之处，皆是能够让巨龙感到心情愉悦的存在。
　　因果线向前，塞维利斯所见的东西变得更多了。
　　长着各种颜色小翅膀，有着三分米高人型小精灵，提着一个个小篮子，勤劳的在花朵里面飞来飞去，采集着花蜜。
　　采蜜的过程之中，他们又会沾染一些花粉，采着采着就为花朵们完成了受粉的过程。
　　一些小动物不时在花海中扑通的乱跑。
　　整个场面看起来是那么的美好。
　　因果线穿过了整个世界，塞维利斯并没有发现什么不对。
　　心中顿时下了决定，这种善良倾向的世界就是他所需要的盟友。
　　虽然不知道他的诚信规则怎么样，但以她这人畜无害的模样，应该没什么大问题。
　　因果线重新回到虚空中，被塞尔维斯回收，塞维利斯派了另一条因果线，大摇大摆的从远处向这里而来。
　　因果线上被他加载了很多能够被世界的阅读的信息，三十七个世界送的祝福也被感染了气息放在上面。
　　这么一道因果线别看不怎么强，但就靠着这亮瞎眼的信息和三十七个世界的祝福。
　　无数的世界会敲锣打鼓地欢迎这条因果线的到来！
　　甚至在这条因果线遇到危险之后，还会出大力气保护这条因果线。
　　香奈儿世界第一时间就发现了大摇大摆，生怕别人看不到来到这里的因果线。
　　“这是什么？”
　　“不会是陷阱吧？”
　　香奈儿世界有些瑟瑟发抖，但似乎躲不过，她强忍着内心中的恐惧，轻轻的阅读了因果线上面的信息。
　　“黄金铠甲，成为土豪，花不完的本源！”
　　香奈儿世界乐开了花，顿时心动不已。
　　她是真的没想到，世界在家中坐，竟然有大馅饼从虚空中来，还是那种浑身上下到处都是油的大馅饼。
　　赶忙向因果线发出她愿意加入小世界群的申请。


第452章 世界与个人，国家与个人
　　塞维利斯又向对方发出了一条信息。
　　其中的意思很简单，你要被中央世界艾伦海打一顿，这才能完完整整的加入。
　　当然也可以不打，这是那个税费变得有点高，会由五成本源变成六成本源。
　　一提到本源，香奈儿世界瞬间就不开心了，满满的都是抗拒。
　　果然对世界来说不论是什么事情，什么都能提，就是不能提本源。
　　没有提本源之前，咱们两个还是好朋友，一提到本源，朋友就变成了坏蛋，坏人。
　　就比如现在的香奈儿世界！
　　掉头就准备向着别的方向而去。
　　“小偷，坏人，坏蛋，我是不会把我珍贵的本源送给你这样的龙的！”
　　香奈儿世界满满的都是怨念，不停的向因果线发出一道又一道的抱怨声音。
　　看的塞维利斯尴尬和头疼不已。
　　这已经是他遇到的第十五个世界，之前的十四个世界之中有两个符合标准。
　　是标准的利益世界，以利益为自己世界的最高标准，诚信规则发展的不错。
　　虽然对这种没有了利益就会跑路的时间，有些嫌弃，但为了壮大小世界群，塞维利斯只好勉勉强强的接受了。
　　如今好不容易见到了一个符合他心意的世界，他怎么可能会放弃。
　　只是这个世界有些调皮和任性，完全没有常理。
　　“等等等等，我们还可以商量的，六成不行，五成也行啊！
　　不打仗也没什么问题！”
　　“坏龙，骗子，你这种骗子龙，我见的多了，赶紧滚！”
　　“你不走我走！”
　　香奈儿世界气呼呼的向着远处驶去。
　　塞维利斯在旁边不停的说着好话，可香奈儿世界就是油盐不进，或者说任性无比。
　　香奈儿世界看着眼前不依不饶的因果线，恨不得一巴掌把他拍到虚空的尽头。
　　她有那么笨吗？
　　世界上哪有那么多的好事？
　　之前她开心，是以为对方不要本源，一提本源，她就瞬间明白对方是为了她的本源而来的。
　　根本不是好龙。
　　塞维利斯磨破了嘴皮子，香奈儿世界就是不为所动。
　　傲娇的不断的向着远方而去。
　　塞维利斯整条龙无奈了。
　　“该怎么弄？”
　　塞维利斯苦恼的在心中想道。
　　合适的世界难找，有感情不为利益所动的世界更难找。
　　小世界群中，百分之九十以上的世界都是二五仔，小世界群只有能够为他们提供利益，他们才会永远的支持小世界群。
　　如果没有利益，他们分分钟钟就可能当二五仔，把其他的世界都给卖了。
　　面对这样成分的世界们，塞维利斯当然不满意。
　　他想找一些忠诚度高，有感情，能够被个人感情所束缚而维持忠诚的世界。
　　就如同艾伦海世界一样。
　　不得不说他真幸运，第一次来到虚空，就能够见到艾伦海这样重情重义而且非常大方的世界。
　　如果当初他不是来到艾伦海，而是来到其他的世界。
　　他有很大的可能不会发展得出如今这庞大的财富和势力。
　　人都是有私心的，巨龙也一样。
　　如果当初在他的帮助之下艾伦海世界收获了一百方的本源，结果一个立方的本源都不分给他。
　　他还会那么尽心尽力的帮助艾伦海世界吗？
　　怎么可能？
　　艾伦海世界如果真的那么做，早五百年他就跑路了。
　　哪里还会留在艾伦海，把艾伦海世界当做大本营。
　　而事实上他帮助别的世界获得一百方本源之后，一立方的本源都不给的情况，在虚空中百分之九十九点九的世界之中都是正常的。
　　就跟现实中的一个国家一样，一个非洲小国在一个华人的帮助之下，国内的收入由一百万美金变成了三千万美金。
　　那个非洲小国能将那多了的两千九百万美金分上九百万给那个华人吗？
　　想想都知道不可能，那个华人可能能够贪污那么多钱，但绝对不能够从国家财务之中获得那九百万美金。
　　这也是为什么所有的国家都无法杜绝贪污的缘故。
　　官员们的心里感到不公平。
　　明明他们尽心尽力，拼命地帮助一个地区的发展，让那一个地区的税收由一千万变成了一亿，让无数的人过了上了好日子。
　　结果他们最多只能往上升一升，得到一些嘉奖和称赞，工资由一万变成了两万。
　　他们拼尽全力让一个地区发展的那么好，才获得了升迁，工资由一万变为两万，别人对这上面人拍拍马屁送送礼，变得跟自己一样了。
　　而且他们也觉得不对呀，他把一个地区的收入由一千万变成了一亿，整整提升了九千万。
　　结果这九千万没自己的份，都得上交国家！
　　这他娘都能有什么动力？
　　往上升迁四五级，花无尽的心力，最多不过把自己的工资由一万变为十几万。
　　结果他们随随便便一个贪污，几百万就过来了。
　　心里不平衡，加上投入与收入相差实在是天与地的距离，能当清官，当真是浑身上下满身正气，一万个人之中只能出一个的那种。
　　这是几乎所有国家体制内的规则，世界内的规则也几乎差不多。
　　塞维利斯非常确定，如果世界上有一个国家，对外界和自己内部的那些人才说：我把一个地区交给你，你在能保证民众的生活之下，税收由一千万变成一亿，税收我就分给你三成三千万。
　　他敢拍着胸脯保证，不出三十年，这个国家就能由一个穷逼变成土豪。
　　可惜那是不可能的，国内的既得利益者是不可能答应的，统治者更是不能答应。
　　而有些世界就是非常特别的，就如同艾伦海那样的世界。
　　现在的赛维利斯为什么那么拼命的发展艾伦海？
　　哪怕虚空中有无数比艾伦海强大无数倍的世界，他随意的就能跳槽，成为世界之主，堪比强大神力的存在。
　　结果就是不跳槽，勤勤恳恳的发展艾伦海世界，忠诚度比世界里的生命都还要高。
　　为什么呀？
　　就是因为塞维利斯觉得自己获得了自己努力过后应得的报酬。
　　如果是别的世界在这里给他摆脸色，塞维利斯绝对会二话不说掉头就走。
　　发财的机会给你都不想要，赶紧滚。
　　然而现在面对香奈儿世界这一个有着感情的世界，塞维利斯相当的有耐心。
　　~~感谢大家对我的支持，这一章就是我给大家发的福利，看完了，懂的都懂，不明白的给你说明白了，也没什么用，如果你们中有人有着无与伦比的口才和本事，可以适时的用上面所说的东西为自己博一个前程。
　　祝你们好运！
　　对了，如果你们中真的有人借助上面所说的东西发达了，别忘了感谢我。


第453章 暗流涌动
　　“我真的不是骗子，是一只好龙！
　　这别的都能作假，这么多世界意志的祝福不能作假吧？”
　　塞维利斯有些崩溃解释道。
　　他现在是有些无奈了，香奈儿世界根本就油盐不进，而且相当的倔强，认定了一件事情，就绝对不会改变。
　　只能说虚空之中的骗子实在是太多了，那些虚无中的强者，各种各样的手段拼命地对世界用上，坑蒙拐骗用尽各种手段骗取世界的本源。
　　很多很多的世界就是倒在了那些手段上。
　　因此一提到本源，大多数的世界第一反应就是，对方是敌人，想要骗取她的本源。
　　现在的他之所以这么的顺利，就是借助因果线上面能够被世界阅读的信息。
　　第一时间获得对方的好感，然后再谈条件，之后再将其收入小世界群。
　　香奈儿世界第一时间对他的感官比较好，看起来比较兴奋，信任感也比较足。
　　可能大概也许对方因为自己的善良和好欺负被许许多多的那些虚空中的存在，骗过很多次。
　　被骗的有些神经敏感了，一提本源就会回想起那些骗子。
　　所以情绪才会变得这么激动。
　　香奈儿世界回想了一番自己之前阅读的信息之中看到的黑暗界扛把子五色龙之一的绿龙。
　　撇了一眼紧紧跟随在身边的因果线。
　　心中暗道：“五色龙之中，还能有好龙，我又不是傻，果然对方对我有着不知名的图谋！”
　　“得赶紧走！”
　　香奈儿世界一咬牙，强忍着心中的痛苦，将一立方的本源用到了加强世界移动的速度那一方面。
　　香奈儿世界的速度开始缓缓的提升，快速的向着远方而去。
　　“可恶的五色龙，你给我等着！”
　　香奈儿世界看着本源池中只剩下四十九方的本源，心痛的差点流出泪了。
　　她存了几十万年才存下了这么一点点，如今因为那条坏龙，痛失五十分之一的财产。
　　香奈儿世界恨意了然，对塞维利斯的敌意更多了。
　　看着远去的香奈儿世界，塞维利斯头疼无比，却毫无办法。
　　“反正已经知道了这个世界在哪，派一条因果线跟着，等等看吧。”
　　塞维利斯有些遗憾的说道。
　　实际上并没有什么事是一帆风顺的，各种各样的困难遍布，他也遇到过很多拒绝他招揽的世界。
　　香奈儿世界已经算得上是脾气比较好的了，像有些暴躁的世界，在见到打他本源主义的智慧生命后第一时间便会对其发起进攻。
　　这种世界他遇到过很多，不然他在虚空中探索了那么多年，也不可能只是联系了区区三十多个世界。
　　龙岛。
　　黄金海中。
　　塞维利斯从沉睡中苏醒，高达两百四十多米的身体缓缓从黄金海中游出。
　　耀眼的金币不断哗啦啦的流下，如同流水一般四散开来。
　　庞大的身体如同一座高山，看不见头更看不见尾，普通的生命光看见他便会产生一种极大的心理压力，毫无反抗之力的臣服。
　　甩了甩龙头，将卡在鳞片缝隙里面的金币全部甩出。
　　塞维利斯自言自语的道：“那些龙人应该发展的不错了，希望不会让我失望。”
　　对于魔鬼海中央的印第安岛屿上面的龙人，他曾经可是抱有很大的期望，希望他们能够发展出璀璨的文化，作为助力帮他征战世界。
　　然而现在早就用不到他们了，毕竟黄金诸侯们已经是很好的马仔，不仅战斗力强，忠诚度在利益捆绑的情况之下不用担心。
　　而且他们不仅仅只是一个打手，他们自己的手下还都有一个国家的小弟呢。
　　挥手之间便能动员数千万级别的兵力，见谁砍谁。
　　以龙人的发展速度，根本就比不上黄金诸侯，战斗力更是不能比。
　　充满着各种龙形雕塑的大理石城市之中。
　　小罗罗坐在城堡的最顶端，淡漠的眼神看着下方无数或长着有龙尾巴或长得有龙鳞或长得有龙爪的普通人。
　　一身有着女性倾向的黄金铠甲，穿在在她的身上，在超凡之力的作用之下，既显得的有英武之气，又显得有一丝丝的魅惑。
　　“陛下，我们的海岸线又向外扩充了一万三千四百平方公里，前方的将士向您请示，是继续向外扩张，还是缓下来。”
　　“这件事，老臣不得不多说一句，外界的普通人现在倒是不缺，有着四亿人。”
　　“但我们龙人实在是太少了，几百年来也就繁衍了八十二万。”
　　“与普通人相比，我们的数量实在是太少了，我们根本就做不到，统治所有的普通人。”
　　“如今普通人的数量已经有了四亿，是我们的数百倍，要是再让他们的数量不停的扩张，我怕以后会出现不忍之事。”
　　满头白发，尽显老态的一名龙人大臣，恭敬地站在小罗罗的身后，有理有据的说道。
　　他的后方，还有十几名跟他差不多模样的大臣，很显然这名大臣所说的话就是他们想说的。
　　小罗罗轻轻抚摸着腰间的黄金剑的剑柄，望着下方无尽的大地！
　　一个又一个龙人在她眼前浮现，卑微如同尘土的普通人类也不时出现在人群之中。
　　大臣们其实还是有些过于轻视人类一方了。
　　早在两百年前，就有外界的人类偷偷摸摸的登陆他们所在的印第安岛，隐藏在暗中，偷偷摸摸的聚集的力量，时刻将目标对准她和另外九名初祖龙人。
　　想要再一次抢夺黄金铠甲。
　　塞维利斯对自己人非常的大方，龙人这一群对自己忠诚度极高的存在，他当然不会亏待。
　　之前他们的黄金铠甲不是被抢了吗？
　　龙人们伤心了好久，痛哭流泪了好几个月，觉得自己弄丢了神灵赐予她们的神器，应当以死谢罪。
　　但对塞维利斯来说，这根本就不是事儿，十套黄金铠甲，这算啥？
　　他闭着眼睛就能弄出几百套，不是什么珍贵的玩意儿。
　　于是大手一挥，又给他们送去了十套，好好安抚了他们。
　　黄金铠甲对没有的人来说是无与伦比的宝物，对拥有的人来说更是自己的第二条命。


第454章 背叛者无处不在
　　在如今风起云涌的艾伦海世界，一套黄金铠甲就是通往中等神力甚至强大神力的阶梯。
　　无数没有黄金铠甲的传奇，都在想尽各种办法想要获得一套。
　　印第安岛有黄金铠甲的事情，早就被传了出去。
　　让无数人怦然心动，眼红到喷火。
　　但印第安岛可是在整个魔鬼海的最中心，四周的海域中密密麻麻的传奇魔兽到处都是。
　　就是传奇级别的强者跑进来也依旧是一个死。
　　当然某些长得漂亮的雌性生物不算，塞维利斯龙眼睛瞪得大大的呢，你们这些小弟拦着老大喜欢的生物，想干什么？
　　是我不能把你们打爆了，还是你们飘了。
　　但这只限于龙岛的那一个方向，其他的方向传奇魔兽们都盯得非常的严。
　　他们也不是白干的，三十年前的那几百年，他们实际上是将四周的海域当成自己的领地。
　　有强大的生命闯进来，他们肯定要打呀。
　　而现在目的有些不同了，塞维利斯可没有说只有人类能够穿上黄金铠甲。
　　魔兽也是可以穿的。
　　中等神力级别的滔天机缘，没有任何一个智慧生命能够忍得住，魔兽们也不例外。
　　现在的他们已经将印第安岛上面的黄金铠甲当成自己的了，视为囊中之物。
　　只是因为顾忌他们的老大塞维利斯，所以才一动也不动。
　　但随着时间的推移，普通龙人与人类之间的数量差距越来越大，战斗力也在接近，机会就慢慢的出现了。
　　人类一方早两百年就派人进去开始联络培养里面人类一方的强者。
　　岛屿上面的人类强者持续性的壮大。
　　早晚会有人忍不住会对龙人初祖们动手。
　　印第安岛并不大，只有四百多万平方公里，有着四亿多的人口。
　　这么一点的人口，还要十个龙人初祖分！
　　一人也就四千万多一点。
　　而且因为他们是龙人的缘故，传教的方面显得不怎么好，信仰之力在单位面积远远低于外界的黄金诸侯。
　　龙人龙人，龙人是继承了塞维利斯一部分血脉的生物，他们虽然战斗力强，寿命比同等级的人类高上四五倍。
　　但他们的成长速度也同样的比普通的人类低了很多，人类可能用一份资源就能够成为初级，但他们可能用上五份甚至十份。
　　资源没有外面的多，成长速度还慢，几乎所有的人类都对高高在上的龙人有些不满，种种原因加起来。
　　人类与龙人两者的战斗力正在持续性的接近。
　　不算十位龙人初祖，如果两族真的开战，输的一方绝对是龙人。
　　魔兽们就在等着这个机会，他们在等待着人类强者围攻一位龙人初祖，抢夺到黄金铠甲跑路后。
　　再出手的那一个机会。
　　按照他们的想法，我们没有动手，也没有抢黄金铠甲。
　　只是见到印第安岛上的龙人们被人类一方欺负。
　　身为老大的小弟，可以让那些卑鄙的人类欺负老大的血脉，当然要动手了。
　　至于打斗过程之中消失的黄金铠甲，他们也不知道去哪里了。
　　他们相信在他们为龙人们报仇之后，龙人初祖们肯定不会计较那一套两套的黄金铠甲。
　　说不定还会好好的感谢感谢他们。
　　传奇魔兽们猫在海里面当伏地魔，瞪大了双眼，时时刻刻盯着印第安岛。
　　成长起来的人类强者，在外界的支援之下，连横断纵，不断的联络，持续性的增强自己的力量，对龙人们虎视眈眈。
　　四亿多的普通人也对普通龙人们充满着无尽的敌意。
　　他们嫉妒呀，大家都是印第安一族的，凭什么，你们这些人从出生开始就享受最好的修行资源，最好的优渥生活，最好的美女。
　　他们却只能终日面朝黄土背朝天的劳作，为了龙人们的幸福生活添砖加瓦。
　　内部四亿人类不满，数十个传奇强者虎视眈眈，外界数千头传奇魔兽等着坐收渔利，抢夺黄金铠甲，更外界还有无数的人类传奇，正在摩拳擦掌。
　　小罗罗对这种局势感到心神俱累，但根本就没有着手之处。
　　四亿普通的人类都是他们印第安一族的血脉，都是他们的血脉同胞，有些手段根本就不能用。
　　外界的数千头传奇魔兽更是如同一座座大山，如果不是有着神灵的守护，就他们龙人一族三十几位的传奇，对方攻击而来，她们连个浪花都翻不起来。
　　外界的人类更是让他们恨得咬牙切，但又无可奈何。
　　对方比他们实在是强大太多，根本就干不过。
　　他们现在能够守住整个印第安岛，就已经是不不错的了。
　　“不用阻拦，让他们去吧！”
　　“土地空着可不行，信仰程度再低，也是能够不少的信仰。”
　　小罗罗淡淡的道。
　　权利的诞生，超凡力量的获取，现在几千万人现出来的信仰所转化的魔力，所带来的本源已经不怎么足了。
　　她现在需要大量的本源，强化自己的小世界。
　　另外九名有着黄金铠甲的龙人初祖，小罗罗早已经看他们非常的不顺眼。
　　她需要更多的信仰以此来换取更多的本源，一个只有四亿人口的印第安岛是容不下十位黄金诸侯的。
　　她已经想好了，外界对龙人们不友好，她就将龙人全部都送入自己的小世界。
　　龙人们不在了，普通人的压迫也就没有了，到那时，信仰之力绝对会出现爆炸。
　　本源之力也会变得更多。
　　到那时，她就能在自己的土地之上，发挥出外界那些黄金诸侯同样的半神级别的战斗力。
　　传奇魔兽，内部冲突，人类的几块，在拥有着半神战斗力的的黄金诸侯面前，根本就不是什么问题。
　　龙人大臣的脸色相当的不好看，不死心的继续道：“新出现的土地，可是有一个良好的出海口，这个地缘一旦被普通人类占据，他们就能够得到外界更多的支援，强大的速度绝对会变得更快。”
　　“我们龙人一族怎么办？”
　　“没错呀，初祖，绝对不能这样下去了，他们现在初级强者以上的存在都已经比我们龙人还要多上三倍。”


第455章 让人感觉一言难尽的龙
　　“这样下去再过个几十年，印第安岛就将没有我们龙人的立足之地呀。”
　　其他的大臣也纷纷开口。
　　然而小罗罗心坚如铁，根本不理会他们的苦口婆心。
　　说他们没有私心，小罗罗一点儿也不信。
　　这些大臣可都是一个个的传奇，开辟了小世界的存在。
　　他们或许忠诚整个龙人一族，忠诚于龙神，但却根本不可能忠诚她小罗罗。
　　都是传奇，都是小世界的世界意志，谁又比谁高贵呢，就因为你血脉浓郁。
　　怎么可能？
　　成为世界意志后，他们只要舍得花本源，并且他们真的有那么多的本源，真正的龙都未必造不出来。
　　更别说他们身体之中还有着龙神的血脉，有龙神的血脉，龙族就更好创造了。
　　之所以那么建议，一定有着属于他们的私心，并且目标绝对是盯着她身上的这一套黄金铠甲。
　　各种阴谋诡计她懒得管，只要等到另外九名龙人初祖的黄金铠甲被抢，大势之下，整个印第安岛将会被她完全握在手中。
　　龙人一族传奇们的小心思，她随手就能够掐灭。
　　最先前开口的龙人大臣走出了城堡，内心阴沉无比。
　　“可恶，为什么不上当？
　　你都丢了一套黄金铠甲了，凭什么还能再占有一套，这一套应该是我的，是我的！”
　　龙人大臣心中嫉妒无比，恨不得立马冲上城堡，将黄金铠甲抢过来，然后穿在自己的身上。
　　但是理智告诉他，上去就是一个死。
　　龙人初祖穿上黄金铠甲之后，虽然没有外界的那些黄金诸侯强大，但在他们自己本身的领域之中，绝对不可小觑。
　　二十个以下的传奇，绝对不够他们砍的，现在就他一个，和另外三个盟友，战斗力差距实在是太大了，要忍。
　　塞维利斯隐身如同游鱼一般在空中缓缓向前游动。
　　庞大的身体来到城堡面前，城堡竟然比他还小了一大半。
　　小罗罗在他面前比之一粒灰尘也大不了多少。
　　“当初的小家伙，也会耍阴谋诡计了，当初那么单纯的龙人们，也都被教坏了。”
　　塞维利斯心里头满是不爽，当初他将所有的文明痕迹都去除之后，把白人全部都赶了出去，就是想要龙人们单纯无比。
　　让他们非常的好忽悠。
　　结果几百年下来，一个比一个精，阴谋诡计用的比他还要六。
　　失算了。
　　或者说是他低估了智慧生命的贪婪，也更加低估了向上攀登更高的生命等级，对那些强者的诱惑。
　　十套黄金铠甲就如同十座金山。
　　甭管是谁，只要是见到了这十座金山，都会忍不住伸出自己的爪子，想要一博。
　　毕竟搏赢了几乎就保证了自己以后就是一个中等神力，甚至是强大神力。
　　输了也没啥，大不了跑路。
　　跑不了也只不过是先死一步而已，三百年后，旧的黄金诸侯消失，新的黄金铠甲诞生。
　　为了前路，也为了自己世界的发展，战争绝对会遍布整个世界，传奇们绝对不会吝啬自己的性命。
　　到时候死亡率更高。
　　而且现在离三百年还有二百七十年，区区三十年过去，传奇的数量直接快翻了一番。
　　等再过二百七十年，恐怕真的是传奇不如狗，那时候想抢夺一套黄金铠甲，肯定要比现在更难。
　　命运的不确定性，任何伟大的生命都难以完全掌握。
　　哪怕是那些打破了质量守恒定理的至强者，伟大神力级别的神灵们，也依旧无法预测。
　　他们只能引导，让结果达成让他们感到满意的程度。
　　至于结果是什么，那并不重要。
　　塞维利斯斜躺在空中，仔细观察着小罗罗，突然发现几百年来，这小妮子竟然长漂亮了几千倍。
　　已经不比那些顶尖的美人差了。
　　心虚的往四周看了看，心脏不争气的扑通扑通的跳。
　　……
　　……荆棘王国是距离魔鬼海最近的一个白人国度，因为外海有着无数的传奇魔兽，原本的大陆已经不适合作为首都。
　　早在两百年前，他们就已经迁都到离这里比较远的地方创造大陆。
　　但这里的土地他们也没有放弃，依旧在他们的统治之下，只是关注度低了点。
　　自两三百年前，有人从魔鬼海中带出，印第安岛上再次出现了十套黄金开价之后。
　　这一块有着一百万平方公里的大陆，就变得热闹了起来。
　　特别是离魔鬼海最近的那个港口，更是得到了巨额资产的投入。
　　每时每刻都有大量的物资被倾泻而下，密密麻麻的集装箱看不到尽头，运气好还能见到传奇强者从空中飞入港口。
　　因为这个港口所带来的巨大经济效益，荆棘王国赐予这个港口荆棘港的荣耀称号。
　　荆棘王国的大力支持，使得这个港口发展的更快。
　　慢慢的就变成了世界三十巨型港口之一。
　　高达四百层的大厦之中，数百名传奇齐聚一团，不断接收从外面传过来的消息，快速的用着，比计算机还要快的人脑查阅计算推算着。
　　一切都是为了获得黄金铠甲，数百个三维立体的屏幕环绕在每一个传奇的四周。
　　随着他们不停地点击，各种各样的图画信息，不断的被他们吸收进脑海。
　　“可恶，印第安岛上的那些普通人实在是太废了，两百年，竟然连八十个传奇都没有。”
　　“这还要等到什么时候？”
　　费南，一心百用，控制这一条条信息显现，不停诽谤的那些印第安普通人。
　　突然一个信息引起了他的注意。
　　龙人的首领之一小罗罗突然宣布闭关，还带了四十几个侍女一起闭关。
　　看着这个消息，费南眼睛一亮。
　　心念一动就翻出四五个信息，里面都是一些漂亮的女性强者，无缘无故地宣布闭关，还带很多侍女的消息。
　　十份信息中有九份是当初塞维利斯安置自己那些侍女的侍女岛出现的。
　　剩余的零散，可信度一半到一半。
　　“难不成是龙神出现了？
　　还在……”“看来这一位龙人初祖是不能动了”费南有些忍俊不禁，这一位可真是让人感到一言难尽。


第456章 偷渡的魔神
　　对于龙神，费南是十分尊敬并且感激的。
　　毕竟如果没有龙神，世间就没有超凡，他就更不可能成为传奇级别，能够活上几千年的存在。
　　早两百年就挂了。
　　他是两百四十五年前出生，根据他从历史上进行的那些数据推算，那时的人们，无论是普通人还是贵族，大多数只能活个三十岁。
　　能够活到四十岁以上的很少，也就是说当初如果龙神没有出现，他很有可能在三十几岁的时候就死了。
　　不可能活到两百年后的现在。
　　如今的他已经登顶传奇，创造了自己的小世界，寿命足足有着四五千年，只要自己足够苟，足够稳，活个四五千年绝对没什么问题。
　　至于两百六十几年之后的那一场黄金铠甲争夺战，他也不怎么担心。
　　他现在真正的本体是自己的小世界，外界的身体只不过是一具皮囊而已。
　　皮囊在外面战死了，他再用本源做交换再投一次胎不就行了吗？
　　一次不行两次，两次不行三次，他就不信了，五千年的寿命，带来的数十次机会，他一次都获得不了黄金铠甲。
　　而且这五千年他也不会闲着，肯定会慢慢的从母世界获得更多的本源，发展自己的世界。
　　实在不行，他将自己世界内的信仰收集出来，卖给那些黄金诸侯，让他们当一回中间商。
　　自己少赚一点，也不是不行。
　　如今的小世界群，之所以还维持着稳定的状态，传奇们没有陷入疯狂，就是因为他们都没有被逼入绝路。
　　最次最次，也能够活个四五千年，努力努力，说不定还能够成为微型世界。
　　到时候就能加入小世界群，单独作为新世界获得一套黄金铠甲，前途还是远大的。
　　只不过得疯狂的熬时间。
　　要被那些站在前方的人远远甩开而已。
　　费南心念一动，将自己的意识转入到自己的世界。
　　他的世界并不大，也就四五千平方米，百分之九十九都是草地，其内生存着他从别的世界淘来的，只有一根拇指大小的智慧生命。
　　比例缩小之下，活得还算不错。
　　就是体型缩小之后，获得的本源也少了很多很多。
　　“我要什么时候才能像那些微型世界那样？
　　成为一个土豪，有着用不完的本源。”
　　费南看着下方正在打打闹闹的四五千拇指大小的小人，有些丧气的说道。
　　心念一动，将自己的本源空间显现。
　　本源空间也就一个浴缸大小，几平米的空间。
　　最下方薄薄的有着比一毫米还要薄的本源。
　　光看这模样，可能连几百滴本源都没有，妥妥的一个穷鬼。
　　“还得努力，希望这次我与那几个家伙组成联盟能够获得黄金铠甲，不然就又要等上个好几百年了。”
　　“一步慢步步慢，我们母世界获得黄金铠甲，不过也才四五百年，这还是在我们这些传奇超凡疯狂拖后腿的情况之下。”
　　“三百年一个轮回，外界的传奇皮囊全部死光，绝对会释放大量的魔力，到那时世界绝对会迎来一股爆发性的增长。”
　　“中级世界可能不怎么远了。”
　　费南羡慕的心里酸酸的，恨不得取艾伦海世界而代之。
　　中等世界可是发起飙来，可以把普通的强大神力按在地上摩擦的存在。
　　在虚空中也不是什么弱者了，这才连一千年都没到呀，竟然就强成了这么个鬼模样。
　　而且看样子这势头还在不停的往上升，说不定再过一两千年，自己的母世界就将成为一个大型世界，向着巨型世界甚至是超巨型世界进发。
　　成为虚空中的一霸！
　　没有人想落后，费南也不想，无穷无尽的机缘就在眼前，只要能够获得一套黄金铠甲，他就能彻底起飞。
　　一千年成就中级世界绝对不是什么梦。
　　那可是能够与强大神力争锋的世界呀，一千年就能够成就，这简直就是一步登天。
　　而这一步登天的机缘就尽在眼前，要知道哪怕在虚空之中，能够成就中等神力级别的机缘也是相当的稀少的。
　　每显露出来一次，都能引起亿万传奇甚至半神的争夺，不杀个尸山血海，血海漂泊，根本就不算完。
　　回过神来，费南隐藏了自己的小心思，再次投入到自己的工作之中。
　　他现在是作为卧底出现在这个传奇联盟之中的，借助他们的渠道，获取各种各样的信息，以增大自己获得黄金铠甲的概率。
　　众生为棋，山川大地为盘，一个又一个传奇演绎者，属于他们的故事。
　　他们超脱了自己所属的世界，成为了虚空之中独立的世界。
　　但又没有超脱，他们太弱小了，微型世界都不是的他们只能在自己母世界的庇护之下生存。
　　黄金铠甲是他们唯一能够让他们赶上自己母世界的宝物。
　　从外界看整个小世界群，几乎每一个世界在外面，都有着大大小小的小气泡。
　　这些小细泡可以被称之为世界胚胎，可以吸收虚空中的虚空之力，缓慢而壮大的存在。
　　荆棘港口的下水道中，阿布热曼眼神放光的看着手中的《空间世界修炼法》废纸版，以及那名为黄金铠甲伟大宝物的画像。
　　“真是天才，想不到丽梅尔多元宇宙，竟然出了这么牛逼的龙，硬是靠着自己身体内的三大超凡器官，让无数的世界围绕着他转！”
　　“还tnd刚好遇到一个拥有感情的特殊世界，这感情还不一般，竟然是有多少功劳就送多少本源。”
　　阿布热曼抿了抿自己的嘴巴，心中那个羡慕呀。
　　他可没那么好的运气，从小到大都是杀杀杀，杀完超凡杀传奇，杀完传奇杀半神，杀完半神杀神灵，踩着刀山火海和无数敌人的头颅才有着今天这样的成就。
　　阿布热曼在脑海之中慢慢思索着。
　　“丽梅尔世界的龙倒是好办，我随随便便就能抓过来过来几十只，可是这信仰我自己也需要呀。”
　　“要是这里的消息被阿布热曼世界意志知道了，他还不得用自暴来威胁我，把信仰交出来。”


第457章 投资不断的小世界群
　　“而且以他那抠门的样，本源多了也百分之百不会分给我，绝对会自己独吞。”
　　“没了信仰，我的实力降落，而拥有了大量本源的他，绝对能够大幅度提升自己的力量，力量颠倒，我这是要被他弄死的节奏呀。”
　　阿布热曼迷起了自己的老鼠眼。
　　没错，现在的阿布热曼就是一只老鼠。
　　这一次经过他精妙的布局，二十亿恶魔的生命，以及他难得的当了一回学霸，从别的位面买了数亿本书，自创了一种特殊的投胎方法。
　　这才投胎来过来，成为了一只老鼠。
　　也正是这一次投胎，让他大开眼界。
　　艾伦海世界几百年前的濒临破产的情况，一条少年龙跑路而来，黄金铠甲的诞生，黄金诸侯的诞生。
　　信仰转化为魔力之后，艾伦海世界屁股后面装了火箭，那飙升的世界升级速度。
　　一桩桩，一件件，都深深的震撼了他。
　　然而让他无奈的是，他想要复制现在那条龙的崛起过程，却发现自己根本不可能做到。
　　信仰是他的力量源泉，没了信仰，他就如同没了牙的老虎，实力大幅度的削弱。
　　而且最重要的是他的世界非常的贪婪，绝对不可能分他一丝一毫的本源。
　　甚至在强大之后还可能一脚把他踢出去，让他自生自灭。
　　完全得不偿失。
　　有着暗黄色眼睛的老鼠摇了摇头。
　　“绝对不能把这里的信息传回去，不然我可就惨了。”
　　“不过这《空间世界修炼法》倒是比较有意思，把自己化为一个世界，然后再慢慢的升级。”
　　“这就比较靠谱呀！”
　　阿布热曼暗黄色的老鼠眼睛闪了闪，他决定了，这一次他也要加入黄金铠甲的争夺战之中。
　　他可是听说了，这个世界的世界意志大方的简直不像是一个世界，那些黄金诸侯们？
　　靠着收取信仰，每年少则几十立方的本源，多则上百方的本源。
　　个个都是土豪，借助那些本源，他们的小世界正在飞速的发展，很可能在两三百年之后就能成为一个微型世界。
　　如果到时候再加上一套黄金铠甲，过上个几百近千年，战斗力跟他都快差不多了。
　　如此疯狂的升级速度，阿布热曼表示，深渊次位面什么的？
　　滚一边去。
　　老子努力了那么久，身上大小伤，高不下数万处，十几万年呀，也才一个中等魔神。
　　而对方呢？
　　可能等个几百近千年就能够追上他了。
　　甚至再等个一两个千年，就能把他当成沙包一般的暴打。
　　这还有什么好说的？
　　赶紧投靠过去呀。
　　路过这个村，可就没那个店了。
　　阿布热曼顿时下定了决心，深渊魔神他不当了，他要当世界意志，成为土豪，再也不用过以前的穷逼一样的日子。
　　蔷薇帝国的首都之中，小银鱼之神黛安娜行走在满是蔷薇花的森林花园中。
　　她今天身穿一身碧蓝色的的华丽礼服，手中带着洁白似雪的手链，胸口一颗碧绿色的宝石，栩栩发光，整个人显得既高贵又优雅。
　　一个个打扮的既清凉又显得不放浪服装的少女们，两三人结成一伙，叽叽喳喳活泼的行走在其内。
　　她们好奇的看着这个高贵无比的女人。
　　既兴奋，想要上前搭讪，但在心中又不由自主的生出自卑来，不敢上前。
　　只能用崇敬的目光看着小银鱼之神黛安娜。
　　整个场面既和谐又美丽。
　　“真是一个繁荣美丽又不断令人感到舒适的世界！”
　　看着缓缓落入自己洁白如玉带着晕红色的手心的蔷薇花瓣。
　　小银鱼之神如同星空一般美丽的眼中，带着一丝遗憾。
　　原本她想着将那条小龙给捉回去，好好的惩罚他，但看了看这个世界之后，她却再也没有了这个心思。
　　她是真正的永生者，在丽梅尔多元宇宙没有登顶多元之前，她就已经诞生在其内。
　　时至今日已经早已经过了不知道多少亿年，经历过无数的事情，在如此久远的时间之中，他有幸见证了，另外两个打破质量守恒定义多元宇宙诞生的那两个伟大的时刻。
　　而现在她竟然在这一个小小的世界之中看到了登顶多元的希望。
　　这是何种的让她感到惊喜，又让她感到内心之中那一丝无奈。
　　那头小龙已经成了她的执念，想她身为一位处在虚空之中最顶尖的神灵，麾下强者无数，但想要抓住一条小龙，却总是有着各种各样的因素，让她功亏一篑。
　　弄了差不多千年，反倒是那条小龙不断的强大，靠着本源这种珍贵的宝物，牢牢的挡住了她的探查。
　　甚至在外界的虚空之中，帮助一个世界，让这个世界有着登顶多元宇宙的可能性。
　　虽然只是有着可能登顶多元宇宙的希望。
　　但小银鱼之神黛安娜已经明白这已经是注定的了。
　　虚空之中存在的那些伟大神力，绝对有能力让可能变为注定。
　　除了第一个多元宇宙之外，绝大多数的多元宇宙都是这样来的。
　　虚空之中，只要有世界能够有亿万分之一的可能，成就多元宇宙，那么在那些伟大神力的助攻之下，亿万分之一的可能，就会变为百分之百的注定。
　　不然如今的虚空也不可能如此的繁荣和庞大，多元宇宙更不可能有着如今的八座之多。
　　“这一位小姐，我能够有幸邀请您吃一顿午饭吗？”
　　一名长得帅气无比的小伙子，终于没能抵住诱惑，绅士的来到小银鱼之神面前，左手背在背后，右手轻轻举起，弯腰带着期待的说道。
　　他已经观察这一位高贵的美女很久了，同伴的鼓励下，经过一个小时的心里征战，他才鼓起勇气向前。
　　面对眼前的男孩，小银鱼之神，轻笑一声。
　　直接看呆了附近的数十名男孩子。
　　这一刻好似周围的蔷薇花都是陪衬，而小银鱼之神就是最美的那一朵花。
　　她轻轻的将自己的手指摁在了想请自己吃饭的男孩的头上，道：“你还太年轻了，不太符合我的胃口，还是再努力努力几百年吧。”
　　随着最后一声话语的落下，小银鱼之神的整个身体化为了漫天的蔷薇花的花瓣。
　　男孩神情呆泄的握住了一捧蔷薇花的花瓣。
　　感觉自己的心好像被一个巨大的锤子狠狠的击中，是心动，也是爱。


第458章 沉睡即将到来
　　塞维利斯完全低估了魔神以及各种各样神灵的后手，不过几百年，随着众多神灵和魔神的极度重视。
　　沙子已经慢慢的被渗透了进来。
　　只是有能力彻底占领小世界群的大多都是一些古老的神明，而他们都或多或少能够感受到艾伦海世界加那一条绿龙的潜力。
　　因此大多只是决定投资在这里面，跟着那条龙和艾伦海世界一起发财，并不准备做什么危害整个小世界群的事情。
　　而那些想要占领整个小世界群的神灵和魔神，大多实力不怎么行，而且他们也对这里面的那些体系和资源心动了。
　　根据他们的想法，与其在自己的世界苦熬，永远看不到那伟大神灵级别神灵的影子。
　　还不如准备在这个小世界群拼上一把，根据他们现在的发展趋势，多元宇宙不敢想。
　　但超巨型宇宙已经是板上钉钉的了，大世界也有一半的几率能够成就。
　　而且这里的世界都特别大方，完全不拿本源当本源，看看那些黄金诸侯，各个都吃得脑满肠肥。
　　明明连神灵级别都不到，可就是比他们这些神灵富。
　　哪个不眼馋？
　　哪个不心动？
　　一个又一个神灵转世小世界群，一个又一个魔神也纷至沓来，就连一些虚空生物也来凑热闹。
　　整个小世界群，在塞维利斯的不知不觉之中进入了高速发展的期间。
　　众多强者的加入，不仅仅只是提升了各个世界生命的质量，他们本身带着的法则，也在不停的被各个世界无意识的吸收融合。
　　……
　　……时间匆匆，转眼间六十年就过去了。
　　这一天，刚刚从侍女岛回来的塞维利斯用奇怪的眼神看着下方的一条，长达百米的金枪鱼。
　　“这条鱼是不是有什么不对劲儿？”
　　“我为什么会看他不顺眼？
　　想要暴揍他一顿。”
　　“直觉也告诉我这条鱼有问题！”
　　塞维利斯盘旋在空中，两百八十米的巨型龙体，遮天蔽日，蓬勃的龙威纵横方圆数千里，眼神变得越来越危险。
　　无数的海洋魔兽颤颤巍巍的一动都不敢动。
　　镰刀魔神百米之巨的金枪鱼身体僵硬的浮在水面。
　　心里有着无数个我操不知道该怎么说。
　　“我就出来晒个太阳，怎么遇到了这个煞星？”
　　“坑爹了这是，好不容易从那些传奇魔兽之中抢夺资源成为了传奇，不能这样坑我呀，还有两百年，就到黄金铠甲争夺战了。”
　　“我成就传奇之后还没有到达最顶峰，少说也得要个八九十年才能够到达传奇顶峰。”
　　“到达传奇顶峰之后，还要训练一些杀招，这个才能让有十分之一的可能抢夺到黄金铠甲。”
　　“这一次一旦挂了，黄金铠甲就与我无缘了。”
　　“千万千万千万不要动手呀！”
　　塞维利斯的眼神越来越奇怪，他终于感受到夏风的金枪鱼有哪里不对劲儿了。
　　原来这是一条传奇金枪鱼呀。
　　我说他怎么会感觉到奇怪，一般来讲艾伦海世界的深海魔兽们到达传奇级别之后，体型基本上就没有低于一百五十米的。
　　传奇级别只有一百米的金枪鱼，还真是比较少见。
　　“应该是我多想！”
　　塞维利斯晃了晃龙头，展翅向着远方飞去。
　　镰刀魔神终于松了一大口气。
　　心中骂道：“可算走了，不行，这次必须得苟着，不然很可能再一次遇到这一个煞星。”
　　“这家伙天天就想着那些睡觉的事情，喜欢乱跑，还是先怂一波。”
　　镰刀魔神控制着自己的金枪鱼身体快速的向着远处游去。
　　看那模样恨不得一下子游到天边。
　　天空上，如同一座大山一般的龙躯体，快速的向着远方而去。
　　塞维利斯感受着自己体内已经有些胀胀的三大超凡转换器关，刚刚的好心情，不由的又变得没了。
　　随着各个世界疯狂的发展，表面积也在不停的膨胀，特别是艾伦海世界，在各个世界不停送本源，送资源送法则的堆积之下。
　　更是如同嗑了药，在这五十年，面积那是哗啦哗啦的往上涨，到现在已经有了三十多亿平方公里的庞大面积。
　　面积大了，能够养活的人口就多了，他需要转化的信仰也就越来越多了。
　　再加上六十年来他不停的拉盟友，到现在已经有九十三个世界加入了他们的小世界群。
　　加上之前的三十七个世界，整个小世界群有着一百三十个世界了。
　　而且那些世界也没有闲着，这些年先来到的三十六个微型世界，绝大部分都已经成为了低级世界，成为了与艾伦海世界和冥河世界一个等级的世界。
　　各个世界的面积和人口不停的爆涨，要转换的信仰就越多，人口眼看着就要上奔万亿去了。
　　如此多的信仰，三大超凡转换器官哪怕有着本源的不停升级，也不免有些胀胀的。
　　现在倒是能够坚持，但是随着时间的推移，各个世界将会越来越强大，信仰的数量也会不停的暴涨暴涨再暴涨。
　　如果他再不登顶半神，早晚有一天信仰的数量会超过三大转换器官极限转换的数量。
　　到时候可就麻烦了。
　　“看来我要需要尽快沉睡了。”
　　“潇潇洒洒过了一百年！
　　有些堕落了。”
　　“还好，磨刀不误砍柴功，大光球已经帮我准备好了一切，现在只需要趴着睡就行了。”
　　“就是她们我有些舍不得呀！”
　　塞维利斯脸上满是回味无穷，就是这一百年，他才真正感觉到自己是一个有钱的巨龙。
　　想怎么玩就怎么玩，想去哪儿嗨就去哪儿嗨。
　　晕乎乎过完六十年，他突然发现好像也才过去几天而已。
　　果然享受的时间过得最快，痛苦的时间过得最慢。
　　大白一百九十米的巨型身体，气呼呼的趴在沙滩上。
　　整条鲸鱼浑身上下都透露着，我很生气，我很不开心，我想找谁麻烦的气息。
　　现在的龙岛上的传奇美女已经过万人了。
　　随着塞维利斯非常大方，超级大方，超超超级大方的信息被传了出去，越来越多的人跑了过来。
　　人多了，大白就不开心了。


第459章 冲突不断，冲动害龙
　　大白轻轻挥动自己的尾巴，身体在空中如同游鱼一般向前游去。
　　语气相当不善的对着身旁的章鱼手下道：“叫你想的把那些臭婊子赶出去的办法想到没有？”
　　“这都快十年了，你是在耍我吗？”
　　大白硕大的眼睛，透露出危险的光泽，巨型的牙齿微微露出，闪烁出锋锐的寒光。
　　一百九十米的巨型身体，哪怕长得不怎么奇形怪状，也不怎么危险狰狞，甚至还觉得是一只圣兽，漂亮，美丽，大方，光明，但光比小山还要大的体型，就能让普通的生物瑟瑟发抖，惶恐不安。
　　高达一百四十多米的巨型章鱼怪，数十条触手，不停的擦着自己脑袋上面的汗。
　　他确实聪明，脑袋也比别的魔兽多了好几个，但这件事根本就不是智慧能够解决的。
　　塞维利斯二百八十米的巨型体型，凶不凶？
　　手下数百个黄金诸侯，摆成一排，那坚硬充满着光泽的肌肉厉不厉害？
　　够不够漂亮？
　　只要一想起这些，他什么心思都没了。
　　她们现在这个世界可不是没有超凡的普通世界，只要没有绝对的证据，很难发现到底是哪个打了小报告想的办法。
　　但现在可是超凡世界，高等级的强者掐指一算，世界上大部分事情都瞒不住他们。
　　而他现在要算计的可是整个小世界群的主宰者之一，塞维利斯。
　　这如何能不让他心惊胆战？
　　他百分之一千甚至一万的确定，只要他现在将办法说出来，不用三秒钟，某条龙就能得到消息。
　　他也是一只雄性章鱼，他能不清楚自家老大的主人塞维利斯是什么德行吗？
　　大家都是雄性生物，大哥不说二哥，就像他手下可是有着数千个雌性章鱼为他生崽子。
　　一天换一个，十几年都不带重样的。
　　想到的办法将那些传奇美女给赶走了，大白绝对不可能被怎么样，最多撒撒娇，卖个萌也就混过去了。
　　而他呢？
　　绝对会被作为出气筒！
　　某条龙可是非常小心眼的，这件事情基本上是个人都知道。
　　得罪了塞维利斯，就算塞维利斯不把他怎么样。
　　那些黄金诸侯和那些想要获得黄金铠甲的势力，觉得会趁着这个好机会狠狠的把他弄死，以此来讨好塞维利斯，以期待获得更大的利益，或者是黄金铠甲。
　　办法，他闭着眼睛就能想出数十条，但绝对不能说。
　　“老大，我已经很努力了，这几百年我已经带着自家小崽子在外面建立了三条防线，有效的阻止了那些人的偷渡！”
　　“一百年前，可是每年都有四五百人偷渡进来，现在每年只有三十人能够偷渡进来。”
　　“我已经很努力了！”
　　“我看这件事不如交给猫族长老，他可是鬼精鬼精的，绝对能够想到好办法。”
　　大白迷起了双眼，查了查自己的记忆，发现大章鱼好像做得好像还不赖，一百年前，几乎每一年都有好几百人跑上岛。
　　也就是她手下的力量比较强，以各种理由拼命地把她们给赶出去了。
　　不然现在岛上的可能就不仅仅只是一万的侍女了，十万都有可能。
　　现在每年只有几十人进来，这章鱼的四面张网阻拦计策还算不错。
　　至少让岛上的人数增长减缓了下来。
　　不像那些废物点心，啥事儿都干不成，还偷偷摸摸的偷带人进来，妥妥的二五仔。
　　大白圆滚滚的大脑袋，仔细思索后用冰冷的语气道：“看在你有功劳的情况下，今天饶了你，十天之后你必须再想出一个好办法。”
　　“不然！”
　　大白的眼睛一眯，数十道空间利刃以她为中心，瞬间出现在大章鱼的身体四周。
　　空间利刃微微划过空间，泛起一丝又一丝的黑线。
　　毁天灭地，几乎能将整个心神寂灭的气息，让大章鱼整个身体完完全全的僵住了，一动都不敢动。
　　内心简直欲哭无泪。
　　“你们两口子闹矛盾，为什么要我这个小小的章鱼来当挡箭牌呀。”
　　大章鱼的两只眼睛差点流出泪来，心里头满是委屈，哆哆嗦嗦的点了点头。
　　见对方点头，大白仰头向着前方游去，雄赳赳气昂扬，去找一些家伙的麻烦了。
　　顺便还准备把那只猫叫来，看看是不是有什么办法，毕竟那群家伙实在是太难对付了。
　　露天游泳池加水晶沙滩之中，基娅·卡伊，亚妮丝，帕拉雅，三人坐在华丽的黄金桌椅上。
　　正打着牌。
　　“对二！”
　　“四个三，炸！”
　　“四个五，炸！”
　　“两个王，王炸！”
　　三人毫不示弱的甩出一张又一张大的过分的拍。
　　一时之间牌桌之上，出现了七八个二，六七张王！
　　三人在牌桌之上杀得难解难分，一时之间根本就分不出胜负。
　　就在三人玩得开心之时，一抹巨大的阴影笼罩了他们。
　　三女同一时间皱了皱自己的眉头，抬头看去。
　　大白庞大的身躯，完全游到了他们头上的太阳，直径四米的双眼，虎视眈眈的盯着他们三人。
　　“又来了，又打不过我们，想干什么？”
　　基娅·卡伊扬着自己可爱的小脑袋，俏脸一张，大大的眼睛之中满是不屑。
　　基娅·卡伊不屑，但另外两人可就没有那个底气了。
　　基娅·卡伊是世界树，是艾伦海世界意志的好帮手，这几十年帮助艾伦海世界快速的发展世界。
　　如今的艾伦海世界之所以有着三十多亿平方公里的巨大面积，她也帮了不少的忙。
　　借助强大的后台，她根本就不杵大白，甚至还敢跟大白面对面对着干。
　　架都打了不知道有几百次了。
　　反正基娅·卡伊觉得自己从来就没有吃过亏。
　　另外两人就比较尴尬了，他们虽然后面也有后台，但最多只有几个黄金诸侯在完全支持而已。
　　完全不足以作为大白的对手。
　　因此现在只能沉默不语！
　　两万米高空之上，塞维利斯申出龙头，看着剑拔弩张的大白和世界树基娅·卡伊，脸上不由得露出了尴尬。
　　他还是没忍住。
　　被人家世界树稍微勾引勾引，就直接迷迷糊糊了。
　　这些年他可是被基娅·卡伊坑去了数千方本源，那叫一个损失惨重。
　　现在还是别下去了，免得大家都尴尬。


第460章 沉睡，战争的号角
　　五万米之下的海底中，一座高达一千五百米的巨型宫殿，树立在其中。
　　数千个闪烁着白光的夜明珠镶嵌在洞窟最顶部，为整个地下世界带来光明。
　　巨型宫殿如同一座皇宫一般，雕梁画柱，金碧辉煌，各种各样的钻石宝石点缀其上，不时还能看见直径十米的巨型魔力晶体不停地喷涌出魔力喷泉，为整个地下世界和宫殿点缀出一丝活力。
　　金碧辉煌，只是在凡人的眼中，而在一些传奇甚至半神的眼中。
　　整个宫殿以及整个地下世界每一处，每一平方米，都被密密麻麻的魔法符文所笼罩。
　　神灵级禁锢魔法阵，神灵级空间封锁，神灵级遮掩法阵，神灵级异空间法阵，……
　　。
　　密密麻麻的神灵级魔法阵数都数不清，粗略一看就有近百个。
　　密集程度足以让大部分的神灵头皮发麻。
　　一颗直径有着五百米的巨型本源圆球被一只巨大的龙爪，放入到了一座高达五百米的金字塔顶部。
　　无数的金属从金字塔的顶部缓缓伸出，牢牢的包裹住了巨型本源圆球。
　　一道道金灿灿的光芒闪过，无数的能量沿着金字塔浑身上下的各种纹路，不停的向着整个宫殿流去。
　　整个场面显得异常的美丽。
　　塞维利斯看着这就算是强大神力来了都未必打的破的终极联合防御法阵。
　　心中的安全感直接爆棚。
　　“应该差不多了，这么多神灵级法阵，可都是我用本源做成的，比原版不知道强大了多少倍。”
　　“我自己都不知道她们全力发挥出来的那一刻，到底有多么大的威力。”
　　安全感爆棚的他，兴奋的说道。
　　要沉睡了，而且这一次沉睡将是他整个龙生最重要的蜕变。
　　踏过了，微弱神力，弱等神力，中等神力，甚至是强大神力，都是一片坦途。
　　借助自己手下那近万亿的信徒和无尽的本源，升级速度绝对快的不可思议。
　　很可能花不了几百年就能够登顶强大神力。
　　在如此关键的时刻，安全当然得狠狠的弄好，不然被人打扰打断了他登顶半神的旅程，那可就让龙就算是再怎么愤怒都没有什么用。
　　“莹莹莹莹！”
　　大白轻轻的游了过来，大脑袋熟练地对着塞维利斯熟练地一顿拱。
　　“主人，这次我们要睡多久呀？”
　　撒完娇，卖完萌后，大白有些好奇的道。
　　塞维利斯要沉睡的消息来得太快，让她根本就没有什么准备时间，好多好多事情都没安排好。
　　大白由衷的希望这次沉睡的时间能够短一点，最好五六十年就能够醒来。
　　而且比起沉睡的主人，她更喜欢不停陪她玩的主人，就算醒过来的主人喜欢粘花惹草，不是属于她一只鲸鱼的。
　　但她依旧喜欢。
　　塞维利斯怜爱地将自己的龙爪盖到了大白的大脑袋上。
　　轻轻的坐到了背后的金山上。
　　晃了晃头道：“我也不知道要沉睡多久，不过一百五十年是最起码的，三四百年也不一定。”
　　这一次的提升，是他的一次质变，他肯定是想以最好的姿态登顶。
　　因此想要以最完美的姿态登顶半神，花费的时间肯定少不了，说实话三四百年还说不定还不够，六七百年都很有可能。
　　“这么久！”
　　大白石化了，脸上满是不情愿，顽皮的不停的在乱动。
　　塞维利斯叹了一口气，两只龙爪齐出，抱住了大白的鲸鱼腰，直接将她举了起来。
　　大白拼命的晃动尾巴加鱼鳍，但却根本就没什么用。
　　十几分钟后，大白慢慢的安静了下来，大大的眼睛望向塞维利斯，满满的都是水雾。
　　塞维利斯尴尬的笑了笑，将大白放下，抚摸着她的背部道。
　　“外界现在不太安全，那些家伙一个个都是老阴币，你hold不住的。”
　　“等他们打的差不多了，利益都划分好了，咱们再出去。”
　　“有我在，有黄金铠甲在，好处少不了我们的。”
　　“乖！”
　　大白低下了自己的脑袋，尾巴还是有些不开心的胡乱扫着。
　　她知道自家主人确实是关心自己，近几十年来，艾伦海世界的强者数量和强者的质量都出现了最极致的爆发。
　　无数的超凡科学家以科学逆推超凡，开发出一系列强大的超凡招式，原本就已经有着排山倒海战斗力的超凡，实力再一次迎来了快速增长期。
　　深渊那一边的传奇强者都被他们压着打，完全成不了什么气候。
　　强者数量的增多，虽然资源也随着人口的增长也在不停的增多，但人口的增多，怎么也赶不上强者数量的增多。
　　魔力资源也不免变得越来越紧张，各国的矛盾已经相当的大了，也就是塞维利斯现在还醒着。
　　凭借当初十万米高脚踏地，头顶天，战斗力爆表的巨型体型，这才能将无数的黄金诸侯的小心思给镇压下去。
　　让他们一个个都变成了乖宝宝，整天待在自家的皇都不敢出来，连间谍都不敢往外派了，不知道的还以为他们是宅男呢。
　　然而事实上，他们每一条都是面露狰狞的野兽，吃人的那种。
　　他们需要更多的本源来强大自己的世界，他们需要更多的人口获得更多的信仰。
　　他们更希望战争能够缓解自己国内那些传奇越来越看自己不对的心思，以战争转类国内的矛盾。
　　可是塞维利斯现在醒着，十万米高的体型实在是太高太粗了，他们所有绑一块儿都未必打得过，因此只能认怂。
　　然而不满始终在积累，各国国内随着传奇的增多，虽然下层百姓并没有出现什么动乱，甚至还在不停开疆扩土中不停的壮大增多，一片和平景象。
　　但事实上国内的矛盾已经处在不可调和的了。
　　资源不够了，魔力资源也更不够了。
　　那些自以为自己实力强大的传奇，更希望通过的战争能够帮助自己的国家战胜一位黄金诸侯国，斩杀那一个黄金诸侯国的皇帝，以获得黄金铠甲。
　　等不及的人实在是太多，那些在人类社会之中有着巨大影响力的大学者们，更是忍不住了。


第461章 战争年代的开始
　　他们原本就是人类世界的引导者，始终处于世界的最前列，然而现在他们却因为没有黄金铠甲要落后于那些黄金诸侯了。
　　这是他们不可容忍的，不可忍受的。
　　而且还有无数的神灵和深渊恶魔以及虚空生物们在煽风点火。
　　他们也眼馋黄金铠甲，也同样不想落后。
　　毕竟有时候落后就等于不能吃肉，只能喝汤。
　　他们每一个都拥有自己的野心，眼下平和的世界都不是他们想要，毕竟乱世英雄起，和平时代就算他们的本事再大，力量再强，也很难掀起风波。
　　但战争时期可就不同了，那时候智慧和力量能够得到最大限度的利用。
　　甚至还能够借助杠杆，以一分力量撬动百分甚至千分的力量。
　　那才是他们壮大的舞台。
　　“主人，可是他们都太强了，各个都能移山填海，我怕他们把世界给打碎了，到时候我们就没有家了。”
　　大白有些天真的道。
　　艾伦海世界是她的母亲，她可不想他的母亲被那些家伙给打碎了。
　　塞维利斯用让人信服的语气对着大白道：“你多想了，我们的世界现在可是有着三十多亿平方公里，就算是一群半神在拼命的厮杀，也都能够承受得住，一群传奇而已，再强也不可能打沉一座大陆。”
　　“现在我们世界的大陆成千上百，他们就算是全部打起来，也不可能毁灭世界的。”
　　他这可不是说着玩儿，现在的艾伦海世界贼有钱了，那千万平方公大陆和海洋一年就能造出好十好几个。
　　面积疯了一般向上增长。
　　空间稳定程度也不是以前可以比的，以前原本超凡就能够打碎空间，而现在就是一些弱点的传奇也都打不碎了。
　　稳固程度比以前何止坚硬了几十几百倍。
　　半神级别已经被限制法则给限制住了，一群传奇而已，就算是战斗力再牛逼也不可能毁灭一个世界。
　　大白松了一口气，再次恢复了活泼的模样，摇头晃脑的打了一个大哈大的哈气。
　　咕噜咕噜就睡了。
　　塞维利斯的龙头之上不由自主的出现了一条黑线，之前不是说不想睡的吗，怎么现在睡得比我还快？
　　挠了挠龙头，塞维利斯长达二百八十米的巨型身体缓缓躺下，四百九十米的翅膀缓缓张开。
　　将自己的身体和大白的身体一起笼罩了进去。
　　不一会儿如同打鼓一般的呼噜声在宫殿内响起。
　　一种无形的波动流过小世界群，所有的世界意志都一愣，紧跟着又如同没有发生过什么事情一般，继续发展自己的世界。
　　只不过有些世界本源的挥发速度不由的变快了一点。
　　……
　　……印第安岛中央城池中，小罗罗睁开了她如同龙类竖瞳一般的黄金瞳孔，无声的笑意从她脸上展开。
　　“一百多年了，时机终于到了！”
　　随着这一句话语的落下。
　　另外九大龙人初祖的身体同时一寒，心中焦躁不已，但却根本找不到问题出在哪里。
　　塞维利斯沉睡的消息并没有传出去，因此各大黄金诸侯和神灵恶魔虚空生物们老老实实的。
　　他们深深的知道，整个小世界群的老大究竟是谁。
　　某龙醒着，他们就是龙都得趴着，是老虎都得给我卧着。
　　毕竟某龙可不仅仅只代表了他自己，数百个黄金诸侯可都是他忠诚的马仔，大手一挥就能够集结数以百亿级的军团。
　　目光所至，就算真正的有一位中等神力来到了整个小世界群，也得被众多世界一道又一道的本源攻击打成渣渣。
　　强大神力来了也都讨不了什么好。
　　毕竟有钱的世界和没钱的世界，两者的战斗力简直就是一个天一个地。
　　有钱的世界，哪怕仅仅只是一个微型世界，也一定能够越一个阶段把普通的弱等神力按在地上摩擦。
　　低等世界更是能够把中等神力按在地上暴打。
　　中等世界更不用说了，只要本源够多，普通的强大神力想怎么捏就怎么捏。
　　就是在虚空之中也是一个小霸王，当然前提是这个世界有本源而且是非常的有本源。
　　不然情况就要反过来了，低一等的世界可能跑都跑不掉，甚至弱一点的连中等神力都打不过。
　　而且塞维利斯在时，整个小世界群一百三十个世界甚至是世界里面的生命都能够被拧成一股绳。
　　爆发的力量简直能够惊天动地。
　　他们这些外来者想动什么小心思？
　　可能只是把爪子伸出去那么一点点，就能够被对方连人带爪子的砍成一堆碎块。
　　而如果塞维利斯沉睡，情况就好很多很多了。
　　只要有智慧生命在的地方，有矛盾，有多个世界存在的地方，矛盾更是激烈。
　　没有了能够镇压他们的大佬，他们或许依旧强大，但威慑力却与塞维利斯在时不可同日而语了。
　　一盘散沙和一个团结的整体，两者的差距可是相当的大的。
　　用人的话说，一个团结的整体对战一盘散沙，哪怕一盘散沙比那一个团结的整体强大四五倍，最后赢得很可能是那一个团结的整体。
　　随着小罗罗发现自家到龙神沉睡之后，她便开始以最快的速度布局，一张张大网，一根根绳子，不停的向着另外九名龙人初祖缠绕而去。
　　各个世界也开始了自己的小动作，例如创造属于他们的气运之子，派人去别的世界给他们使绊子等等等等。
　　荆棘港中，费南走在回家的路上，脑海中还在不停的闪烁着各种信息。
　　突然他感觉好像少了一点什么。
　　“少了什么呢？”
　　费南脸上毫无表情，跟平常一模一样，但心里却已经通过无数的信息察觉到了什么不对。
　　“少了什么呢？”
　　“对了，我想起来了，侍女岛传出消息，之前闭关的数百名侍女出关了，这很可能是龙神已经离开了侍女岛。”
　　“既然离开了，为什么龙岛上面并没有传出龙神回来的消息？”
　　“难不成去了别的地方享受。”
　　“这也不对呀，龙神的生活很规律，一般享受过后都会回一次龙岛，安慰自己的小鲸鱼。”
　　费南强忍着心中的激动，他感觉自己发现了一个钥匙，能够改变整个世界的钥匙。


第462章 及时止损
　　冬日的冰雨凄凄洒洒的落在城市中，冷风吹来，行人们都不由自主的握紧了自己的棉袄。
　　浓郁的水蒸气，随着无数人的呼吸，荡漾在空中。
　　一只只皮靴从大地上走过，穿着棉袄的行人，各自向着自己的目的地而去。
　　两边原本盛开着鲜花的窗户，已经只剩下一些花骨朵，叶落花尽，又蕴含着一丝生机。
　　远处还有一些由钢铁铸造的高楼大厦，那是一个又一个强大势力所铸造的总部。
　　费南呼吸的冷气，呼出一个个又一个的水雾，披着戴着帽子的棉袄，行走在有着水洼的路旁。
　　“卖鱼饼了，卖鱼饼了，好吃的鱼饼一块钱一个，两块钱三个，便宜卖了。”
　　“今年最时尚的棉衣，皇帝陛下都曾称赞过的时装品牌，大家走过路过不要错过。”
　　“滴滴滴滴！”
　　一辆又一辆的小汽车，沿着沥青公路来来往往。
　　听着耳边嘈杂的声音，费南隐藏在帽子眼下的眼睛，满是感叹和惊奇。
　　他还记得两百年前，自己还没有离开这儿的时候，这里好像仅仅只是一个只能容纳十几条小船的小港口。
　　没想到等两百年后他回到了这里，这里却变成了一个巨型的港口城市，发展的相当的好。
　　但让他感到感伤的是，原本喜欢的人不在了，打招呼的人也不在了，那个叫他楠楠的年轻女人也不见了，喜欢在他犯错之后打他的老头也不见了。
　　几百年恍然而过，物是人非，熟悉的面孔一去不复发，到如今只剩他一人。
　　费南不由的握紧了自己的拳头，黑色中带着一点蓝色的瞳孔，看向被乌云笼罩的天空，满是坚毅。
　　他绝对不会放弃向上攀登，他不仅仅只是代表了自己一个人。
　　想当初，整个村子里的人砸锅卖铁，这才让他获得了登顶超凡的机会，原本期望他的人早已不在，但期望却还牢牢的印在他的心里。
　　他一定要带上那无数的期待，登顶那名为超凡最顶端的位置，看看这世界，这虚空，这宇宙究竟是个什么样的？
　　哈出一口冷气。
　　紧了紧头上的帽子，费南加速向着停泊船只的方向而去。
　　“这次我的出走，应该不会被他们发现异常，毕竟出走的也不止我一个。”
　　“希望命运能够再次眷顾我。”
　　费南在心中默默的想到。
　　停泊区已经近在咫尺，他已经能够看见自己的那一艘表面上是长达三十米的渔船，内部却是二十米长的小型潜艇的特殊改造型船只。
　　费南的脚步依旧不紧不慢，表现的跟普通人没有什么区别。
　　快速的登上自己的船只，来到驾驶舱。
　　船只嗡的一声启动。
　　缓缓行驶到狭窄的水道中，向着大海而去。
　　船只缓缓远去，渐渐不见了踪影。
　　潜伏在海底的阿布热曼魔神却突然睁开了他血红色的老鼠双眼。
　　“我闻到了命运的气息！”
　　“快一百年了，终于让我等到了机会。”
　　“吱吱吱吱吱吱！”
　　阿布热曼血红色的老鼠眼之中满是兴奋，他感受到了熟悉的气息，那是世界意志在敲定大势，选取搅动风云人物气息。
　　一百三十米之巨不算尾巴的老鼠身体，四只爪子快速的跑动，以极快的速度向着费南追去。
　　费南驾驶着船只向西方行驶了七天，沿着一条曲线，脱离了常用船只的航行轨道。
　　来到了一条偏僻的航道。
　　随着一声一声又一声的机械合体和咔嚓声，船只的表面开始向内收缩，原本雪白的船体渐渐变得漆黑，一艘看起来跟大白鲨差不多的潜艇出现在海面。
　　潜艇缓缓下潜，费南有点小帅的脸上满是决意。
　　此次他是抱着不成功便成仁的决心。
　　不抢到黄金铠甲誓不罢休。
　　现在已经快没有时间了，离三百年的期限只剩下两百年，传奇的数量越来越多，一些天才也开始崭露头角。
　　那些大学者们也开始搅动风云，借助自己在自己民族内的影响力，疯狂的积累实力。
　　为之后的黄金铠甲争夺战做准备。
　　他这样的普通传奇，是很难胜得过他们的。
　　印第安岛上的黄金铠甲，可以说是他唯一可以获得的黄金铠甲了。
　　黝黑的海底中，一条形似大白鲨的潜艇快速的不停的向下。
　　不远处还有一只老鼠隐身悄咪咪的跟着。
　　二十几分钟后，费南驾驶着潜艇来到了海底。
　　咔嚓。
　　一阵破碎的声音传来，潜艇最前方的表壳直接破碎，露出了一个大大的钻头。
　　费南推动了全速前进的推进器，一个加速直接冲入了大地之中。
　　三天后。
　　印第安岛北部，北部印第安王国王都中。
　　“咳咳咳咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽声从地下宫殿中传来。
　　黑石强忍着肺部的不适，努力压制自己的咳嗽，然而面对咳嗽他的压制却根本就没有什么用。
　　此时身穿黄金铠甲的他，既威武又显得异常的虚弱。
　　“可恶，到底是谁下的毒？”
　　“传奇的体质竟然都抵挡不了。”
　　黑石心中满是愤怒，恨不得将那个下毒者砍成一百块，以解心头之恨。
　　然而如今中毒后的他实力十不存一，战斗力就算穿着黄金铠甲也直接降到了普通的传奇巅峰的层次。
　　根本就不敢出这个地堡。
　　外界想要抢夺他黄金铠甲的存在简直不要太多，其中不乏一些传奇巅峰，甚至是用本源强化过自己达到半步半神的存在。
　　现在中毒的他如果敢出去，极有可能活不过第二天就能被那些混蛋给活剐了。
　　仗着余威，借助闭关的名义，还能够稳住他们。
　　一旦大摇大摆的出去，重伤的身躯绝对瞒不过他们。
　　因此他现在别说是出去为自己报仇，连活着都很困难。
　　靠在黄金座椅上，黑石的脸阴晴不定，现在他的本体是自己的小世界，外界的身体只不过是一具皮囊。
　　现在如果抛弃外界的一切资源和自己的现在的这一具传奇巅峰的躯体，将黄金铠甲收入自己的小世界。
　　还能够止损。


第463章 眼红的深渊恶魔
　　有黄金铠甲在，世界内的智慧生命的信仰就能被转化为魔力，不仅能够节省很大一笔的开支，还能够让魔力在世界内循环，提升智慧生命灵魂的本质，使得收入暴涨。
　　而一旦失去黄金铠甲，世界就将被一下子打回解放前，几十年甚至几百年都未必能够纯利润一立方的本源，怎得一个惨字。
　　“咳咳咳咳！”
　　感受着不停向着深渊滑落的身体，黑石的脸上满是阴晴不定，现在靠着手下的这两三千万人提供的信仰。
　　他每年不仅能够贪污一部分的魔力，送入自己的世界，还能够获得三立方左右的本源。
　　成为世界之后，现在一滴本源能够开阔出十几立立方米的土地，三立方左右的本源就是六七万滴，如果将这三立方的本源全部用到自己的世界，每年都能够开拓出六七十万立方米的巨型土地面积。
　　一年就能开扩出这么多，现在距离黄金铠甲争夺战，可是有着还有着两百年呀。
　　两百年呀，这他得损失多少的本源？
　　一想起损失的那些本源，黑石就感觉自己的心肝在不停的颤抖，舍不得呀。
　　就在黑石在不停的犹豫之时。
　　费南驾驶着自己的钻地潜艇迷路了。
　　“混蛋，混蛋，混蛋。”
　　驾驶舱内，看着完全变成麻花的探测器，费南的一口老血差点直接吐了出来。
　　“该死的奸商，不是说是最高级的军用探测器吗？
　　五千米下的海底都能够探测的清楚无比。”
　　“这才三千米，竟然直接爆了。”
　　“靠！”
　　费南焦急的在驾驶舱里走来走去。
　　他现在不能动用超凡手段，附近的传奇魔兽实在是太多了，只要稍微露出一点超凡的动静，他们的警觉器官就能够向他们发出预警。
　　这也是他为什么会驾驶着科技造物，偷偷摸摸的行使在地底的原因。
　　毕竟如果能够动用超凡之力，哪里用得着这一个钻地潜艇，拥有传奇伟力的他，直接往前冲就OK了。
　　普通的岩石对他来说就是豆腐，岩浆也不过是稍微热一点的水，要是装备好点拿上一柄剑。
　　他都能以音速的速度在地里穿行。
　　可上面的传奇魔兽实在是太多了，能够钻地的传奇魔兽更是不少，一个一个还特别的精。
　　对待任何不属于自己一方的超凡波动都保持着十万分的警惕。
　　以前也不是没有传奇想着从地底跑过去，但他们无一例外，都被那些传奇魔兽给堵住了。
　　这次他选择的行驶路线是他偶然发现了一条有着龙威的特殊海底空洞。
　　因为有着龙威的缘故，没有传奇魔兽敢过来，再加上他用的是科技物品，这才能勉强躲过那些超凡魔术的探查，想着印第安岛潜去。
　　而现在他的探测器完全的失灵爆掉了，这就让他感到头疼不已。
　　这个拥有龙威的通道，四通八达，绕过去绕过来，时不时还有一些残破的魔法阵。
　　想要在这样里找寻方向，不动用超凡的话，只有那些最顶尖的探测器能够找寻最准确的方位。
　　费南看着前方闪烁着绿色光芒的通道，不由自主的握紧了自己胸口上带的一个金属五角星。
　　“久远的祖先和朋友们呢？
　　希望你们能够再眷顾我一次。”
　　“为我指引方向。”
　　费南将五角星扯下，轻轻用五角星的一角刺破自己的手指，让五角星的一个尖角沾上血液。
　　然后从储物戒指之中取出一个盘子轻轻地放在前方的驾驶台上。
　　“丁丁！”
　　五角星掉落在盘中，沿着盘子的底部不停的旋转。
　　费南用期待的目光看着不停旋转的五角星。
　　五角星的旋转速度越来越慢，一会儿指向西方，一会儿指向东方，又一会儿指向东北方。
　　啪塌！
　　一生坠落声响起。
　　带血的五角星尖角指向费南的东方。
　　费南脸上露出一丝惊喜。
　　看向东方，驾驶着潜艇快速的向着东方而去。
　　而那个方向正是黑石所在的王国。
　　万米之外，阿布热曼露出一个长宽各接近十几米的老鼠头，滴溜溜的鼠眼中满是精光。
　　“找到方向了，得赶紧跟上。”
　　“可不能让所有的好处被那小子全得了。”
　　阿布热曼快速地破开身前的泥土向前而去。
　　跟了这么久，阿布热曼也发现了，自己前面的这个人物气运不怎么足，应该并不是这一个时代的主角。
　　而像是一个拉开大时代序幕的人物。
　　干掉他可能不行，毕竟那会得到世界意志的重点照顾，得不偿失。
　　但抢一部分这一个拉开序幕之人的机缘，还是没什么问题的。
　　印第安岛上有足足十套黄金铠甲，他也不要多的，给个一套他就心满意足了。
　　两套说实话他也不敢想，现在整个世界之中的传奇，几乎全部都是疯子。
　　特别是面对黄金铠甲之时，更是一个比一个疯。
　　要不是打不赢那些黄金诸侯，知道他们所有联合起来也未必干得过一个，可能早就有传奇拉起队友，对那些黄金诸侯展开猎杀了。
　　现在要说艾伦海世界的绝对主角是谁，那当然就是那些黄金诸侯。
　　这些黄金诸侯各个统治者几亿十几亿甚至几十亿的子民，每年获得的本源堪称是海量。
　　体内的世界，狂飙突厥一般的发展，那速度在虚空之中，根本就没有人敢想。
　　像那些手底下子民比较多的，更是不得了，他们的世界大多都已经临近微型世界了。
　　有着一百多万平方公里的庞大面积。
　　要知道这才一百年呀，高收入时段也不过才二三十年。
　　之前因为他们这些深渊恶魔入侵，各个世界的世界意志都非常的吝啬，将本源储存起来当做应急之用。
　　黄金诸侯获得的本源并不多，而自从《空间世界修炼法》出来之后，各个世界意志都变的非常的大方了。
　　通通学习艾伦海世界的大方模式，用你给我盈利了多少本源？
　　我就分你三成本源的特殊方式，大肆挥洒本源。
　　看到他们这些深渊恶魔那叫一个眼红啊，口水都流了一地。


第464章 倒霉的龙人初祖
　　泛着龙威的通道，越加的优幽深阴暗，不时还能够看到一些长得奇形怪状的魔植。
　　不过随着的深入，魔力的浓度倒是在不停的向上增长，费南虽然不敢确定这个通道到底是谁开辟的，但仅仅只凭借留下来的威严，就能让无数的传奇魔兽避而远之。
　　就能猜测得出这个通道的开辟者到底有多么的强大。
　　甚至为了隐隐猜测这个通道的开辟者很可能是那传说中的龙神。
　　费南已经非常的接近真相了。
　　这些通道实际上是塞维利斯给自己挖的跑路通道。
　　塞维利斯深得苟道的精华，深挖洞，广积粮，叠防御，各种各样只要能够增加自己存活几率的东西，基本上都往四周用了一遍。
　　像挖地道这种非常靠谱的保命方式，他当然不会错过。
　　当然现在他已经用不着这些地道了，这些地道实际上是几百年前他处于超凡阶段挖的。
　　传奇之后啊这些地道根本就对他没有什么作用了，因此就被废弃了。
　　塞维利斯自己都忘了这件事情。
　　地堡中，黑石还在犹豫不决，脸上的表情不停的变化，像极了川剧变脸。
　　“现在放弃，我就要损失好几百方的本源，亏本亏大了。”
　　“不放弃也不行啊，我的身体已经身重剧毒，刚刚投胎的另一个小龙人，还需要一百多年才能登顶传奇，根本就来不及。”
　　黑石苦恼的在脑中不停的思考。
　　几百方的本源，可不是什么小数目，放在虚空之中，那可是能够引起无数神灵大战一场的珍贵资源。
　　要他一个穷逼，放弃如此庞大的资源，真的是把他快难为死了。
　　然而现在他又不敢去外面求援，消息一旦泄露出去，数百位传奇用不了三秒就能杀到他面前。
　　绝对会死的老惨。
　　现在外面的手下基本上都被那些传奇们渗透成了筛子，什么消息只要被第二个人知道，用不了三秒钟就得被传出去。
　　自己用超凡手袋传音，也不怎么保险，身为黄金铠甲的拥有者，还是一个弱鸡。
　　盯着他的传奇不要太多，两千没有，一千五绝对是妥妥的。
　　他敢传音，外面的那些传奇就能够用各种手段将消息给解读出来。
　　不能求援，自己的靠山龙神也沉睡了，龙神的妻子虚空鲸鱼也跟着龙神一起沉睡了。
　　而自己的那些传奇手下个个都盯着他的黄金铠甲，整天馋的流口水。
　　要不是打不过他，可能早八百年就动手了。
　　黑石轻轻用魔力按压自己的太阳穴，强迫自己冷静下来，然而越强迫，心就越慌。
　　他都不清楚，到底是外面给他带来的压力太大，还是身体的毒素开始侵蚀他的大脑了。
　　黑石世界中，察觉到自己外面的身体不对劲，黑石世界意志迅速反应过来。
　　运用世界之力，以最快的速度向着外面的身体而去。
　　然而就在这关键时刻，原本可以随意进出的艾伦海世界的世界薄膜，突然坚硬如铁，无论他怎么动就是无法突破联系到自己的龙人身体。
　　黑石慌了。
　　“艾伦海老大，不带这样的，我是龙神的后裔呀，与龙神有血脉关系，那几千万的子民我不要了不行吗？
　　我就只想拿回黄金铠甲。”
　　黑石的世界并不大，也就九万多平方公里，山脉森林纵横，生存着一些狗头人和哥布林，及一些普通动物。
　　在黄金诸侯之中，妥妥的弱鸡，排在最后几名的那一波。
　　他已经这么弱了，再没了黄金铠甲，真是死的心都有了。
　　一股无名的波动闪过，一个滔天巨掌啪的一声，把黑石世界的触手给拍了回去。
　　又随手一抛，将一套黄金铠甲扔给了黑色世界，随后就消失无踪。
　　黑石世界之中，黑石面露悲愤的捧着黄金铠甲，脸上那就一个委屈。
　　他招谁惹谁了？
　　本来自己的龙人身体中了毒，就已经够惨的了，现在连自己的几千万手下都保不住。
　　原本的半神器级别的黄金铠甲，也变成了一套普通的黄金铠甲，直接亏出了血本。
　　这让他之后如何过日子？
　　没了源源不断的本源收入，现在他就只能靠自己。
　　抬眼往下一看。
　　近五十万的狗头人与哥布林部落星罗密布的遍布整个大地。
　　不时还能看见他们两族为了争夺地盘，纠结一帮小弟噼里啪啦的打个不停。
　　一个又一个狗头人哥布林灵魂升天，被本源空间收入，转化为那一丝又一丝的本源。
　　收入实在是太少了，靠自己，他可能好几百年都收入不了几百滴的本源。
　　而且他的花销也大呀，存在于虚空之中，外界的世界薄膜被虚空能量不停的是拍打，每年都需要花费一笔本源修复。
　　天气的稳定，地底熔岩能量过大，也得想办法压制调节，智慧生命本来就小，来一波火山爆发，那还不得死伤惨重。
　　天上的太阳也需要用本源维持住，星星和月亮虽然只是贴图，但也要消耗一部分的本源。
　　还有平常在炼化虚空能量，将虚空能量转化为各种能量也得用到本源。
　　一眼就能看清的收入，对比一眼看不到头的支出，黑石的脑袋都大了好几圈。
　　真是不当家，不知柴米油盐贵，自己一当家，妥妥的成了一个穷鬼，每天都得精打细算。
　　每一笔本源的支出都得仔细仔细的再计算才能支出，一滴本源恨不得当成一百滴花愁呀。
　　“看来只能靠自己了，幸好另外一个小龙人还能够联系，靠着我的帮助，几百年之后应该能够登顶传奇，到那时帮助黄金诸侯工作，应该还能收获不少的本源。”
　　“艾伦海老大也还算客气，给我留了一套黄金铠甲，平常发展，收入应该能够大大的超过支出，多元宇宙世界不敢想，跟在大佬后面成为一个大型世界，还是有希望的。”
　　黑石沮丧无比的说道。
　　作为一个龙人，特别是最初的龙人初祖之一，还是整个小世界群的缔造者的血脉后裔，黑石本来是特别的骄傲的。
　　心气也特别的高。


第465章 匹夫无罪，怀璧自罪
　　用他的话说，小世界群的创造者是我祖宗，身为他的血脉后裔，他怎么也不能差了。
　　然而现实却总是那么的残酷，匹夫无罪，怀璧自罪，一个小小的印第安岛，竟然存在了足足十套黄金铠甲，不对，加上之前被抢走的十大黄金铠甲，应该是二十套。
　　身为小世界群的中心，整个艾伦海世界也不过才一百多套的黄金铠甲，像别的新加入的世界，数量更少，也就那么十套。
　　你一个小小的岛屿，竟然存在整整二十套黄金铠甲，怎么可能不招人眼红。
　　最重要的是，他们实在是太弱了。
　　别的黄金诸侯，再差再差，穿上黄金铠甲之后，也能够与普通的半神争锋，在自己的国家领域之中，战斗力更是能够得到十数倍的增长，打普通的半神巅峰跟打儿子似的。
　　个别牛逼富一点的，战斗力更是爆棚，在别人的地盘，不仅能够发挥出半神巅峰的战斗力，在自家的领域，甚至还能与普通的神灵争锋。
　　对于那些只有传奇级别的强者来说，那些黄金诸侯一个赛一个的强，在自己的地盘不是能够把普通的半神当孙子打，就是能够与神灵级别的强者争锋！
　　刀子实在是太粗太硬了，他们表示就是他们全部合在一起也干不过。
　　数来数去，好像就印第安岛的黄金诸侯是软柿子，不打他们的主意，打谁的主意。
　　头铁的去惹那些能够把半神随意砍的黄金诸侯吗？
　　地下宫殿中。
　　黑石的身体越加的恍惚，毒素开始随着心脏蔓延到他身体的每一个角落。
　　而且随着他与自己的本体世界失去联系，灵魂联系直接被切断了一大把，只剩下本能驱使着身体反抗。
　　暗红的灯火越加的暗淡，黑石的龙人身体已经完全变成了黑色，这是中毒已深无药可救的症状。
　　突然，嗡嗡声从墙壁内响起。
　　似乎有一个庞大的存在，正在从地底向着地下宫殿而来。
　　“这是哪儿？
　　我是不是跑错了。”
　　费南看着前方的地下宫殿，有些不确定的道。
　　龙神也被印地安族称之为生命与太阳神，离太阳越近的地方越受到她们的欢迎。
　　因此他们的宫殿和房屋一般都是敞开式的，能够迎接阳光照射到自己的房屋之内。
　　像地堡这种昏暗无比，看起来就带着贬义因素的东西，印第安岛上的居民基本上都表示敬而远之。
　　而那些黄金龙人诸侯更甚。
　　他们为了表示对龙神的忠诚，基本上就将自己的宫殿建设在大山上，让阳光能够全方位的照射在自己的宫殿上。
　　因此现在在见到地堡的第一时间，费南就觉得自己可能走错路了，说不定很可能直接在海洋之中转了一个弯到了另一个岛屿。
　　随着超凡的诞生，地堡这种很好的闭关场所，可是被人类超凡们大肆建造，这也就不怪费南误会了。
　　然而现在来了都来了，费南也准备去这个地堡里面看一看。
　　一踩油门，钻地潜艇快速向着前方而去。
　　“轰隆，咔嚓！”
　　地堡中，临近黑石所在宫殿的另一个房间中，一个巨大的钻头直接从厚达三米的岩石墙壁破开岩石冲了出来。
　　大片的灰尘瞬间笼罩了整个房间。
　　费南小心翼翼的穿着自己的传奇铠甲，从钻地潜艇中走了出来。
　　“什么鬼地方？
　　不是说那些家伙喜欢用金属做地堡吗？
　　怎么这里都是石头？”
　　“看来见到这个地方的一定是个穷鬼。”
　　“我就没见过缺金属的超凡者。”
　　费南挥手将围绕自己的灰尘给拍开，看着落了自己一身的灰尘，有些骂骂咧咧的道。
　　随着艾伦海世界不停的扩张，一个又一个大陆被创造，大陆被创造之后，各种矿产资源也变得极其丰富，魔力石，密银，精金等矿藏更是丰富的不像话。
　　像以前那些普通的钢铁矿脉，基本上都没人要了。
　　只有那些能够增幅超凡的矿产，能够引起人的注意。
　　可以说只要是一个拥有超凡之力的存在，哪怕仅仅只是一个高级，随便在海外逛一圈，就能够发现几十个矿脉，还是那种没人要的那一种。
　　在矿脉资源如此丰富的现在，钢铁的价格也是一降再降，现在基本上是靠着以量取胜，薄利多销。
　　在钢铁如此便宜的现在，竟然还有人用岩石铸造地堡，这得是穷成什么样了。
　　来到走廊，石头做的地板，石头做的台灯，平板石头做的墙壁，除了石头还是石头的一切映入费兰的眼帘。
　　在地底忙活了这么多天，探测器失灵，再加上处于地下，费南本来就有些疲惫。
　　也没有现在这里收获什么的意思，只想在这里四处走走，散发散发心情，然后继续启航。
　　突然，一股金光从费南余光显现。
　　费南瞬间精神了起来，普通的黄金矿脉不值钱，想挖多少就能够挖多少，只有那些流通过很多年的金币才能有着很大的价值。
　　每一个教派都大力拼命的收购那些流通过很多年的金币，有着岁月痕迹的金币价值不停的爆涨。
　　也掀起了一个又一个的淘金热。
　　这里的淘金并不是去矿脉里淘金，是传奇强者运用精神力，一寸土地一寸土地的在大地下面搜索，去寻找那些历史遗失在地底之中的宝藏。
　　见到金色光芒的第一时间，费南就觉得那些金色的光芒很可能是一个宝藏，说不定是一堆金币做成的山。
　　他说不定要小发一笔。
　　费南踩着石板路以平常走路的速度向着金光所在的方向走去，随着距离越来越近。
　　他的心脏不由自主的开始扑通扑通的跳了起来。
　　费南的脸上满是狂喜，一身的传奇伟力差点忍不住的爆发出来。
　　“龙神在上！”
　　费南颤抖的跪在了地上。
　　只见在他对面的王座上，一个气息全无的龙人穿着黄金铠甲，如同雕塑一般的坐在王座上。
　　一股无言的激动，从费南的灵魂，费南的基因，费南的真灵，不停的刺激的他。


第466章 即将陷入混乱的世界
　　“黄金铠甲！”
　　费南眼睛通红的向前冲去，以最快的速度将黑石已经死了的龙人躯体上面的黄金铠甲给扒了下来。
　　扒的虽然快，但费南并没有失去理智，对待黑石的龙人尸体，显得异常的小心和尊敬。
　　这可是传承龙神最初血脉的龙人初祖呀，身为龙神最虔诚的信仰者，以后还要靠着龙神吃饭，费南当然不会做什么亵渎龙神的事情。
　　看着眼前的黄金铠甲，费南的心脏扑通不停的如同普通人一般疯狂的跳动。
　　浑身上下的魔力更是沸腾到了极点。
　　要知道成为传奇的标准条件，就是能够完整完全的控制自己身体内的每一个部位，对魔力的控制更是要达到登峰造极的程度，如此才能登顶传奇。
　　如今已经成为传奇一两百年的费南，竟然会控制不住自己的身体和魔力，其可见他到底激动成了什么样子？
　　幽暗的烛火栩栩燃烧，数十个白银所铸造的蜡烛，镶嵌在大殿的四周，烛火虽然暗淡，但也为这个地下建筑带来了光明。
　　四面八方的烛火，一同向最中间的费南散发着光明。
　　亮金色的黄金铠甲反射着金色的光芒。
　　“虽然不知道你是谁，但获得黄金铠甲的恩德，费南一定不会忘记，之后但有所吩咐，只要不危及自身安危和对我的世界有太大的伤害，绝对不会推辞。”
　　费南深深的对准龙人初祖已经完全变黑的尸体鞠了一躬之后说道。
　　身为修炼过《空间世界修炼法》的传奇，费南很清楚，如今存在于外界的身体，只不过是一具皮囊而已，他们真正的身体已经成为了一个世界，世界不死他们就不死。
　　外界的身体死了，你要舍得本源和时间，反手就能够再创造一个，根本就无伤大雅。
　　如今他把龙人初祖黄金铠甲给扒了下来，相当于欠了对方一个巨大的人情，还是永生永世还不清的那种。
　　至于扒了龙人初祖的黄金铠甲之后，他来报复的问题，费南一点儿也不担心。
　　龙人初祖也是传奇，他会明白到底是谁推动他获得黄金铠甲的，绝对不敢追究。
　　从得知龙神沉睡的那一刻，费南就知道自己的机会来了，身为一个已经成为世界意志的传奇，他已经能够在某一种程度上推断出自己的母世界会做出怎样的反应？
　　这些年光他自己成为传奇之后所吸收的魔力就数以万计，足够数万的普通生命登顶初级。
　　对他们这些传奇来说，吸收后的魔力就相当于被绑住了，根本就无法投入到世界的循环当中，为世界带来收益。
　　如果他是艾伦海世界，此时绝对已经忍不住想要来一场遍布整个世界的战争，让他们这些传奇死个九成九，将那些被绑住的魔力释放出来，重新投入世界的循环之中，顺便大发一笔。
　　而龙神的存在就如同一座大山，死死的镇压住了所有黄金诸侯想要搞事的念想。
　　他们现在可是全部靠龙神吃饭，黄金铠甲可是全部在龙神的控制当中，得罪了龙神，或者说在龙神那里得到了不好的印象，那可是会要命的。
　　因此他们现在一个比一个老实，哪怕已经对四周的那些跟鸡一样弱的国家，垂涎的不停的流口水，但还得强忍着诱惑，视而不见。
　　甚至连间谍都不敢派了。
　　对于他们这些黄金诸侯来说，只要龙神不厌恶他们，掐断他们黄金铠甲的信仰转换功能，他们早晚都能够成神做祖，成为普通强者遥不可及的存在。
　　更别说他们现在个个都有着悠久的生命，几千几万年，根本就不当一回事儿。
　　等个几百年对他们来说只是一睁眼然后闭一闭眼的功夫。
　　反正以龙神那庞大的收入，沉睡迎来进化来的绝对很快，对那些弱小的国家动刀子的时间，不怎么远了。
　　而现在龙神已经沉睡了，但消息却没有传出去，而他费南就想着吃一波红利。
　　让整个世界以最快的速度判断龙神沉睡的方法是什么呢？
　　当然是印第安岛上的一位龙人初祖挂了呀。
　　龙神对这些龙人的宠爱，可是整个世界都可以见到的，黄金铠甲整整赐予了他们二十套，嫉妒到喷火的人能够从世界的一头排到另一头。
　　一个堪比神灵的微型世界加入世界群，也不过才能获得十套黄金铠甲，一个龙人族群，人口离一亿的数量还有老大一截，这么弱的族群竟然能够获得二十套黄金铠甲，关注程度绝对爆表。
　　如果龙神醒着，外界的那些存在绝对不可能干掉龙人初祖，获得黄金铠甲。
　　只有龙神沉睡了，才能够解释一位龙人初祖的死亡。
　　费南他就以此判断出，他的机会来了。
　　事实证明他的判断相当的正确，当他对一位龙人初祖动杀心的时候，母世界就开始眷顾他。
　　一路走过来相当的顺利，原本他觉得可能会出现的意外，一个都没有发生。
　　甚至连最后与一位龙人初祖大战一场，九死一生，抢到黄金铠甲的桥段都没有发生，黄金铠甲已经为他准备好了，他只需要走过来白捡。
　　费南喜滋滋的套上黄金铠甲，在地西堡里面放上几个有着三天定时炸弹，并且为龙人初祖安葬后。
　　坐上了自己的钻地潜艇，快速的向着外界飞速的跑去。
　　定时炸弹在三天后会准时爆炸，惊动外面守护者的龙人们，一位龙人初祖死亡的消息绝对会以最快的速度传播至整个世界。
　　那些聪明到极点的黄金诸侯们，不用他说，只要得到这个消息，就绝对能够得出龙神沉睡的消息。
　　整个世界都将陷入混乱的战乱之中，趁着这个混乱的时刻，他得以最快的速度带着黄金铠甲逃出艾伦海世界，去一个刚刚来到小世界群，体内还没有传奇的世界，发展自己的势力。
　　至于留在艾伦海世界发展信仰，费南可是绝对不敢的，数十万的传奇，现在想黄金铠甲都快想疯了。


第467章 大而广，不如聚而缩
　　他敢保证，只要他把黄金铠甲露出一瞬，铺天盖地的攻击就能把他整个人炸成飞灰。
　　他脑子坑了，才会在艾伦海世界发展自己的信仰和势力。
　　带着好处跑道那些还没有发展起来的世界才是最大的利益选项。
　　三天后，随着王城附近的一声爆炸声响起。
　　密切关注着这里的无数传奇瞬间用他们那庞大能够笼罩方圆数百里的意识能量发现了已经被安葬挂了的龙人初祖。
　　王城以东，三千里的海洋之中，一只有着一百四十五米的巨型黑色鲸鱼，如同悬浮在空中的小岛一般，操纵着无穷无尽的风雪耸立在天空中。
　　刺骨的寒风遍布方圆数百里，将原本温暖的海洋化为一片冰雪天地。
　　黑鲸一族的族长硕大的眼睛之中满是愤怒，特别是用意识能量看见已经死亡的龙人初祖之时，更是愤怒到眼睛充血。
　　到嘴的鸭子，竟然飞了。
　　想他一族费尽心机，合纵连横，团结了鲸鱼一族之中近五成的成员，花费了大量的资源，收买岸上那个国家的龙人们，这才用诅咒，以及毒素，将岸上那个龙人初祖的表面身体给废了。
　　就准备等待龙神沉睡的那一刻就立马动手。
　　结果，一个不留神儿，黄金铠甲竟然飞了，这让他如何能忍。
　　而这个几天前就鬼鬼祟祟的家伙，绝对与黄金铠甲的消失脱不了干系。
　　“地面上的爬虫，说，你的同伙究竟在哪？”
　　此时的阿布热曼巨型老鼠脸满是愤怒和懵逼，尖酸刻薄的眼中满是阴晴不定，和对某些拖到后腿的家伙的绝对愤怒。
　　“怎么可能？
　　我明明隐藏的很好，怎么会被世界意志发现了？”
　　“可恶，绝对是那些混蛋把我给卖了，不然世界意志绝对不可能发现。”
　　“也不一定是他们，也有可能是世界树那个吝啬鬼。”
　　阿布热曼头痛欲裂，恨不得将那些拖他后腿的家伙一个个揪下来，把他们的脑袋全部都拍成碎块。
　　扯他的后腿对他们有什么好处？
　　阿布热曼理都没理半空之中正在逼逼的黑色鲸鱼，身为一个神灵级别的存在的分身，哪怕他现在只是一个传奇，但他也是一个领悟了全部法则的传奇。
　　打几十个同级别的存在跟玩儿似的，面前的黑色鲸鱼只是一个普通的传奇巅峰而已，他绑住自己的四只脚都能够打七八个，根本就不值得他在意。
　　三天前，原本他跟踪那个被世界眷顾的存在跟踪的好好的，但不知哪来的一股暗流，突然狠狠的怼到了他脸上。
　　一时之间把他打的七荤八素，隔了好几分钟才缓过来，结果一醒过来，那个被跟踪的人类早就没影了。
　　不甘心的他在附近的海域，兜兜转转搜了整整三天，结果一无所获。
　　“死！”
　　黑色鲸鱼见对方根本就没有把他放在眼里，彻底怒了。
　　伴随着他的怒气，无穷无尽的魔力开始在空中凝聚，在不到零点零一秒之内，七个两百米闪烁着无数符文的魔法阵，瞬间在他四周凝聚。
　　“莹！”
　　刺耳的鲸叫声响起。
　　黑色鲸鱼的鱼鳍大手一挥，七个闪烁着无数符文的魔法阵，在平面之中相互连接，形成了一个直径有着四百米的巨型魔法阵。
　　无穷无尽的冰寒之力凝聚在巨型魔法阵的最中央，形成了一个直径一米的蓝色光球。
　　毁灭之力震天动地，无数生存在海底中的生命都感觉到了大难临头的感觉。
　　无数正在观战的传奇纷纷在心中不由的露出了忌惮和恐惧。
　　大而广的攻击，远远不如凝聚到极点的攻击，七个能够压缩自身魔力并爆发出极致寒冷的魔法阵，本来就已经让他们感到胆寒，如今七个魔法阵合成一个，威力何止暴增数十倍。
　　小小直径只有一米的冰蓝色光球代表的是最极致冰寒的毁灭之力。
　　普通的半神挨了这一下，都未必讨得了好，传奇被余波碰了一下都可能会陨落。
　　只能说能够获得鲸鱼族群一半存在支持的黑色鲸鱼果然有两把刷子，战斗力堪称是爆表。
　　“我给你最后一个机会，你的同伙在哪？”
　　阿布热曼石化在了原本是冰雪，现在却是冰面的大地之上。
　　“不是说这个世界超凡的发展还没有一千年吗？
　　这是怎么回事？”
　　阿布热曼懵逼的在心中说道，整个恶魔浑身上下都有一种想要发狂的想法。
　　到嘴的黄金铠甲飞了，本来就已经让他愤怒到了极点，如今又来了一个能够与他扳手腕的存在，周边还有无数的传奇虎视眈眈，并且很有可能还有无数的黄金诸侯关注的这里。
　　能不动手他真的不想动手，就算动了手，也必须具备绝对的碾压优势，如此才能震慑无数的强者。
　　如果与对方打的势均力敌，一些传奇们，可是不会吝啬于落井下石的。
　　一百多米的老鼠身体在冰面之上，不安的躁动着，阿布热曼拼命的想要压住自己的愤怒。
　　然而恶魔的本性却让他想要毁灭他面前的所有的一切。
　　“杀！”
　　阿布热曼不管了，他现在就想杀一个痛快，死了也没什么，反正他现在已经被世界意志标记了，这个身体的价值已经没有多少了。
　　尖锐的老鼠声升起，无穷无尽的岩浆河与火焰伴随着阿布热曼的愤怒，如同海啸一般淹没了方圆数十里。
　　火山浓烟遮天蔽地，一只庞大的老鼠，浑身上下缠绕着岩浆在浓烟之中若隐若现。
　　“不知好歹！”
　　黑色鲸鱼眼中闪过一道愤恨的杀意，恶狠狠的道。
　　直径有着四百米的巨型魔法阵，随着黑色鲸鱼的话音的落下，爆发出不逊于太阳的蓝光。
　　巨型魔法阵中央的蓝色小球瞬间消失，以不逊色于光的速度瞬间出现在岩浆海中。
　　零点零零一秒，岩浆海中的温度消失，岩浆化为岩石，零点零零二秒，冰冷的空气席卷了整个大地，零点零零三秒，整片大地已经化为了一片晶莹。
　　一阵海风吹过，浓烟消失，从里到外只剩下一缕灵魂存在的老鼠身体如同冰雕一般矗立在大地之上。


第468章 太富太怕死的龙
　　被无数魔法阵环绕的宫殿中，无数的夜明珠灿若星辰，镶嵌在大殿顶端，散发出柔和的白光，将大殿照得如同白昼。
　　九百九十九根，金黄色直径有着十米的纯金柱子，牢牢的支撑着这一座有着两千米高的大殿。
　　金碧辉煌，雕梁画柱，各种各样由黄金和宝石构筑的物体遍布整个大殿。
　　金灿灿的金币构成了海洋，散布在宫殿之中，一眼望去根本就看不到金币海洋的尽头。
　　永生的金币海中，塞维利斯沉睡在其内，蓬勃有力一起一伏的胸膛，以级无数环绕在他身上碧绿色的魔力展示着他正在进行着一场生命层次之中最重要的一次蜕变。
　　就如同蝴蝶破茧成蝶，人类第一次点燃了火焰开启了名为文明的大火。
　　灵魂海中，塞维利斯长达三百余米的巨型绿龙灵魂沉睡在其内，大光球如同一个太阳一般照耀在不比一个世界小多少的灵魂海的最上方。
　　无穷无尽由灵魂能量构成的海洋随着塞维利斯的呼吸不时的起伏。
　　伴随着塞维利斯的呼吸，星星点点如同水滴一般的世界本源，被他吸入体内。
　　每呼吸一次，塞维利斯的庞大灵魂就比之前变得更加庞大和精纯一分。
　　随着时间的推移，塞维利斯三百米之巨的龙形灵魂快速的变得更加的透明和强大，体型也在不停的向上生长。
　　沉睡的第一年，三百二十米，沉睡的二年，三百四十三米，沉睡第三年，三百六十五米。
　　十年之后，塞维利斯灵魂已经比之前长了一倍，有着六百五十五米的庞大体型。
　　与此同时，伴随着塞维利斯灵魂的成长，外界的身体也在不停的膨胀，骨骼鳞片变得更加坚硬结实，肌肉更加的有力量，体内的器官更是更是怎么都吃不饱，疯狂的吸收本源，原本随着各个世界的加入，智慧生命的爆炸式增长，等等原因所造成的信仰的量的疯狂增长，有些超负荷的三大器官，在这时已经变得游刃有余，轻松无比。
　　灵魂有多大，外界的身体就有多大，塞维利斯已经成长至一个有着六百五十五米的庞然巨兽。
　　远远望去就如同一座高山，光蹲在那里，就能让无数智慧生命心惊胆战。
　　就在这时，塞维利斯灵魂体的成长突然停了下来，原本看起来颇为稳定的灵魂，突然开始有些不受控制。
　　塞维利斯在沉睡之中无意识的摆动自己的四肢和尾巴时，时不时会发生后腿撞到尾巴，前腿打到自己脸的情况。
　　塞维利斯的意识渐渐有些控制不住自己的身体。
　　说起来还是他的经历太少了，几百年来，他虽然有动过几次脑子，但打架这件事情不是被别人碾压，就是自己碾压别人。
　　到后来更是一路横推，用着利益收买的方式，收取了无数忠心耿耿心甘情愿的小弟。
　　意志根本就没有经过多少的淬炼，正所谓宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，特别是在超凡世界，能够站在世界最顶端的那一群人，必然是经过了无数的厮杀，设计过无数的阴谋诡计，拥有着坚定无比的信念，踏着尸山，踩着血海，用无数敌人的血肉和尸骨登顶。
　　在这个过程之中，心灵意志以及各方面的能力会得到无与伦比的磨练，堪比世界上最坚硬的钻石，猩红无比，却又显得璀璨。
　　只有这样的人，才能以自己的意志驾驭无尽的信仰，点燃神火，缔造神格，创造神国，获取神职，高举神国升到天上，成为一位能够超脱自己世界的存在。
　　半神是神灵的预备役，从他们点燃神火的那一刻起，就代表着他们已经超脱了凡物，成为了另一个层次的存在。
　　他们之所以没有神灵伟大，其实也就差了那么一些资源而已。
　　睡梦之中的塞维利斯皱起了自己的眉头，原本沉睡的意志想要醒来。
　　其实这样的情况，他早有预料，外界如同海洋一般多的金币就是在这种情况为他准备的。
　　巨龙无论是在哪一个位面都是强大无比的存在，只需要吃吃喝喝睡睡，长到成年就能够成长为站在无数智慧生命的顶端的存在。
　　因为只需要吃吃喝喝睡睡就能够获得强大的力量为所欲为，因此巨龙们常常用睡眠去度过从雏龙到成年的那久远的时光。
　　在这期间，他们实际上很少与外界与自己同一层次，甚至比自己强的人进行厮杀，大多都会挑选比自己弱的生物来当做食物，吃饱了睡，睡饱了吃。
　　在这期间他们之所以能够迈过生命等级之中那一道道的坎，不必像普通生命那样还得锻炼自己的意志，就是因为他们抢夺来的金币感染了那些用金币作为货币使用的那些智慧生命的情绪和意志。
　　他们在沉睡过程之中，能够用这些情绪和意志锻炼自己的灵魂，以此来迈过一道道关卡。
　　塞维利斯努力的想要醒来，半透明的龙形灵魂体不停的颤抖，然而他现在就如同睡觉之后明明在梦里醒了，却偏偏醒不来过来。
　　在这时，灵魂海中最高空的大光球，似乎发现了自己的主体出现了异常情况。
　　根据无数的信息以及被主体早就传过来的传承记忆，大光球迅速判断出了自己的主体出现了什么情况。
　　总体来说，就是包裹着灵魂空间的薄膜实在是太厚了，特别是随着塞维利斯的疯狂成长，保护灵魂海和他自己灵魂的灵魂薄膜更是疯狂的加厚。
　　而且塞维利斯自己也是一个拼命的喜欢给自己叠防御异常怕死的龙。
　　无意识地在晋级之时，会对外界的防御以及灵魂海内的防御做一些加强。
　　以前这还没有什么问题，从超凡登顶传奇，哪怕再怎么加厚，也不可能防住能够帮助传奇巨龙突破到半神巨龙那些情绪和意志的进入。
　　这些都是龙神设计好的，可以说为了这些龙子龙孙，龙神几乎把一切的意外情况都考虑好了。
　　可是再怎么考虑，也架不住塞维利斯实在是太富了太怕死了。
　　把世界本源当饭吃，魔力这玩意儿都快看不上了，在自己身上花费的资源，能够让神灵都哭晕在自己的厕所里。


第469章 借鉴
　　花费了如此多的资源，当然也不是白白花费的，如今的塞维利斯哪怕依旧没有登顶半神，但他的体外防御和灵魂防御都已经能够让微弱神力对他无可奈何的程度。
　　这还是塞维利斯沉睡且不反抗的情况之下，一旦清醒，浩如大海的魔力和无数的本源加持在自己的身上，普通的中等神力也不是不能按在地上摩擦。
　　就跟当初在边缘世界战斗的那一刻一样，大手一挥，消耗一两百方的本源，将自己加持到极致，体型直接暴涨至十万米。
　　直接把好几个魔神按在地上摩擦都不带喘气儿的。
　　当时的他就已经那么强了，现在的他就更不用说了，随时随地能够加持五六千方的本源，将自己的体型增高至五百万米。
　　如此庞大的体型，已经不比一些中等神灵的神国小多少了，呼吸可为飓风，念头可以引动无穷无尽的法则，可能仅仅只是注视普通物质世界的一个方向，就能够让那个方向的生命死绝。
　　战斗力哪怕是在虚空之中也能算得上是不错的了。
　　大光球找到了问题，当然不可能干看着，数十条因果线，瞬间穿过了灵魂薄膜，将灵魂海与外界的空间联系起来。
　　数十条通道的产生，瞬间激起了巨龙的本能反应，塞维利斯庞大的绿龙灵魂体缓缓散发出一种吸力。
　　外界的无数金币，在普通人不可见的层次之中，开始从中浮现出一枚又一枚闪烁着无数画面的小光点。
　　有人为了金币抢劫杀人，无恶不作，在酒馆之中丢出一枚金币享受无限，顺便换取了无数人的贪婪目光，当晚随着刀光，惨死在旅馆之中。
　　有贵族小姐路过贫民窟不经意掉落一枚金币，数十个小孩，在贵族小姐走后瞬间打成一团。
　　有在木质战舰上狂笑，伴随着手中金币的落下，数十个人头伴随着凄厉的惨叫滚滚落入海中。
　　有英雄受人雇佣深入丛林，斩杀魔物，高高兴兴的接过金币。
　　无数的画面从小光点之内闪过，构建出无数爱恩情仇，贪婪杀戮，绝美瑰丽的美丽画卷。
　　小光点汇聚成河，凝聚成海，密密麻麻，无穷无尽。
　　数十条因果线就如同插入海洋的水管一般，源源不断地将海洋里面的水输入水管的另一头。
　　“嗯嗯嗯！”
　　塞维利斯庞大的灵魂缓缓的翻了一个身，无数的小光点落入塞维利斯的体内，原本已经有些控制不住的庞大灵魂随着小光点的到来，缓缓变得平静下来。
　　而在意识的最深处，塞维利斯的意识化为数千份，开始以自己为主角或者是看客，经历小光点画面中的一幕幕。
　　随着时间的推移，塞维利斯原本的灵魂渐渐有了一丝韧性，摆动之间合乎自然，没有一丝一毫的迟懈。
　　塞维利斯念头刚刚升起，灵魂体就在念头升起的那一刻，做出了动作。
　　见本体已经渡过危机，大光球又开始了自己悠闲的日子，早在五六年前，原本死命的想要找到他们位置的不知名存在突然放弃了寻找他们，他再也不必花费大量的本源抵挡对面的攻势，轻松了好大一截。
　　现在他的主要工作是作为通道连接各个世界，传入信仰之力，传出魔力。
　　当然作为唯一还清醒着，并且能够在某一程度上代表塞维利斯的存在，从外界传来的本源他也得帮忙存着。
　　那些存在于各个世界有着塞维利斯血脉的小崽子，他也得抽出时间帮忙监控着。
　　被人干掉这种事情他其实是不管的，毕竟被人干掉就代表对方不争气，也不够聪明，而且塞维利斯小崽子也有些太多了，好几千只呢。
　　有些长得快的都已经开始泡妞生蛋了，子又生孙，孙又生子，子子孙孙无穷尽，如果这些后代他每一个都要管，他还不得忙死。
　　因此现在他只是监视，见到有人奴役他们，这才会出手。
　　不过大部分时间为了方便，都是开了一个空间们让他们自己跑，至于传送到哪儿，他才懒得管。
　　有时候见到一些非常像塞维利斯的后代，大光球当然也不会吝啬于赏赐，本源这玩意儿不敢丢过去。
　　但像什么高等级魔植，魔力金属，都是按吨丢的。
　　至于怎么判断对方像塞维利斯，这还不简单吗？
　　不惹事儿，会种田，还得会跑路，最重要的还是苟，符合这几个要点，基本就没跑了。
　　毕竟百分之九十九的五色龙都是脾气暴躁的存在，属于那种你看了他一眼，他就认为你挑衅他的存在。
　　如果你比他强还好，五色龙大都会审时度势，掉头就走，最多把你记在他的小本本上面，准备长大之后再回来报仇。
　　如果你比他弱，那还用说吗？
　　不死也得蜕一层皮。
　　世界群中，十二年前加入的香奈儿世界此时正在发狂当中，世界意志极度活跃，浓郁的世界之力，含而不发，似乎随时都会爆发。
　　香奈儿世界之中，遮天蔽日的乌云笼罩了整个世界，世界意志霸道的用世界之力不停的扫描自己世界的每一个角落。
　　然而无论扫描了多少次，都是一无所获。
　　香奈儿世界的原生种族花精灵，成群结队的跪在花海之中，一动都不敢动。
　　看着只剩下七套的黄金铠甲，香奈儿世界欲哭无泪，恨不得把那些废物全部都大卸八块。
　　临近香奈尔的一个以人类为主导名为荣耀世界的世界中。
　　阿布热曼藏在山洞中，只剩下一个老鼠头的他，死死的咬着一套黄金铠甲。
　　“赚大发了，真是赚大发了，没想到那个世界意志那么蠢，竟然把十套黄金铠甲全部都放了出来。”
　　“这下都便宜了我，就是不知道那几个家伙怎么样？”
　　“时间太紧了，那几个家伙得了黄金铠甲，很可能会和我作对，应该给他们下绊子的。”
　　“可惜了！”
　　阿布热曼摇了摇头，有些可惜的道。
　　虽然可惜，但他现在的眼睛却是火热的。
　　黄金铠甲这种宝物他眼馋了好久了，非常非常的想研究出他到底有什么特殊之处，能够转换如此庞大的信仰？
　　他能不能像那条龙一样，借助里面方法成为一个土豪。


第470章 世界烙印
　　在如今的小世界群中的无数神灵和恶魔以及各种虚空生物之中，除了丽梅尔世界而来的小银鱼之神之外，其他的存在根本就不知道塞维利斯是靠什么转换如此庞大的信仰的？
　　事实上就算是小银鱼之神，也只是知道塞维利斯可能是运用的丽梅尔龙族的三大转换器官运作的，其他的各种要点，她其实也不怎么清楚。
　　就比如信仰是如何传输给塞维利斯的，信仰转化为魔力之后，又如何传送回给那些黄金诸侯？
　　为什么经历过这么一道之后，那些世界会心甘情愿极度不合理的将本源送给那条龙。
　　最重要的是数十个发展工业革命人口实现大爆炸所产生的巨量信仰，对方是如何转换的？
　　毕竟对方只是一条连神灵都不是的龙，体内的三大转换器官就算是再强，也不可能强的太过的离谱。
　　在如今已经有着近百世界的小世界群中，所有的智慧生命加起来已经接近一万五千亿，如此庞大的智慧生命在名为黄金诸侯的各种骚操作之下，真信徒只是平均数，虔诚信徒已经达到了一成。
　　每天产生的信仰，连她都感到有些头疼，让她头疼的不是数量，而是信仰之中的杂念。
　　对比那些古代世界单纯到极点的古代人，踏入工业社会之后，人心变得比之前复杂了不知道多少倍，他们献出的信仰杂念，可是普通单纯古代人的几十倍。
　　想要将信仰转化为纯净的神力，提出那些信仰杂念可是必不可少的工程，不然这些不纯净的神灵被神灵吸收，可是会让神灵发疯的。
　　如今杂念比之前丰富了几十倍，光提出这些杂念就得消耗比这些信仰转化为神力之后更多的神力。
　　对神灵来说我是完完全全的亏本生意。
　　这也是为什么几乎所有神灵统治的世界大多都是古代世界的原因，古代人单纯呀，信仰中的杂念非常的少，稍微提纯一下就能拿来用了。
　　工业时代就不同了，时代的变化会让智慧生命接触的信息变多，信息接触多了后就不再单纯了。
　　阿布热曼世界中，阿布热曼千米长的巨型岩浆手臂拖着悬浮在手中的黄金铠甲。
　　不停流淌着岩浆的眼睛满是沸腾的欲望。
　　“真是神奇的造物，虚空之大，果然无奇不有。”
　　阿布热曼赞叹道。
　　在他的感知里，这一套黄金铠甲并不是表现在外面的铠甲模样，而是一枚碧绿色缠绕着无数彩色光芒的的小鳞片。
　　碧绿色代表了这一枚小鳞片的原本模样，而那些彩色光芒，而是一个又一个世界的祝福。
　　同时一条斩不断的因果线，还牢牢的连接在上面。
　　阿布热曼加大了自己的感知程度，他想要知道这枚鳞片之中更加深层次的存在。
　　视线拉近，无穷无尽的绿色光芒闪现，闪烁的金色光芒的文字出现在最中间。
　　文字的四周，那是数十个世界的烙印。
　　数十个世界的烙印，环绕着这些文字组成了世界上最唯美的契约。
　　阿布热曼惊叹的看着这一切，这些世界的烙印代表着这些世界烙印的主人已经认可了这个契约，并真心地执行上面的内容。
　　这在世界里面几乎是不可能的，特别是这契约上面写的内容，竟然是付出自己每年收入五成的本源，这究竟是深渊在疯狂的做善事，还是太阳从西边出来了，无论从哪一个方向看都是不可能的事情。
　　看看他现在所征服的世界有多么的抠，每天都对他这个主人严防死守，时不时拿的本源多了那么一滴两滴，就疯狂的找他麻烦，还总是以自暴威胁他。
　　那疯狂劲儿，百分之九十九点九九的时间都是他先怂。
　　不怂也不行呀，对方可是说话算话的世界意志，说自暴那可是会真的自暴的。
　　他除了认怂还能咋滴？
　　就这实际上他的世界已经算是脾气比较好的了。
　　像那些倒霉一点的深渊魔神，可能是偷偷拿了一滴本源，对方世界就毫不犹豫的拉着对方同归于尽了，刚烈的一批。
　　虚空中的世界全部都是硬骨头，想要从他们手中抠出五成的本源，还是每年的。
　　阿布热曼表示就算是虚空翻了个面，那也是不可能的。
　　然而世界上的事情就是那么的魔幻，不可思议的事情就被一条龙迷迷糊糊的给干成了。
　　阿布热曼收回了自己的感知，这一刻他大有收获，或者说是大开眼界。
　　他实在难以相信有龙的脑洞竟然如此的大，一条以黑暗界的扛把子绿龙，竟然干起来种田的活。
　　还种的热火朝天，把自己弄成了土豪，顺便带着无数的世界一起发财。
　　转换信仰的存在或者是设备虽然对于他来说麻烦了一点，但也不是没有可能。
　　就比如隔壁丽梅尔世界的龙，他们成年后的三大转换器官就能够转换信仰为魔力。
　　虽然速度慢了一点，一只半神巨龙只能转换那么几十万人，但几千只加起来转换的信仰绝对可观。
　　大不了让他的手下们辛苦一点，多去那些微型世界抢点金币。
　　但劝服世界这件事情就非常的困难了。
　　就像是一个国家的大臣，他咋咋呼呼的对皇帝和国民说，国家十年前的收入每年只有一个亿，现在在我的带领之下已经有了十个亿。
　　我现在想要抽出五个亿作为自己的工资，你们同意还是反对？
　　出现这样的情况，阿布热曼想都不用想，就会知道会是怎样的场面。
　　皇帝怎么可能同意？
　　不一刀把这个人砍了都是好事，国民更不可能同意了，国家的收入总共都只有十亿，你一个就占了一半，我们吃什么？
　　吃土吗？
　　就在阿布热曼想要复制塞维利斯的成功过程之时。
　　小银鱼的神国中，一身银色纱衣的小银鱼之神，看着眼前这只被信仰杂念冲击成傻子的巨龙。
　　洁白的脸上不由得鼓起了小包子，看起来既性感又可爱。
　　“信仰杂念怎么没有被转化？”
　　小银鱼之神又托起手中这一团被杂念沾染成一片的魔力，有些苦恼的道。


第471章 有心无力
　　经过无数次的实验，小银鱼之神发现，想要复制塞维利斯的成功之路，几乎是不可能的。
　　别的不说，光这一个信仰杂念，就成了一座不可仰止的虚空之墙，看得见但却根本不可能越过。
　　更别说这些巨龙的转换速度也十分的感人，一条半神巨龙也才堪堪能够转换几十万人。
　　一个普通的微型世界，少说也能够养活一亿人，多的十几二十几亿也不定。
　　一条半神巨龙，五十万，一亿人就要两百多条半神巨龙，如此多的半神巨龙，每年需要吸收的魔力是海量的，一年就可能把一个中等世界给吃空。
　　他们转化的魔力很有可能大部分都要被他们自己给吞了，毕竟生命等级越往上消耗的资源就越多，不吞这些魔力他们都得饿死。
　　这些半神巨龙的管理也是一件非常大的问题，能成为半神的巨龙肯定都想着成神呀。
　　面对信仰这种能够帮自己登神的能量，还有无数可以强化自己身体让自己战斗力爆涨的魔力。
　　人都忍不住，更别说龙了。
　　特别是邪恶的扛把子，五色龙一族，想让他们将吞进肚子里面的资源给交出来，这还不如把他们干掉把资源抠出来的容易。
　　金属龙可能好一点，但肯定也好不到哪里去。
　　他们的善良实际上是在五色龙的邪恶上面衬托出来的。
　　如果按人类的道德标准，有一个算一个，通通都是邪恶无比的存在。
　　中饱私囊这件事几乎是板上钉钉的。
　　一进一出加管理，小银鱼之神突然发现，靠这些半神转换信仰成魔力，好像有可能会亏本。
　　小银鱼之神轻轻的叹了一口气，神圣的目光透过神国，看向正在不停向着虚空扩散和分裂的丽梅尔多元宇宙，以及那高空中如同太阳的九轮大日。
　　淡银色的双眼之中满是羡慕，一个打破质量守恒定律，能够无限分裂的多元宇宙，最多只能诞生九位伟大神灵级别的存在。
　　他们是虚空之中最顶端的掠食者，手握无穷无尽的资源，高度直入虚空的顶端，挥手之间就能够创造无数的宇宙。
　　甚至如果他们想，他们自己就能够在虚空的边界创造一个虚空。
　　在他们这些神灵无比看重的信仰和本源，在他们眼中却仅仅只是一些糟蹋。
　　在如今的虚空当中，他们就是无数生命害怕尊敬以及羡慕的目标。
　　她也不例外。
　　然而虚空无数年来，却仅仅只诞生了八座多元宇宙级别的世界，七十二位伟大神力。
　　何其难也。
　　身为一个神灵，她肯定也想着再上一步。
　　可是往虚空中望去，位置早就被占满了，根本就找不到任何可以登顶的希望。
　　原本她已经准备放弃了，一个多元宇宙的诞生是无数的巧合加整个虚空努力的结果。
　　几千亿年才可能诞生一座。
　　现在距离上一个多元宇宙的诞生也不过才区区两百亿年，希望渺茫。
　　然而意外却总是那么的让人感到惊讶，一条原本她感兴趣的龙甚至对比那些狂被屌炸天的龙有些废的龙，竟然迷迷糊糊的让一座微型世界有了那么一丝登顶的可能。
　　身为多元宇宙丽梅尔世界中的神灵，小银鱼之神懂得其他世界神灵所不知道的重要知识。
　　就比如，在无数神灵所看起来亿万分之一甚至千亿万分之一的可能，在那些伟大神灵看来就是百分之百。
　　他们会引导虚空之中那些有着一丝可能的世界登顶。
　　而如今的那条龙所在的小世界群，就让小银鱼之神看见了不一样的可能。
　　……
　　……黄金海中，塞维利斯庞大的龙躯越加的庞大，现在就算是不把后方的尾巴夹起来，塞维利斯也有着接近六百米的体长。
　　如果将后方的尾巴加起来，体长已经接近千米。
　　自从之前灵魂坚韧程度以及意志锻炼的问题被解决之后，塞维利斯就进入了生长的快车道。
　　每时每刻都有大量的本源被他吞噬，浩大无尽的魔力更是成片成片的消失。
　　充沛的资源让塞维利斯原本积累的底蕴能够完全绽放。
　　大光球闪耀着橘红色的光芒照耀着整个灵魂海。
　　塞维利斯庞大的灵魂躯体，无意识的摆动四条龙爪和龙尾巴，时不时的还给自己挠一个痒痒。
　　“真舒服！”
　　深层意识中，塞维利斯抱着一个大大的抱枕，光明正大的偷起了懒。
　　现在他的灵魂已经完全能够掌控自己的躯体，甚至总量还远远的超出了，意识也在外面无穷无尽的金币的锻炼之下，变得比钻石还要硬上几亿倍。
　　堪称坚不可摧。
　　如今的他已经可以随时点燃自己的神火，登顶半神巅峰，甚至跳过半神巅峰登顶微弱神力。
　　但现在的塞维利斯的被迫害妄想症犯了，总觉得自己不够强，有刁民想要害他。
　　于是在从心的支持下，塞维利斯决定先把自己的防御给叠满了再说。
　　而且他现在的体型他也不怎么满意，怎么才千米长？
　　不知道大就是力量，粗就是美嘛。
　　千米长的体型，人家对面的黄金诸侯国的战舰都往万米上面建了，千米长的体型在外面万米长的战舰面前就如同一个小baby。
　　这样他如何能忍？
　　肯定要把自己的身体加到十万米才能算数呀。
　　至于能不能加到十万米，塞维利斯并不怎么担心，半神和半神之下的生命相当于三维生物和四维生物的区别。
　　原本生物体内的各种限制，已经无法束缚他。
　　现在只要他的资源够多，他想要有多长就有多长，想要有多高就有多高。
　　十万米长只是保守估计，五十万米长也不是不可能。
　　而比资源，塞维利斯敢拍着自己的胸脯保证，虚空之中除了伟大神灵级别的大佬外，其他的通通都是穷鬼，连被他放在眼里的资格都没有。
　　外面过去了多久？
　　塞维利斯不知道也懒得知道，时间对于他这种存在来说早就没有了意义。
　　一百年一千年对于他自己本身的寿命来说，只是零头的零头，根本就不被他放在眼里。
　　而且外面的糟心事儿也特别的多，塞维利斯想管却也有些有心无力，毕竟他们已经杀疯了。


第472章 遍布烽火
　　赤红色的大火缠绕着原本精美的城市，灰红色的浓烟带着无数的火星形成一道通天彻地的烟柱，让整个城市看起来既壮观，又充满着绝望。
　　从大地往四面八方看去，一道又一道烟柱，从面前一直绵延到视线的尽头。
　　不时还能看到如同一座小山一般的战舰从高空中落下，坠毁在已经变成灰黑色色泽的大地上。
　　无数的生命在哀嚎，如同灭世一般的攻击一道又一道摧残着这已经被毁灭数十次的世界。
　　托尔斯小心翼翼的走在遍布火焰的大地上，被重度烧伤只剩下半张脸的脸上满是已经失去希望的绝望。
　　“他们究竟还要打到什么时候？
　　争夺的又是什么？
　　为什么要毁灭养育他们的国家和民族。”
　　“龙神呀，您什么时候能够再次醒来？
　　关注这一片被你眷顾的土地。”
　　托尔斯咬牙切齿，心中的仇恨就如同一道又一道的锁链死死的缠着他，无时无刻不想抽出自己背后的刀杀入天空，将那些只顾着自己的传奇全部一刀刀的砍死，剁成肉酱。
　　然而他的力量却是那么的弱小，对比那些随时随地能够毁天灭地的传奇，就如同一只蚂蚁，连引起他们注意的资格都没有。
　　只能在他们战斗的余波之中瑟瑟发抖苟延残喘。
　　夜晚来临，似乎是天空中的存在已经打得累了，又或者是他们在准备下一场战争的准备，乌云渐渐散开，露出璀璨的星空。
　　托尔斯拖着疲惫的身体来到一处田野处，扒开一处用稻草掩盖着洞口，钻了进去。
　　向下数十米，又横向走了百米，托尔斯来到一处地下暗河处。
　　此处不大，方圆不过五百米，透过一道又一道被凿过的岩石痕迹来看，这个地方是被人挖出来的。
　　十几个洞穴散布在周围。
　　魔法阵挂在暗河的最上方，提供最基础的照明。
　　数十个人泡在地下暗河里正在做着一些工作。
　　“托尔斯，外面怎么样了？”
　　岸边，一个满是老年斑和皱纹的老人，在听到背后熟悉的脚步声后道。
　　托尔斯迈着大步来到老人身旁，带着憎恶道：“还打个不停，城里面的火都还没有熄，看那模样还要打好久。”
　　老人皱了皱眉头，随即又松弛开来，往口袋里一掏，掏出一个长方形的手机。
　　手指熟练的在手机上面滑动点进一个论坛。
　　《教皇国被灭，三位皇子战死，那群黑鬼们打疯了》《虚鲸一族死伤惨重，退出埃尔维海黄金铠甲争夺战》《爱沙尼亚帝国首次制造出十五万米长的巨型战舰，皇室占据上风》……
　　一道道消息从手机上发过，老人紧绷着的脸相当的不好看。
　　他现在最想的就是他们自己所在的这片大陆，马上决出一位黄金铠甲的拥有者。
　　为大陆重新带来和平，重新迎接黄金时代的到来。
　　毕竟现在他这里是被命为蓝海大陆的大陆上，九成九的普通人已经被杀光了。
　　除了一些精英之外，就只剩下那些能够毁天灭地的传奇强者。
　　自四百年前龙神沉睡的消息被传出后，一百多个黄金诸侯国以及近千个其他国家的关系便降入了冰点。
　　和平持续的时间相当短，龙神沉睡不过十年，黄金诸侯国就开始对那些非黄金诸侯国动起了刀子。
　　战争不可避免的爆发了。
　　这其实还算比较好的，黄金诸侯门要的是信仰，而信仰来自普通人，他们主要针对的都是各个国家的那些传奇的统治者。
　　很少会出现大规模屠杀普通人的情况。
　　那个时候日子虽然难，但吃喝是绝对不愁的。
　　然而两百年之后，情况开始急剧性的恶化，所有的黄金诸侯国不知道什么时候失去了他们的统治者。
　　一位位穿戴着黄金铠甲的黄金诸侯的消失，让原本已经有些混乱的世界彻底崩坏。
　　秩序完全消失，所有的国家都在疯狂的扩军备战，一位位强大的传奇开始纵横披靡，用自己的武力为自己争一个未来。
　　所有的国家都在疯狂地追求武力，特别是那些土地面积有着千万平方公里的大国。
　　更是不惜一切代价研究各种各样大威力的武器，各国的局势相当的紧张。
　　后面的信息他就不知道了，只知道好像是有一个导火线被点燃，然后整个世界就杀疯了。
　　而且他听说，不仅仅是他们整个世界，就连那些跟他们世界有联系的世界也都杀疯了。
　　两人相顾无言，老人摇了摇头道：“能活一天是一天，把一个星期巡逻一次改为一个月吧。”
　　……
　　……“杀！”
　　震天动地的咆哮声响起，一道粗大的闪电如同一条雷龙一般贯穿整个天空，带着通天彻底的毁灭之力，瞬间击中了一座小岛。
　　轰隆隆的爆炸声响起。
　　无数的闪电带着极强的毁灭之力将小岛瞬间气化，海面一阵翻腾，密密麻麻被余波震死的海兽遍布十里的海面。
　　“老鬼，你不用藏了，我知道你在这里，别以为躲在空间夹层里面就能够甩掉我。”
　　环绕着无尽闪电，高达百米，如同一座远古巨人一般的闪电巨人一步百米来到小岛的附近。
　　“我也没想着瞒住你不是，那么大火气干什么？
　　你们这些带着闪电的呀，脾气就是暴躁。”
　　一道苍老的声音响起，空间荡起波纹，一位脸上带着微笑，童颜白发的老人如履平地一般飞浮在空中，淡淡的道。
　　“别那么多的废话，你跟不跟我走？”
　　“跟我走，我们马上就走，不跟我走，我现在就把你打趴下，然后绑着你走。”
　　闪电巨人的语气相当的不客气，随着他话语的落下，天空中的乌云之中，猛然间爆射出无数的闪电。
　　好像只需要闪电巨人一声令下，无数的闪电就会把对面那个老头子电的七八分熟。
　　童颜白发的老头在心中不由的一阵哀叹：“老头我怎么这么倒霉，我就是炫耀了一番，我曾经去过一趟龙神曾经是沉睡的地方，发现了一些道理，能够找到黄金铠甲吗？”
　　“那是我胡扯的，胡扯的，胡扯的呀，吹个牛而已，用得着这样认真吗？”
　　“真真真真真的是一群疯子。”
　　童颜白发的老头恨不得给自己几个巴掌，让你嘴贱，让你嘴贱，这下吹牛吹大发了吧，把自己吹进棺材里了。


第473章 星空开扩
　　自四百年前龙神沉睡之后，艾伦海世界的发展就如同在已经装了火箭的屁股后面，再加装了一个核聚变引擎。
　　其表面积和魔力浓度疯狂的向上增长。
　　不过五十年就已经晋级成为了中级世界，表面积达到六十五亿平方公里。
　　比中级魔神阿布热曼所在世界的五十亿平方公里还多了十五亿平方公里。
　　那真真的是看呆了一众正在拼命向上攀登的魔神和神灵，离谱给离谱他儿子开门，离谱到家了。
　　以前同级别的世界还能够看见飞机的霓虹灯，现在别说是霓虹灯了，连影子都看不到。
　　原本的表面积生长到六十五亿平方公里之后，艾伦海世界就不在继续增加自己脚下这颗星球的面积。
　　而是开辟了宇宙空间，创造了一颗恒星，在恒星周围开始创造星球。
　　如今四百年后的今天，密密麻麻的星球环绕着天空中的恒星旋转，粗略一数就有一千五百多颗，加上那些不发光的数量已经接近两千。
　　这些星球大则有十亿平方公里，小则只有一千万平方公里。
　　他们按照既定的轨迹，缓缓的旋转在恒星的四面八方。
　　这些星球都是一些原始星球，有大气层，却没有生命，为了节省本源，继续加快速度向上晋级。
　　艾伦海世界意志将建设这些原始星球的任务发放给了所有的传奇。
　　意思是只要你有本事，随便占领，黄金铠甲不会少的。
　　然而艾伦海世界意志是一个大忙人，黄金铠甲往那些星球上面一扔就不管了。
　　这可是愁煞了一众正在开扩的传奇们？
　　黄金铠甲可都是神器呀，他们的体内可都是存在着龙神的一枚鳞片，灵性相当的足，基本上完全继承了他们真正的主人塞维利斯，苟的性格。
　　那是能藏多深就藏多深，能不被逮住就不想被人逮住，跟开扩的传奇们玩起了捉迷藏。
　　那么大一个星球，一套黄金铠甲扔进去，就像是把一滴水扔进了大海，想要找到那真的是堪比大海捞针，更别说那些黄金铠甲还能够跑路，这就更难了。
　　那些只有一千万平方公理的星球还好，他们的面积小，星球内部岩石深度也不怎么深。
　　哪怕是用一寸一寸又一寸的地毯式拉网搜索这种笨办法，只要人够多，撑死了几十年就能够发现。
　　但那些有着一亿平方公里甚至十亿平方公里的星球，没有什么笨办法可用了，得靠智慧。
　　如今童颜白发老头面前的这一个浑身冒着闪电的雷电巨人，就是被黄金铠甲各种骚操作弄得快要崩溃的存在之一。
　　此时存在童颜白发老的面前的只是雷电巨人的一个分身而已，他的本体远在星空之中，一座面积有着三亿平方公里的星球上。
　　那个星球经过雷电巨人一百五十年的种田，已经慢慢的有了生命的气息，能够供智慧生命生存的土地，接近了这个星球百分之十的面积。
　　人口二亿，是星空中发展的最好的星球之一。
　　土地有了，人口有了，连外部环境也因为星空开辟条约所诉说的将星球占领十年之后归占领者所有，不允许任何人攻击，变得前所未有的好。
　　结果所有的准备都搞好了，黄金铠甲就是找不到，雷电巨人已经愁了快一百四十五年了，怎的一个忧愁。
　　在这种时间，突然听到有人吹牛说，知道怎么找寻黄金铠甲。
　　已经快崩溃的雷电巨人哪里管你说的是不是真的？
　　肯定是抓过来再说呀。
　　童颜白发的老人勉强笑着说道：“我那是开玩笑的，不是真的。”
　　“我真的没有那个能力，我只是一个刚刚登顶传奇的小杂鱼呀，像你这样能够匹敌半神的传奇都没有办法能够找到黄金铠甲，我这个小杂鱼怎么可能有办法呢？”
　　童颜白发的老人苦口婆心，引经据典，用各种方式告诉雷电巨人，他真的没有这个能力。
　　然而雷电巨人可没有管那么多，心念一动，数万条雷霆锁链瞬间从半空中落下，在童颜白发老人崩溃的表情中把它捆成了粽子。
　　牵着雷霆所构成的球体，雷霆巨人不屑的说道：“磨磨唧唧的，像个娘们儿。”
　　……
　　……“真舒服！”
　　塞维利斯一脸享受的抱着一个大大的鲸鱼抱枕，不时还用自己充满倒刺的脸，像猫一样拱着鲸鱼抱枕。
　　此时的灵魂海表面积已经完全接近一个世界，一亿平方公里的灵魂海古今少有。
　　一眼望去，根本就看不到尽头。
　　而此时的塞维利斯的灵魂躯体也变得如同一座山脉，三万米的长度，从远处看就如同一座横卧在世间的巨山。
　　吐气就能形成风暴，呼吸就能够构成数万个充满着破坏力的龙卷风。
　　仅仅只是趴在那里，哪怕什么都不做，心跳声也能让四周千万平方公里的土地不停地爆发出四五级的地震，一举一动都堪称是天灾。
　　外界。
　　大白抽眉苦脸的看着越长越大，甚至把整个宫殿都给撑塌了的自家主人。
　　“怎么办？
　　这样下去外界的那些法阵肯定也会被撑爆的。”
　　“要是被人发现主人在这里，打断了主人的晋级，那可是大事不好了。”
　　大白已经成长到千米的鲸鱼躯体，焦急的在塞维利斯的躯体四周不停的游动。
　　浓郁的空间之力，不停的从她身体之中散发出来，扩大周围的空间，为塞维利斯腾出可以放置躯体的面积。
　　可这样也不是什么办法，随着时间的推移，塞维利斯膨胀的越来越快。


第474章 十不存一的传奇
　　早晚有一天，当她扩张空间的速度跟不上主人的生长速度，外界的魔法阵被一个个撑破，到那时暴露机会是不可避免的。
　　而且塞维利斯的心跳声也是一个大问题，能够供给生长到两万米塞维利斯行动的心脏，每一次澎湃的跳动所散发的能量，都不比一个小型核弹少多少。
　　如此强大的能量还是源源不绝的，震动无时无刻不以塞维利斯为中心快速的向四周扩散。
　　要不是外界的那些魔法阵还算给力，这里的动静早就被人发现了。
　　灵魂海内。
　　看着正在焦急游来游去的大白，塞维利斯如同一座高山的脸上露出了坏笑和沉思。
　　“这小家伙也快成就半神了，性子跟我也差不多，几百年来顺风顺水，也没有什么生死危机和磨练，意志比起那些从尸山血海之中杀出来的传奇，实在是太薄弱了。”
　　“必须把他的意志淬炼的跟钻石一样，否则登顶半神的那一天就是她死亡的时刻。”
　　塞维利斯在心中为大白打着小算盘，大白跟了他那么久，一直以来尽心尽力，他可不想大白，只是止步于传奇。
　　也不想大白成为世界意志。
　　世界意志这种生命体与普通的生命体可是有着巨大的差别的，几乎所有的世界意志都是以利益为重，为了自己世界的发展，无所不用其极。
　　世间的光明与黑暗与世界意志和为一体。
　　大白一旦成为了世界意志，或许依旧会像现在这样的在乎他，为他尽心尽力，死而后已。
　　但出发的目标却不同了，以前大白为了他这个主人尽心尽力，死而后已是为了他这条龙，而成为世界意志之后，可能只是为了存在他身边能够为她带来的利益，所以才会爱他。
　　差距不可同日而语。
　　假如有一天他塞维利斯不能为大白提供足够的利益了，变为世界意志的大白，一定会毫不犹豫的抛弃他。
　　他当然不像大白那样的大白。
　　只能说只要是智慧，生命都有私心，塞维利斯也不例外。
　　这一次，他准备把外界的那些魔法阵全部撑破，再将自己的身体暴露在外面，吸引无数的强者而来。
　　以自己为诱饵，用那些利欲熏心的传奇为磨刀石，好好的磨练大白。
　　时间匆匆，转眼间三十年过去了。
　　这些年，艾伦海世界意志似乎是感觉到了某条龙已经醒了过来，在某一种层次上加快了各个大陆上黄金铠甲争夺战的速度。
　　一套套黄金铠甲从地底之下冲天而起，如同太阳一般，吸引着无数传奇的目光。
　　厮杀变得越加的惨烈，数量接近五十万的传奇，在这几百年的厮杀之中，十不存一，只剩下不过区区三万。
　　然而战争却并没有停下来，反而打得更加的激烈了。
　　主星球不过六十五亿平方公里，只能有六百五十位传奇登顶，多一位都不行。
　　三万的传奇依旧是太多了，大家都是传奇，谁不了解谁呀？
　　化为世界意志的他们已经没有了后顾之忧。
　　本体是自己的世界，外界的只不过是一具皮囊，根本不可能存在一位传奇臣服于另一位传奇的情况。
　　只要这一片大地上，还存在于六百五十位以上的传奇，战争就不会停止。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　“怎么会这么大？”
　　大白崩溃的趴在塞维利斯身前，仰头看着眼前，这一座有着四十万米长，十万米高的庞然大物。
　　要知道在塞维利斯的前世，珠穆朗玛峰也不过才八千多米高，十万米高已经相当于差不多十一二座珠穆朗玛峰了。
　　如此庞大的体型，早已经在海洋之中形成了一道宽广的山脉。
　　这些年大白已经放弃了用空间扩大附近的面积来容纳塞维利斯，而是采用空间储物袋四处收集岩石，然后将这些岩石盖在塞维利斯的身上，以此来达到隐藏的目的。
　　然而这些天她却有些力不从心，塞维利斯膨胀速度再一次加快，几乎是从前的两倍。
　　这么大的动静，哪怕是上方的这一片海域的统治者再笨再傻，也能够发现一些不对了。
　　湛蓝色的海面上，一座面积有着百万平方公里的岛屿正在以极快的速度向上不停的抬升。
　　轰隆隆的炸响声中。
　　海面波涛汹涌，就如同海神发怒了一般，平常难得一见的几十几百米高的大浪，疯狂的向四周轰鸣拍击。
　　“我闻到了高贵且熟悉的气息，以及命运的安排。”
　　狂风巨浪之中，一道有着七百米高的庞大身影，若隐若现。
　　眼露红光，犹如血色的宝石，身体的边缘存在的黑色的如同刀锋一般的骨质薄膜，头生三角，背后伸出六道犹如死神镰刀一般的助骨刀刃，整体呈现蛇形，却有如同从神话之中走出来的魔神。
　　这是一条在数十万传奇中杀出来几乎在各个层面都能够虐杀普通半神的恐怖存在。
　　他的背后，数千万跟他差不多，但是体长只有百米多的海蛇，遍布空中和水中。
　　嘶鸣声响彻天地，隐隐之间构成了起一个强大的魔法阵。
　　六臂魔蛇是附近千万平方公里海域的绝对统治者，他最出名的战绩便是以一蛇之力对战百名传奇魔兽，在血雨腥风之中战而胜之。
　　一举杀得方圆十亿平方公里无人再敢窥视他的领地，奠定了这近千万平方公里之中黄金铠甲的拥有权。
　　原本今天六臂魔蛇并没有出来打斗的心思，正在拼命的和自己的几十个妻子生孩子，扩大他们六倍魔蛇的族群，加快信仰的收集速度。
　　然而就在昨天，小弟突然报告，领地里面突然出现了一座岛，还在以非常快的速度向上生长。
　　这一座岛已经占据了大片的海面，他好几个儿子的领地都没了。
　　于是为了查出作妖的家伙，他带着自己的几千万手下就杀了过了。
　　然而来了这里之后，他却有一点怂了。
　　他感受到了熟悉的气息，那是曾经他在边缘世界，还是一个小小超凡之时，见证龙神的那一场大战，所散发出来让他差点吓尿了的澎湃威势。


第475章 忧愁的六臂魔蛇
　　而且不仅仅只是那一座岛在往上抬升，方圆数千里一座海底山脉也正在向上抬升。
　　光凭借这些表面就能够看得出，在这海底的地底之中，有一个庞大的存在，正在疯狂的生长。
　　甚至达到了能够抬升大陆创造岛屿的程度，这让他如何不怂？
　　自己有几斤几两他还是知道的，龙神的强大更不是他可以窥探的。
　　然而正当他准备跑路之时，世界意志给他发来的信息，要他磨练磨练龙神的伴侣大白。
　　老大发话了，他还能咋滴？
　　当然只有硬着头皮来了。
　　“父亲，我们是不是来错地方了？”
　　一条一百三十米左右的六臂魔蛇。
　　心惊胆战的看着四周的大动静，蛇脸上带着害怕道。
　　他是六臂魔蛇的第一百五十二个儿子，素以智慧闻名，是整个族群的智力担当，除了有一点儿胆小之外，别的缺点都没有。
　　直觉告诉他，这里的事情他们族群还是不要太过的调查，当鸵鸟是最好的处理方法。
　　不然的话，亡族灭种就在眼前。
　　六臂魔蛇瞥了一眼瑟瑟发抖的儿子，半天没有说话，暗道：“如果能跑，我还需要你在这里逼逼吗？
　　早跑的没影了。”
　　“龙神想借我的手磨练虚空鲸鱼，打不打得过，我倒是不怎么在乎，虚空鲸鱼再强，也不过只是一个传奇，一路走来顺风顺水，战斗经验我能甩她数百条街。”
　　“更别说老子吞噬了无数同级别存在的尸体，战斗力哪怕在这个世界都是最顶尖的几个。”
　　“普通的半神老子两爪子就能撕了。”
　　“可虚空鲸鱼可是龙神的女人呢，今天打了她一顿，回头她对着龙神吹几个枕边风。”
　　“我还不得破产，被小心眼的龙神使劲的折腾吗？
　　说不定连小命儿都没了。”
　　六臂魔蛇相当的忧愁，原本他想着把自己领地周边的几个家伙坑过来，当替罪羊。
　　但他们实在是太精了，远远的感受到了这里的一点气息，跑得比兔子还快。
　　连领地都不守了，带着黄金铠甲跑道星空里面去了，让他根本就来不及反应。
　　怎的一个坑爹。
　　深海，大白深沉的眼眸看着上方无穷无尽遍布整个海面的海蛇。
　　尾巴相当不开心的在海中拍动。
　　“好多呀！”
　　“这怎么打？”
　　大白非常焦急的道。
　　如今主人就在下方，生长速度在加快，很可能是主人的晋级到了关键时刻，绝对不能被人打扰。
　　身为一个传统的魔兽，大白当然明白，晋级之后能够这么飞速的成长，到底有多么的难得。
　　在弱小之时晋级的过程中被打扰，损失的，要之后几十年才能够补得回来。
　　在她们这个层次，晋级过程之中被打扰后果会更加的严重，说不定几千年几万年都补不回来，甚至补不回来了。
　　“区区一些杂鱼，几百年前看都不看一眼的弱小卑微之族。”
　　“别以为几百年后就能够在我面前猖狂。”
　　大白千米长的身躯爆发出澎湃的空间波动，无数的空间壁垒化作铠甲，一层又一层的镶切在大白身上。
　　一时间，大白全副武装。


第476章 黄金时代，蜕变的开始
　　幽暗的地底之中，塞维利斯的身体快速的膨胀。
　　大地龟裂，岩浆喷涌，海底，以不可阻挡的趋势缓缓向上抬升。
　　远处看去，就如同有一位肩扛大陆的恐怖巨兽，正在缓缓的站立起来，将大陆重新显现在世人的眼前。
　　“杀！”
　　密密麻麻几十米至一百几十米的六臂魔蛇，如同潮水一般，疯狂的向前杀去。
　　天空，水面，海底，到处都是他们的身影。
　　浓密的嘶吼声和不要命的气势汇聚成潮，隐隐又构成了一个庞大的法阵，虚弱，强化，联合，分担，伤害减免，一系列的增益被他们套在身上。
　　幽暗的魔力如同一个巨大的漩涡笼罩了方圆数千里。
　　“莹！”
　　“杂碎，给我去死！”
　　海面，有着千米身体的大白，如同一只远古巨兽一般在战场上横冲直撞。
　　空间利刃，空间封锁，空间流放，空间壁垒，空间振暴。
　　狂暴的攻击如同大雨一般，向着四面八方飞速的攻击而去。
　　普通的六臂魔蛇面对能够将空间能量随手构建出的各种攻击和防御的大白。
　　简直就是狗咬刺猬无处下口，而且这个刺猬还是浑身上下带着枪炮的，一时之间死伤无数。
　　六臂魔蛇的老大神色凝重的看着正在数千万大军之中，左突右出，时不时还来一个闪现的虚空鲸鱼。
　　事实证明他大意了，原本他以为虚空鲸鱼哪怕再强也强的有限，以他几百年的的厮杀经验和吞噬无数同级尸体的强大力量，一定能够把对方打败。
　　结果他被打脸，虚空鲸鱼强的有点离谱，千米之巨的身躯就不说了，光那一个能够随时闪现的进行空间挪移的术法，就能让对方处于不败之地，毕竟打不过还不能跑不成。
　　而且等对方跑了之后，还得天天防着对方突然给自己来上一刀，这谁受得了呀？
　　现在他要担心的并不是把对方打的太狠自己被龙神报复的问题了，而是啥时候能从这个泥潭脱离出去。
　　但他现在又不能走，上面的老大已经发话了，而且这件事情隐隐也有龙神的影子在后面。
　　就想让他整个族种和他成为磨刀石，将虚空鲸鱼的意志给锻炼起来。
　　周围能够顶杠的种族也都已经跑光了，算来算去，周围亿万里就他和他的种族最能打，其他的那些杂鱼可能被虚空鲸鱼一个冲锋就被冲散，崩溃，根本就起不到一点历练的作用。
　　六臂魔蛇着急头疼不已，地底之下的塞维利斯却乐开了花。
　　“用什么闪现啊？
　　一个空间流放就能把对方流放了，几十个超凡而已，空间乱流之中的随便一点危险就能让对方死了不能再死。”
　　“加油，加油，你主人我等着你的保护呢。”
　　塞维利斯吃瓜吃得相当的开心道。
　　战斗是最能磨练智慧生命意志的东西，原本生命之中存在的柔弱，善良，犹豫，等一系列强者不需要的东西，会被大浪淘沙一般在杀戮之中被掏去。
　　最终只剩下被淬炼的如同钻石一般的意志。
　　上面的那个六臂魔蛇虽然不怎么行，战斗力全靠阵法以级随时能够下蛋补充兵力的能力。
　　但磨练磨练大白应该够了，毕竟他现在还要沉睡二三十年，这么多的时间之中，大白要一直守在外面，时时刻刻紧盯着那些靠近他的魔兽和不怀好意者。
　　除了打架之外，还要耗费很大的心力，比零零七还要零零七，每天历练的程度哪怕再低，二十年水滴石穿，也能够成长起来了。
　　塞维利斯闭上了自己的灵魂双眼，四百多年的成长，让他成长为了四十万米长十万米高的庞然大物。
　　积累早已经足够，现在的他如果用本源强化自己的战斗力，随时可以成为一座长达四百万米高一百万米的大陆型巨兽。
　　这时候别说是中等神力了，就是虚空中也算得上是强力人物的强大神力，他一巴掌就能把对方给打爆。
　　现在已经没有什么能够阻挡他的崛起，他再也不用隐藏自己的存在了。
　　“呜呜！”
　　刺耳的鸣叫声响起，如同一个世界的灵魂海中，原本庞大的如同一座超大型岛屿的塞维利斯，从空中缓缓向下，沉入有些波涛由灵魂力量构成的海中。
　　塞维利斯的意识滑落自己内心的最深处，面对最真实的自己。
　　大光球也知道现在是自己本体的高光时刻，散发出比平常还要亮十倍的橘黄色光芒，将整个灵魂海照的一片橙亮。
　　原本珍贵的本源，在此时如同雨点一般从高空落下，塞维利斯如同一个无底洞，疯狂的吞噬着这些本源。
　　“赞美你，我敬爱的龙神，是您为世界带来了光，带来了正义，带来了和平。”
　　“您是世界的希望，虚空中最伟大的存在，您必将开创出一座前所未有的史诗，让整个虚空都传颂您的名字，无数人都将沾染您的伟大，在高中化为群星，赞美您。”
　　意识的最深处，赞美之声不绝于耳。
　　无数享受过黄金时代的普通人，用他们最真诚的心，感谢龙神为他们带来了久远的和平和公平。
　　时间涛涛，流水不绝，人们将工业革命开启之后的那几百年称之为白银时代，那个时代他们蓬勃发展，人口大爆炸，社会空前繁荣，虽然大部分的普通人依旧处于黑暗之中，但曙光已经到了。
　　公平，公正，自由等人性善良的一面开始战胜阴暗的一面，革命的思想在人间发芽。
　　在这从黑暗走向光明的这个过程之中，就被人称之为白银时代，至于白银时代之前的时代除了大学者散发光明的某一个时期外通通被称之为黑暗时代。
　　因为古代那一些不公平，在他们这些现代人看来，是那么的肮脏，是那么的不合理，是那么的让人感到愤怒。
　　而黄金时代就是塞维利斯到来的那一刻就开始了。
　　塞维利斯虽然在前期的几年之中破坏了一些城镇，拉了一点点的仇恨。


第477章 又一轮大日的升起
　　但之后的作为却让无数普通人以及上层贵族受益，整个世界几乎没有不在塞维利斯作为之中受益的存在。
　　皇帝国王贵族以及大地主们获得了超凡，拥有了永恒的生命，可以说只要是在塞维利斯来的那个时刻，跟塞维利斯有个照面或者是打好关系，跪的快的的存在。
　　现在基本上个个都是传奇，别看现在整个艾伦海世界所有的传奇几乎都死了一个七七八八，但他们死的都只是一个皮囊而已。
　　他们的本体早已经化为一个个世界，寿命动辄以万年计，个别强大的甚至已经成为了微型世界，拥有了几十万年甚至几百万年的雄厚生命。
　　传奇身体死亡就相当于他们头上的头发掉了一个精光，虽然难受，但小命绝对是妥妥的地，甚至是想死都难。
　　当初的有钱人和贵州皇帝们，当初付出的只是一粒大米，而塞维利斯给予他们的却是一座金山。
　　这已经不是赚多赚少的问题，而是对方以凡人之躯登顶了堪比神灵的存在。
　　现在他们一个个对龙神也就是塞维利斯，那真是恨不得把心都掏出来。
　　那些当初的上层人得到了无尽的好处，下层人在塞维利斯意识清醒的那一段时间其实也过得相当不错。
　　他们用以前自己完全用不到的信仰，换取了顿顿白面包，隔三差五还能吃上肉的美妙生活。
　　对比以前只能吃那些能打人掺了沙子木屑以及各种不明物质的黑面包，日子真的是已经好到了天上。
　　贫穷并且咸鱼的人只要虔诚的信仰，平平安安快快乐乐的过一生，娶妻生子非常的简单。
　　高层已经获得超凡的上层人们，对他们异常的宽容，只要你能提供信仰，并不影响别的信徒，能给的普通物质他们都能给，当然超凡资源是不可能给的，我们自己都不够用。
　　而像那些向往的建功立业以及超凡的普通人，上层人也给予了他们机会，魔兽与人类的战争，国家内部的淘汰机制，搭乘船只去往大学者开扩的新大陆，等等一系列机遇几乎没有断过。
　　过程之中虽然有危险，但成活率并不低。
　　如果说当初的艾伦海世界只是一个小水洼，整个世界的人只能在这个小水洼里苦苦挣扎，那么塞维利斯就是将小水洼变为了大海，让无数的人能够在大海之中畅游。
　　所有加入小世界群的世界包括其中的智慧生命都非常的感谢塞维利斯这一条给予她们向上攀登的龙。
　　每时每刻的赞美之声绵绵不绝，传过来的信仰几乎全部都是正面的。
　　神灵与信徒的联系，是信徒将信仰给予神灵，而神明给予信徒庇护，这是一种互惠互利的关系。
　　如果有一天信徒给予神明信仰之后，而神灵并不庇护他自己的信徒，那么神灵就将返还从信徒那里得来的力量。
　　毕竟信仰有毒，哪怕再怎么提出里面的杂念，信仰的最深处也存在着信徒，为什么要信仰神灵的原因。
　　而这些原因便是信徒对神灵的束缚。
　　而塞维利斯不同，他并没有吸收这些信仰，而是作为一个二道贩子，他将吸收而来的信仰转化为魔力，然后再返还给信徒所在的世界，让整个世界和信徒一起受益。
　　如此一来，信徒并没有为塞维利斯付出什么，相反他通过各种方式让信徒过上了更好的生活以及更广大的前途。
　　这是恩，并且是单方面的恩，而恩情是要还的，特别是对方比你强大的时候。
　　于是塞维利斯吸收的信仰就出现了这样奇特的现象，被塞维利斯吸收的全部都是赞美，没有一丝一毫的杂念，全部都是来正面的。
　　至于当初塞尔维斯沉睡之后，两百多年的黄金诸侯混战，加上两百年的传奇黄金铠甲争夺战所死伤的万亿信徒，所带来的谩骂疯狂没有一个传输到塞维利斯这里。
　　如果是别的神灵遇到了这样的情况，哪怕是强大神力，也早就死了几百次几千次。
　　而他却活得比之前更加的强大，更加的快乐，一点点的不舒服都没有。
　　至于原因很简单，塞维利斯又没有从那些信徒手中获取什么，相反他为这些信徒提供了很多的便利，让他们欠了他这个神灵很多的恩情。
　　总不可能你欠了我的恩情，然后你们快死的时候我没有帮你，就应该陪着你一起死吧。
　　整个虚空之中也没有这样的歪理。
　　塞维利斯现在就是这个情况，他需要的东西才能被他吸收，至于那些对他有害的东西，他有能力也有权利拒绝。
　　无数的赞美化为温暖的海水漫布在塞维利斯的意识之外，温暖他的意识，数十个世界的祝福如同星辰一般照耀，在这些最远处的光芒的照耀之下，他的灵魂变得越加的纯净和美丽。
　　信仰如同流水而来，它是火星，也是燃料，更是补给。
　　这一刻，数十近百个世界统一将他们的目光集中在了这一个给予它们向上攀登的巨龙身上。
　　他们不约而同的散发出了祝福，赞美塞维利斯。
　　艾伦海世界更是如同母亲一般，怀抱在塞维利斯的身上，给予他最诚挚的祝福和保护。
　　虚空中的最上层，时空长河一往无前，指引着虚空的过去，现在，未来。
　　数十尊伟大的存在如同礁石一般矗立在其中，这一刻他们同时睁开了双眼。
　　时间长河的下游，一颗徐徐升起的大日正在散发着属于他的光。
　　他们不约而同露出了微笑。
　　与此同时，另外八座多元宇宙级别世界化作的八颗大日爆发出了世间最璀璨的光，接引着这一颗稚嫩但充满着活泼气息的大日。
　　虚空之中，无数处在强大神力无数年的强力存在，开始骚动，他们感受到了前路，感受到了虚空之中，正在缓缓形成九座伟大神灵级别存在的位格。
　　特别是八座多元宇宙级别宇宙里面的那些强力神明，更是有些疯狂。
　　虚空开始骚动，但他们却找不到目标。


第478章 即将腾飞的世界
　　塞维利斯所在的小世界群世界的数量不过才九十三座，对比那些动不动数千万数亿甚至几千亿，当做漩涡流动的大型世界群，真是弱小到了极点。
　　更别说虚空之中的世界无数，每时每刻毁灭和诞生的世界都数以万亿计，想要在这茫茫多的世界之中找到最璀璨的那一颗，真心是无比的困难。
　　而在此时，塞维利斯的蜕变才刚刚开始。
　　无数星星点点的信仰汇聚而来，他们都是无数年来塞维利斯狂信徒所贡献的最纯净最虔诚的信仰。
　　甚至其中还有数十个圣徒贡献的为了信仰而信仰所形成的透明琥珀状的信仰。
　　赞美声越加的庞大，塞维利斯的意识也被锤炼得越加的强大。
　　各类信仰与塞维利斯意识的距离也越来越得近。
　　一丝又一丝的火星从塞维利斯的意识之中涌出。
　　火星的出现，让周围的信仰变的非常的躁动，他们似乎找到了自己人生的意义，又好像知道了自己在参与一件伟大的事业，是那么的迫不及待，想要被火星点燃。
　　望着四中那如同繁星点点的汇流成大河的信仰，他犹豫了。
　　他能够感觉到，一股汹涌比现在还要狂暴数亿数十亿的波涛，似乎在等待着他，捅破那仅仅只剩下一毫米的纸。
　　他不知道这是什么，也不知道这会给他带来多大的好处，但他知道他现在抗的不仅仅只是他自己一条龙，而是数十个世界和艾伦海以及无数化为小位面，为他尽心尽力的黄金诸侯等等数以万亿计的生命。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　他忘记了这句话是谁说的，但他觉得这句话非常的有道理。
　　想要走上最巅峰的那一个位置，必然要承受巅峰之下那万万亿生命的重量。
　　不然总有一天，死亡必然会降临到他的身上。
　　阿布热曼深渊，小银鱼之神用她那带着无尽光芒的双眼，透过深渊之们，紧紧的注视着塞维利斯。
　　她的身后，数千个小银鱼一系的神灵整装待发，她们每一个来的都是本体，连神国这种保护他们的东西都没有带。
　　只身前来，只余本身。
　　她们的后方的大地，数以百万计的深渊魔神正如同雕像一般矗立。
　　天空之中，密密麻麻的神灵也早就做好了准备。
　　他们这一次并不是准备搞破坏的，而是想让它们身上缠绕的这些法则一起涌入艾伦海世界。
　　让艾伦海世界更快的速度向上攀登。
　　经过四百多年的毒打，他们已经想明白了，抢不到黄金铠甲就抢不到呗。
　　对面的规则不就是一千万平方公里或是一颗星球送一套黄金铠甲吗？
　　正正好，对方富的流油，根本不缺开辟星球或者是空间的本源，缺的是能够保持整个宇宙稳定的法则。
　　而法则这种东西，他们最不缺了，他们哪一个不是一个世界的顶端，整个世界的精华汇聚与他们一身，原世界顶端的法则，哪一条没有印在他们身上？
　　他们不需要干什么，只需要跑道艾伦海世界，让艾伦海世界把他们身上的法则复制一份。
　　法则有了，本源有了，那还有什么好说的？
　　那还不得赶紧给我的扩张星球的数量。
　　把黄金铠甲发上几百万套出来。
　　神灵和魔神哪一个不是聪明绝顶的存在？
　　他们久远岁月所带来的见识，更不是普通人所能够理解的。
　　艾伦海世界现在已经是中等世界的最巅峰，就差那么最后一哆嗦，就能够摆脱世界的名字，称之为宇宙了。
　　而一个宇宙也就是大型世界，最巅峰时期，可是能够扩张至一百万光年的。
　　哪怕是最小的，也有个一万到两万光年。
　　一万到两万光年这得有多少颗星球呀？
　　几亿颗不多，十几亿颗也不少。
　　而他们这里的神灵和魔神，撑死了加起来也不过才三百多万。
　　一人拿一百套都够了，这下大家还搞什么勾心斗角，一起把蛋糕搞得比星球还大，在钱海上面遨游不爽吗？
　　所有的神灵和魔神神情都异常的坚定，如果是在与虚空其他的地方，两者二话不说都要噼里啪啦的打上一架。
　　而在这里，他们却一个比一个和谐，生怕一不小心有谁当了导火线，把大好的局面给搞没了。
　　现在他们的前面可是有着无数的本源，只要撑过这一步，个个都是土豪，没撑过这一步，那就只能当矮矬穷了。
　　任谁都不想当矮矬穷呀，魔神和神灵们也不例外。
　　神灵和魔神们望眼欲穿，就等着那条龙，那最后一哆嗦了。
　　小银鱼之神也有些焦急起来，她不懂那条龙到底在干什么？
　　犹豫什么？
　　把信仰怼到那些火星子上面，就成了。
　　以你的底蕴，随时随地可以跨越半神与神灵的关卡，弱等神力中等神力，甚至强大神力的各个阶段也挡不住你。
　　只要你点燃神火，你就是至高的存在。
　　艾伦海世界就将腾飞，升格为宇宙的他将以更快的速度向上攀登，巨型宇宙超巨型宇宙都挡不住，大世界也不过只需要区区数千年。
　　再过一些时间，多元宇宙就成了，而你也将登顶伟大，化为道主，成为统治一个多元宇宙的伟大存在。
　　小银鱼之神咬牙砌齿，恨不得立马蹦到塞维利斯的面前，把所有的信仰都怼到他的脸上。
　　急死了个神的都。
　　多拖延一秒，变数就越大。
　　她倒是不担心塞维利斯和艾伦海世界能不能登顶打破质量守恒定义能够无限增长质量或者是数量的多元宇宙。
　　她担心的是这里的情况被那些多元宇宙之中望眼欲穿，望眼欲穿了的几千亿甚至几万亿年的老牌强大神力发现了。
　　一个多元宇宙世界只能孕育出九个伟大神力。
　　塞维利斯不用说，肯定要占一个，那一条鲸鱼跟随塞维利斯从弱小走向强大，肯定也要占一个。
　　这就占据两个了，只剩下七个。
　　这剩下的七个，艾伦海世界肯定想要将四个给予自己的本土生命，这下剩下的就那么三个了。
　　每一个多元宇宙里面的神灵都无穷无尽，虚空之中强大的存在，更是多如繁星。
　　如此多的强者，争夺这区区三个名人，小银鱼之神对自己一点儿的信心都没有。
　　她在丽梅尔多元宇宙，连前十都排不到，这还是排除了伟大神力之后的排名。
　　在这里被他们发现之前，如果她没有占据绝对的优势，伟大神灵就与她无缘了。
　　因此现在由不得小银鱼之神不急。


第479章 先怂一波
　　塞维利斯还在犹豫，他是一个异常稳重的龙，不喜欢事情不在自己的掌控。
　　未知就代表着危险，不在自己掌控的事情就等于不在自己掌控中的危险，一个不小心，老命不保呀。
　　这如何能够让他这一条对自己小命无比看中的龙放心。
　　塞维利斯的意识摇头晃脑，圣徒和狂信徒贡献的信仰，跃跃欲试，恨不得马上就为自己的神灵点燃神火，与神灵一同登顶伟大，化为永恒的大日。
　　艾伦海世界意志也期待着，塞维利斯最初来到这个世界之时，印第安人第一次为塞维利斯灌注的神灵名称便是太阳与生命之神。
　　而他也没有辜负太阳与生命之神名称所代表的含义。
　　他将信仰这种世界用不到的资源转化为魔力再返还世间，让所有生命受益，哪怕是普通人，也在和平年代之中享受到了白面包和肉等以前那些黑暗时代普通人不敢想的好处。
　　他捅破了黑暗，让光明照射大地，在信仰等于资源的这种条件之下，上层人对底层人前所未有的宽容和优待，以前那种肮脏会影响信徒信仰稳定的事迹，早已经被获得更大好处的上层人，百分之一万的给剔除了。
　　单独想要黑暗再次笼罩光明的人，面对整个上层阶级意志利益的伟大诉求，带来的黑暗是那么的微不足道，可能仅仅只是把黑暗蔓延开了，就会迎来最可怕的打击，死在悄无声息的角落。
　　黄金诸侯的剑可是相当的粗也相当的锋利的，享受过信仰带来好处的传奇们，更是零容忍。
　　毕竟杀人钱财就如同夺人父母，龙神就在上面看着呢，自己还需要那些普通人带来的信仰来获取本源强大自己的世界，面对这些拖自己后腿让自己不能向更高的层次攀登的人。
　　杀人钱财就已跟夺人父母差不多了，败坏人前往更高的生命层次，这已经相当于杀他七八十次父母差不多了。
　　不砍你个几百块，那个传奇会忍下这口气。
　　从黄金诸侯诞生以及上层利益与下层利益绑定的那一刻开始，光明就彻底撕破了黑暗，并将光明散播至每一个角落，不遗留一片黑暗。
　　塞维利斯带来的光明实在是太过炽热，整个世界的生灵都认为龙神就是太阳神，太阳神就是龙神。
　　世界意志影响众生，众生也能够反过来影响世界意志，当整个世界所有的生命都认为塞维利斯是太阳神时，不是也得是。
　　俗话说的就是赶鸭子上架，甭管咋样，先把赶上去再说。
　　在塞维利斯没有在众生的意识之中，变得不是太阳神之前，是不可能有新的太阳诞生在这个世界的。
　　艾伦海世界已经存在了一颗恒星作为无数星球和本体星球带来光明的存在。
　　但这个恒星其实是虚幻的，除了表层在发光发热之外，内里基本上都是空的，正在等待着某条龙的到来。
　　而艾伦海世界的蜕变也即将在塞维利斯进入太阳化为恒星的那一刻。
　　数亿颗恒星需要他们最初的火种，照亮整个宇宙。
　　看着周围无数注视着自己的存在，塞维利斯有点怂了，哪怕是他的本能已经拼命的在告诉他，赶紧把信仰怼到火星上，登顶伟大。
　　可塞维利斯的小心谨慎在这时就越加的想反抗这种本能。
　　“还是先等等吧，我现在的身躯还是太小了，还没有一块普通的大陆大，太小了，先长到两百万米再说。”
　　塞维利斯默默的在意识深处说道。
　　面对未知的危险，最好的面对方法是什么？
　　那当然是让自己变得更强更大更粗了。
　　反正现在危险还没有降临在他身上，使了劲儿的往自己身上堆防御，堆攻击力，堆体型，把自己强化到极点能够应付一切危险的时候，再捅破那层窗户纸不好吗。
　　先苟一波再说。
　　随手将所有的信仰都赶出了自己的意识，退出了即将登顶神座的大动静，让窥探消失。
　　塞维利斯重新开始疯狂的吞噬本源，外界已经有了六十万米长的身体，再一次疯狂的向上增长。
　　之前那些存在之所以能够窥探他的动作，这其实是每一个世界送与半神存在的一次贺礼。
　　让所有强大的存在，能够共同祝福这一个登顶的存在。
　　让半神能够在之后的世界之中，能够更好的传播信仰，增加成神的概率。
　　而当他退出了这个模式，他们就不可能窥探他的存在了。
　　塞维利斯现在灵魂空间的壁垒可是不比一个普通世界的世界薄膜弱多少，只要他不同意，基本上是不可能有人能透过灵魂空间的壁垒观察道他的。
　　这次是因为他即将登顶神座，艾伦海世界大喜过望，想要通过祝福的形式，让整个小世界群强大的存在共同祝福他。
　　以此来达到让他以更快的速度成长，磨练真灵的目的。
　　外界。
　　小银鱼之神脸色铁青，数百万魔神和神灵全部都麻瓜了。
　　“他是猪吗？
　　把信仰怼上去呀，这有什么难的？”
　　“可恶，就差那么一点儿，我就成土豪了。”
　　“我一定要*********！”
　　污言秽语瞬间从魔神阵营之中爆发出来，无数的魔神控制不住自己的火气，找上天空之中看上不顺眼的神灵就打了起来。
　　神灵面对这群早就看不顺眼家伙的攻击，当然也不可能不反抗，二话不说掏出神器，噼里啪啦与对方打了起来。
　　当然双方还是有理智的，知道阿布热曼深渊是唯一有深渊之们通往对方世界的存在。
　　把这个世界打废了，他们就永久永久的，都是矮矬穷了，他们打架基本上都跑到虚空中去了。
　　“大意了，没想到这条小龙的性格一点都没变，哪怕是成为堪比强大神力的存在，胆小，怕死，当鸵鸟的性格一点都没改。”
　　“早知道把这群废物全部干掉算了，一定是他们的目光太过有侵略性，把他吓着了。”
　　小鱼鱼这是毫不犹豫的甩锅给了后方数百万的神灵。


第480章 黄金时代的到来
　　她这次聚集自己一系数千神灵的动作实在是太大了，短时间能够瞒得住，但长时间根本就瞒不住丽梅尔多元宇宙的那些老油条。
　　现在他们早就因为新的多元宇宙即将诞生，处于暴躁状态，任何神灵的异常动作都能引起他们百分之一百二的注意力。
　　这一次她是可是花费了很多的本源，给自己一系的神灵做了不逊于他们本体的分身，这才把他们都给带了出来。
　　但那些分身根本就瞒不了多久，十天就已经是极限了。
　　而看那条小龙的模样，还得至少睡个百八十年的。
　　十天就是个笑话。
　　不得已，小银鱼之神开始合纵连横，制造一些特别的事情，开始将所有神灵的目光引向别处。
　　然而许多事情越做越错，暴露的信息就越多，只能做到拖延时间的目的。
　　……
　　……时间缓缓流逝，察觉到龙神即将醒过来的黄金诸侯，乖乖的将精力从追杀那些还存在的传奇转到了经营自己的地盘上来。
　　恢复人口，基建全国，修渠开路，与周围的国家保持良好的外交关系，对任何武力冲突都保有足够的克制。
　　一时之间在几百年内几乎每一个手下的亡魂都不少于十几亿的新版黄金诸侯们变成了和平使者。
　　不知道的可能会认为他们是真的那么的善良，但知道的，光看他们的画像就能把自己吓晕过去。
　　星空中的开扩也渐渐步入正轨，黄金铠甲们察觉到了自己的主人即将醒来，也不跟球长玩捉迷藏了，一个个自觉出来开始吸收信仰为艾伦海世界强大做贡献。
　　很多找不到黄金铠甲的球长，真是幸福的在掉眼泪，然后更亲切的开始开发自己的星球，赚更多更多再更多的小钱钱，鼻子都快笑歪了。
　　整个艾伦海世界欣欣向荣，本源收入再次呈现暴涨状态。
　　原本被无数传奇和超凡套牢在身躯内的魔力，在经过数百年的厮杀之后几乎全被释放。
　　魔力空前浓郁，修炼环境也变得极端的好，普通人哪怕没有功法，也能够通过日积月累无意识时的吸收魔力成为初级战士或者是魔法师。
　　而且经过数百年的厮杀，能够在传奇以及无数超凡战争之中活下来的普通人，其灵魂的质量也不是以前的那些人可以比的，基因的优化也几乎达到现阶段的极点。
　　或许有人感到很奇怪，这跟基因有什么关系？
　　事实上这关系很大。
　　在战争之中，特别是超凡的战争之中，只有长得强壮的，跑得快的，能够提前察觉危险的，聪明的，等等人才能够活下来。
　　像之前那些有着先天性心脏病，肺结核，容易生病，哮喘，脑子不灵光的，不够强壮的，跑得不够快的，基本上都死光了。
　　哪怕是女性，除了极个别的存在之外，像那种小腰盈盈一握，符合大众审美的女性，也基本上都死光了。
　　剩下的女性，百分之九十以上的都是水桶腿，水缸腰，胳膊上能跑马，肩膀上能站人，抄起一根擀面杖就能和一个强壮狼人打的有来有回的高质量女性。
　　人类的繁衍速度是很快的，特别是在有这些高质量女性的存在的情况之下。
　　一年生一胎，三年生两胎，五六年生个四五胎。
　　人口数量翻着倍的往上涨。
　　再加上在黄金诸侯的命令，不得不拉下脸照顾普通人等等一系列超凡人士的帮助下。
　　人类再次迎来黄金时代。
　　科技空前发展，人民的幸福度噌噌噌的往上涨。
　　与此同时，几乎每一个黄金诸侯都大力宣传是因为龙神醒来，所以和平才能够到来，想要继续维持这种美好的生活，就必须更虔诚的信仰龙神。
　　不然黑暗时代会再一次降临世界。
　　经过一系列灾难的普通人们相当的从心，而且历史也证明过，只要龙神清醒，没有沉睡的那一段时间，甭管是黄金诸侯，还是大学者，还是魔兽，还是一些其他杂七杂八的。
　　是龙得给我趴着，是老虎也得给我卧着？
　　敢伸手不用龙神对手，龙神背后的一票小弟就能够把伸手的存在给大卸八块。
　　所有的存在都变成了温顺的猫咪，最多在暗处暗戳戳的挑拨对方，但这些暗处的东西都是归于超凡，跟普通人没多大关系，普通人只需要吃瓜就行了。
　　事实证明，龙神清醒的时代就是黄金时代，沉睡的时代就是黑暗时代。
　　无数的普通人甚至是传奇以下的超凡人士都诚心诚意的向龙神虔诚的信仰。
　　他们不希望战争到来，普通人是单纯的不希望战争到来，因为战争一来死的最多的就是她们了。
　　而传奇以下的超凡者之所以不希望战争到来，是因为他们觉得自己还没有登顶传奇，自己的本体还没有化作世界。
　　打仗的话，死亡的危险实在是太高了，还是等他们成就传奇，不怕死的时候再打。
　　新恩帝国中部，南部平原，一架以魔力为动力的耕田机，冒着黑烟。
　　框框框框框的在田地里面工作着。
　　耕田机讲究实用性，外表没有什么花里胡哨的装饰品，除了保护发动机的盖子之外，其他的基本上全部都放在外面。
　　整体呈现的就是傻大憨粗，和经得起操，怎么弄都弄不坏。
　　奎恩叼着一根旱烟，悠闲的操控着这一架从政府那免费领过来的机器，耕着自己的田。
　　“这机器就是好用，比那头老牛好用多了，老牛一天耕不了一亩地，而这个机器一天可以耕三十亩，家里一百亩地，三天多一点也就差不多了。”
　　奎恩双手放在操作杆上，一边控制着机器，一边享受这原本享受不到的效率和轻松。
　　脸上有着三块刀疤的他，看起来竟然也没有那么的彪悍凶狠了。
　　“哞！”
　　就在奎恩逼逼赖赖的时候，他身后带着的牛，突然不开心了，大声扬起头吼了起来。
　　奎恩一个机灵，赶紧把机器停下了，跑下耕田机。
　　“我那是说笑的，你可是救过我的命，我说过，只要有有我一口吃的，就绝对不会饿着你。”
　　说着，说着，会员从口袋里掏出一把豆子。
　　老牛也没有惯着奎恩，舌头一绕所有的豆子就进了他的嘴巴。


第481章 拉人入伙，胖成球的世界树
　　老牛撇了对方一眼，悠闲的转头去田里吃草了。
　　奎恩松了一口气。
　　他这个老兄弟的脾气可不怎么好，易冲动，易怒，而且还犟。
　　不过他对自己人也是真好，想当初他只不过是好心，在田野里面看见一头伤牛，见对方眼睛里面有眼泪，一个不忍心就救了下。
　　没想到这一个好心却救了他很多很多次命。
　　老牛是一只魔兽，实力还算可以，有着超凡九阶的实力，只不过他的运气不太好，生在了大陆上。
　　要知道大陆上人类的传奇可是多如繁星，黄金铠甲他们自己都不够分，怎么可能允许有些别的种族过来插手。
　　老牛的牛祖宗晋级传奇不过两个月，就被人类传奇围攻给打爆了，死得老惨了。
　　他家的传奇牛祖宗被打爆之后，族人四散，除了后来找到的一头母牛之外，全死了。
　　在那黑暗的岁月，正是有着老牛的保护，他才能活下来。
　　因此他将老牛一直是当做自己的家人来看的。
　　只不过是老牛一直在人类世界呆的不怎么痛快，隔三差五的就想着带着自己的妻子还有儿子，孙子们去森林。
　　可奎尔却坚决不许，人类才是最了解人类的，能从黑暗时代活下来的奎尔，身为普通人战斗力可能不怎么样，但智慧绝对能够甩老牛几条街。
　　人类可是贪婪无比的存在，在人类世界，因为老牛是跟他一起的，而黄金诸侯构建的法律之中有着每个人的财产有着神圣不可侵犯的权利这一条。
　　就算那些超凡再怎么眼馋老牛的血肉，在黄金诸侯大佬的注视之下，没有人敢违背他所颁布的律法。
　　要知道现在可正是塞维利斯也就是龙神快要醒来的时间段，龙神可是非常小心眼的存在。
　　喜欢歌舞升平，一些黑暗的事情是相当的看不顺眼。
　　这个时间段黄金诸侯的眼睛瞪得比铜铃还大，几乎每过几天就有黄金诸侯的分身，路过大量的村子城市调查民情。
　　最初的那一段时间，光因为污言秽语被砍头的就有差不多好几千人，其中不乏一些高官贵族，甚至黄金诸侯为了立威，连自己的儿子都砍了两个，律法之严，可见一斑。
　　连骂人都要被砍头，强抢别人的财产会怎么样就更不用说了。
　　奎尔所在的国家只是极个别的。
　　大多数的黄金诸侯国家还是比较宽松的，当然这只是针对普通人的，对待那些可能会成为自己竞争对手的超凡者，那当然是怎么严怎么来。
　　世界的发展落入正轨，黄金时代正式到来。
　　艾伦海世界战争的落幕，似乎是一个信号。
　　数十个原本正在乱杀的世界，也渐渐决出了属于他们的主角，一位位黄金诸侯登顶世界的最高峰，化为人间之神。
　　黄金长剑所指之处，世界之内无有不从者。
　　小世界群迎来了大发展时刻。
　　统一，和平，公正，绑牢的魔力被释放，原本糟蹋不堪的各种族在战争之中涅槃重生，变得更加的优秀，能够为世界提供更多的本源。
　　而世界有了本源之后，又能反过来哺育世界内的生命，循环之下，各个种族发展的越来越好。
　　正当此时。
　　已经成为中等世界最巅峰的艾伦海，在与意识清醒后的塞维利斯交流过后，开始大力拉世界入伙。
　　几百年前的艾伦海世界只是一个初等世界，小世界群中能够与他匹敌的世界有好几个。
　　这种情况之下，塞维利斯与艾伦海当然不敢拉太多的世界入伙，毕竟没有绝对力量的镇压，有小心思的世界不要太多。
　　一个不小心就是死亡的下场。
　　而现在不同了，艾伦海世界只差一步就能够成为大型世界也就是宇宙级别的存在。
　　而下面最强大的世界也只不过是初等巅峰，虽然初等的巅峰的多了一点，有五十多座。
　　但他们就算是升格为中等世界，刚开始的面积也就那么五六十亿平方公里。
　　而现在的艾伦海是中等世界的最巅峰，按照土地的表面积来算，足足有着五千亿平方公里。
　　这还没算宇宙空间呢，如果把宇宙空间算上，他们全部加起来，也没有艾伦海的一个拳头大。
　　这还是他们全部都升格为中等世界之后，现在就算他们全部加起来，也就艾伦海世界一个小拇指的大小。
　　双方的差距已经是一个天一个地，对方基本上不可能对塞维利斯和艾伦海造成任何的威胁了。
　　这时候不想着拉更多的人头，不是浪费时机吗？
　　“好多呀！
　　该怎么花呢？”
　　塞维利斯现在有一点忧愁。
　　身为一条标准的五色龙，刚刚从沉睡中醒来，当然是第一时间要清理自己的财产。
　　避免财产有着不必要的损失。
　　结果把大光球叫过来，往存着本源的空间里面一看。
　　我的个天，天空之中出现了一条银河，银河滔滔闪着七彩的光芒，源源不断的本源从中倾泻而下。
　　他随便算了算，发现自己现在身体的吸收速度，就如同拿着一个茶杯，使劲的在长江里面舀水给自己。
　　而在这条银河之下，是一望无际的大海。
　　通过大光球，塞维利斯明白现在自己的财产已经从当初的几亿变成了三千七百四十五亿立方的本源。
　　出不如敷呀。
　　感情他这几百年吃本源吃了一个寂寞，自己财产零头的零头的零头都没有吃到。
　　面对如此庞大的财产，塞维利斯有些麻瓜了，太多了。
　　他根本就不知道怎么花。
　　毕竟看艾伦海世界现在的情况，怎么也不像缺钱的样子。
　　没见对方造了一颗假恒星，还让假恒星天天的发光发热，这几天消耗的本源就已经比真正造一颗恒心要消耗的多了。
　　如此的土豪，傻子都看得出来，现在的艾伦海世界富相当的富，都已经不把本源当本源用了。
　　而且，塞维利斯抬头望去，某世界树已经快吃撑了。
　　高千万米，宽五百万米，宽度竟然有高度的一半了。
　　传说中的面包树都不如她，身宽体胖，树枝少。
　　原本那么好看，美轮美奂的世界树，愣是被对方吃成了这个模样，可见对方这些年被艾伦海世界养的有多好。


第482章 翱翔宇宙，化为骄阳
　　收回了目光，重新面对这三千七百四十五亿立方的本源。
　　他静静的思考，却又找不到可以快速合理花费这一笔本源的地方。
　　现在他的身体已经长得够快了，每天膨胀的体型都堪比一座小岛，一整片海底山脉都被他撑到快速的往上抬升。
　　看那模样，一百万米指日可待，两百万米甚至五百万，也不是不能想。
　　或许有人感到很奇怪，之前要好几百年，才能把自己的身体涨到几十万米，怎么现在过不了多久就能把自己的身体长到百万米以上呢？
　　不应该按照常理要等个几百年吗？
　　这其实是一个单位换算的问题，就比如一个人，他只有一万块钱的存款，想要用这一万块钱赚到一百万块钱，当然是相当的困难。
　　就算成功了，耗费的时间也不少。
　　但如果你有五十万块钱，然后用这五十万块钱去赚那一百万块钱，这就比之前简单很多很多了。
　　毕竟之前只有一万块，现在有五十万块，五十倍的差距。
　　一万块钱翻一倍也才两万，离一百万还有老远，但五十万翻上一倍就已经是一百万了。
　　塞维利斯现在的身体也是这个情况，以前他的体型太小，就算翻着倍涨，依旧涨不了多少。
　　但现在他已经有了几十万米长了，翻个一倍就有一百多万米，再翻一个倍就差不多有三百万米了，跟以前不可同日而语。
　　看着自己依旧在疯狂膨胀的身体，但就算这么膨胀，吸收本源的速度却依旧是那么的慢。
　　就像在长江里面拿着茶杯在舀水一样。
　　这消耗的速度与本源不停增长的速度，简直是一个天和一个地。
　　可能再过个一千年，他连今天一天收获的本源都消耗不光。
　　“怪不得我的那些老祖宗在成为半神之后，一个个都跑到宇宙空间里面去了，大地实在是太过狭小了。”
　　“我这还没到巅峰呢，百万米都不到，哪怕小心翼翼，但随便一个动作也依旧堪比天灾，可能打个喷嚏，方圆数千里的生命就死绝了。”
　　感受着大地对自己的束缚，塞维利斯强压着自己身体想要翻身的冲动，相当的不满。
　　而且随着他越长越大，他身下的这片大地也有些不堪重负，无数的岩浆喷涌在他腹部，时时刻刻想把他这个祸害给喷出去。
　　但他现在实在是太长太粗也太重了，就算整片海底的岩浆都使出了吃奶的劲儿，他依旧不痛不痒。
　　甚至随着身体的成长还在不停的往下压，大地和岩浆节节败退。
　　塞维利斯明白，现在他如果真的想要将自己的身体生长到百万米，具备镇压一切的武力。
　　大地上已经不能呆了，只有去往宇宙空间这才能放得下这他这么庞大的躯体。
　　时间悠悠。
　　小世界群蓬勃发展，新的数千个世界加入了这个共同发财的世界群。
　　数千个世界的到来使得整个小世界群的智慧生命人数突破了三万亿。
　　信仰的争夺，多元化的竞争，以及一个又一个黄金诸侯，将自己的位面升格为微型世界成为堪比普通神灵的存在，塞维利斯与艾伦海世界本源的收入越加的庞大。
　　而此时的塞维利斯，体型已经突破了八十九万米，离百万米已经尽在咫尺。
　　这一天。
　　大白带领着自己几百万条的鲸鱼小弟们？
　　浩浩荡荡的在赛维利斯上方的海域巡逻。
　　遇见不是鲸鱼的魔兽，甭管是啥，都是一顿狠杀狠打。
　　长得漂亮一点了就赶出去，长得寒碜的当然就只有被吞掉了。
　　大白在鲸鱼一族之中的威望并没有随着四百年的时间散去，有着塞维利斯这条龙神妻子名义大意的她。
　　亮相不过三年，一群又一群想要讨好龙神的鲸鱼，数都数不清。
　　特别是独角鲸一族之中诞生的两位黄金诸侯，更是第一个过来跪舔。
　　原本许多被打散的鲸鱼族群，也在这时候找到了靠山，呼啦呼啦，甭管三七二十一，对着大白投靠了过来。
　　不过区区十年时间，大白会下的势力就如同吹气一般，膨胀了起来。
　　时至今日，不算那些战斗力只有五的小鲸鱼，普通的魔兽鲸鱼数量已经突破五千万。
　　原本之前大白还要单打独斗的对付六臂魔蛇一族，但不过两三年，情况就反过来了。
　　是大白带着一群小弟，还有很多想要讨好龙神的黄金诸侯们带着无数的大军围攻六臂魔蛇。
　　最后在四年前，被打的太惨了六臂魔蛇崩溃了，带着满腔的委屈和几十万超凡等级的族人冲上了星空，去投奔自己的大哥，八臂魔蛇。
　　准备避风头避个十几年，等龙神走了再去占领自己的领地。
　　上面的情况，塞维利斯其实也知道，但他却毫无办法。
　　身为黄金铠甲真正的主人，虚空中的狗大户，想要讨好他的人实在是太多了。
　　以前是没机会，现在有了大白，只要是稍微有点情商的，都会赶忙过来拜见。
　　能够在几百年战争之中活下来的这些新版黄金诸侯们，情商怎么可能会差？
　　事情就这样发展下来了，他也很无奈呀。
　　不过大白在一两年的战争之中，意志虽然并没有达到最低标准，但已经大差不差了。
　　到时候让大白的出几个分身，去周围新来的世界历练历练，感受一下战争的残酷，半神指日可待。
　　海面上，大白仰着自己银白色的鲸鱼头，千米长的身体如同流水一般划过海面。
　　雄赳赳气扬扬，眼神精锐无比，时时刻刻警惕着周围的危险。
　　后方，数十万的鲸鱼有样学样，仰着头，东张西望，时不时将一些试探性攻击打入天空或者是地下，仔细检查每一个角落，绝不让一些坏种打扰龙神的机会。
　　“大白！”
　　突然一声熟悉的声音响彻在大白的脑海之中。
　　大白心中一喜，带着激动和欢快飞快的在脑海中说道：“主人，主人，你醒了。”
　　“差不多了，这一次，我将翱翔宇宙，化为骄阳，彻底照亮这属于我们的世界。”


第483章 点燃神火，塑造升格
　　“大白，方圆万里之内把所有智慧生命都赶走，三天之后我就要出来了。”
　　得到了任务的大白飞快的点头，拍着胸脯保证会将任务完成，绝对不会耽误主人的极致蜕变。
　　“就差这最后一步了！”
　　意识深处，塞维利斯看着周围密密麻麻的狂信徒与圣徒诞生的的信仰，浑身冒着火星子的他，即将步入最后一步。
　　十年来，黄金时代的到来，让无数经历过黑暗时代的苦难之人，诚心诚意疯狂的信仰他。
　　狂信徒的数量呈直线飙升状态，就连圣徒也诞生了一百零三位，加上之前的足足有一百五十六位圣徒。
　　至于狂信徒以下的信徒，塞维利斯已经懒得计算了，反正怎么数也数不清。
　　现在天天有孩童出生，又有很多孩童诞生属于自己的意识，在他们父母的言传身教之下，哪怕是孩童也大多都是真信徒或者虔诚信徒。
　　这些普通的信仰他已经不怎么在意，小世界群三万五千亿的智慧生命数量，有三万亿的智慧生命都是他的信徒，其他的也都是泛信徒或者间接信徒等等。
　　小世界群之中，他已经大势渐成。
　　让他不禁感慨，果然再等一等是对的，不过区区十年，就多了这么多好处。
　　这下他更没有后顾之忧了，有了这些狂信徒和圣徒所提供的高质量信仰，这一次他不仅能够突破半神，微弱神力阶段也拦不住他，如果运气好，说不定能够成为一位中等神力。
　　三天一晃而过。
　　在大白的强力指挥之下，所有的智慧生命在两天内都有序退出了方圆五千里。
　　至于是怎么有序退出的，大白随便吼了一嗓子，大概意思是龙神即将出世，附近的有多远给我跑多远。
　　这一嗓子一吼出来，整个小世界群的智慧生命们都震动了。
　　塞维利斯上方的智慧生命们更是连滚带爬的跑出了方圆五千里。
　　别人不知道，他们这些魔兽还能不知道附近海底的情况吗？
　　一整块海底山脉正在疯狂地向上抬升，不时还传出可怖的呜呜声，心跳声更是随时随地在震动着方圆千万公里的大地。
　　如此大的动静，可想而知下方的龙神究竟有多大。
　　有的大学者粗略的计算过，从头到尾大约有八九十万米，接近九百公里的程度。
　　按照龙神曾经的身体比例来算，现在他的一只爪子就能笼罩方圆百里，如果张开翅膀，方圆一千五百里都要被他所笼罩。
　　如此的庞然巨兽，可能不需要做什么，只需要一呼一吸，前方的一块大陆就可能被变成一块死地。
　　危险的不要不要的。
　　他们这些几百米的小杂鱼面对如此强大的龙神，为了自己的小命着想，当然是有多远，要跑多远。
　　不然龙神一不小心一个巴掌落下来，一整个家族都得被端了。
　　万里之外，基娅·卡伊踩着一片世界树叶，肥嘟嘟的坐在王座上，瞪大了自己的眼珠子看着前方。
　　后方，近万名传奇级别的世界树精灵，穿着整齐的铠甲，拿着盾牌，严阵以待。
　　除了基娅·卡伊的军队之外，各个黄金诸侯也飞快的带着自己的军队过来护驾。
　　当然他们带过来的都是一些美少女组成的军队。
　　自己有几斤几两他们还是搞得明白的，龙神那么大的体型，一巴掌都能把普通的世界给打爆了。
　　他们这些渣渣，龙神吹一口气就能把他们全灭了。
　　龙神能够面对的敌人，他们上去只是给龙神忝后腿，还不如找一些能够养眼的美少女为龙神加油。
　　不说别的，如果龙神看上了自己国家的美女，那就是大赚特赚。
　　要是一不小心诞下一枚蛋，整个国家都要一飞冲天。
　　而他这个国王，少不得以后就是一片坦途，成神有望呀。
　　“轰隆轰隆轰隆！”
　　“咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！”
　　乌云盖顶，粗大的闪电如同一道道雷龙降临大海。
　　海水波涛汹涌，数百米高的海啸轰隆隆的不停砸到海面上。
　　大地的龟裂声响起，一座庞大的大陆在闪电风云以及海水之中缓缓升起。
　　天灾一般的景象，震慑着每一个存在于这世间的生命。
　　“嘤！
　　嘤！
　　嘤！”
　　五千里之外的大白缩成一团，面露惊恐的看着远处遮蔽整个地平线的恐怖存在。
　　大白这还算好的，她的周围，数以百万计的鲸鱼手下，早在地平线显现的那一刻，就被澎湃的龙威给吓晕了过去。
　　个别胆小的甚至被吓死了。
　　“呜呜呜！”
　　刺耳震动整个艾伦海世界的呜呜声响起。
　　有着六十五亿平方公里的星球的北半球所有的智慧生命抬头就能看见上空，那堪比一个大陆的存在。
　　无数的普通人跪倒在地，虔诚的向着他们的龙神祈祷。
　　澎湃纯净的信仰如同大海倾潮一般疯狂的向着塞维利斯涌去。
　　塞维利斯睁开了他那如同日月一般的双眼。
　　“吼！”
　　雄厚的龙吼声响起。
　　正当此时，无数狂信徒和圣灵的纯净信仰触碰到了塞维利斯意识中弥漫的火星。
　　冲天的纯金色大火燃起，弥漫在灵魂的深处，无数的灵魂能量被其纯净提纯化为更高等级的能量。
　　支撑起塞维利斯向上攀登的最基础。
　　大光球从灵魂空间最高出落下，化为一枚晶莹剔透的神格，镶切在塞维利斯的头上，两者彻底融为一体。
　　或者说两者本来就是一体的，当初塞维利斯制造大光球时就曾将自己的灵魂剥离一部分与大光球融为一体，现在两者的融合就是对方回归本体。
　　点燃神火，塑造神格，缔造神国，掌握法则，是成神的三要素。
　　神火自然不必说，当狂信徒与圣灵的纯净信仰，接触到塞维利斯的那一刻起，他就已经有了世界上最纯净的神火。
　　神格大光球早就完全能够胜任，毕竟对方不仅是由塞维利斯的灵魂构成，这些年还吃了太多太多的本源，跟他契合不说，普通的神格的计算力跟他一比就如同天体计算机与普通的手机对比一样。


第484章 灿若垂天之翼，神话的诞生
　　而神国，塞维利斯更不用担心，艾伦海世界早已经赐予了他世界之主的位置，整个艾伦海就是他的神国。
　　法则在众多信徒的口口相传之下，早就已经赐予了他太阳与生命之神的法则。
　　灿若垂天之翼，高如初始之山。
　　能够遮蔽一片大陆的龙翼张开，下方数百万平方公里，被其完全笼罩。
　　数千名在十年内诞生的传奇恨不得给自己十几个巴掌，他们跑得不够远。
　　已经被笼罩在龙翼之下了。
　　塞维利斯彻底站了起来，垂天之翼向下微微煽动，如同一座大陆的他飞入天空，向着宇宙空间中而去。
　　星球之上的所有生命都松了一口气，塞维利斯给他们带来的压力实在是太大了。
　　那一个巴掌就能够笼罩方圆百里的可怕体型，他们全部加起来也都不够一巴掌打的。
　　实在是太吓人了。
　　“莹！
　　莹！
　　莹！”
　　看着向上飞去的主人，大白焦急了起来。
　　焦急的在心中想道：“主人会不会不回来了？”
　　“主人太大了，下不来！”
　　“我要去找主人，主人去哪我就去哪。”
　　大白如同星辰一般的双眼之中，满是坚定。
　　在她的记忆之中，家里的鲸鱼变了好多，明明以前活泼可爱，真心关心她的鲸鱼朋友，一个个登顶传奇之后，都变了。
　　他们不再重视感情，单纯的以利益看齐，虽然他们依旧和她关系不错，但都是基于利益，想从她这里获得好处的。
　　不再是真心的了。
　　悠悠千年，陪伴她最久的就是主人了。
　　或许主人有些好色，有些调皮，还有着喜欢欺负她。
　　但主人的感情对她是真的，不像那些变了心的家伙。
　　大白千米之长的身躯纵身一跃，向着天空飞去。
　　浓郁的空间能量化为星星点点留在她划过的空间。
　　从大地往天空中看，一个太阳正在徐徐升起，天边的另一颗太阳正在缓缓变得暗淡。
　　而就在这种双日同现的奇观之中，一条鲸鱼从大地之上向上，如同飞蛾扑火地蛾虫一般义无反顾。
　　天空中这带冉冉升起的太阳停顿了一会儿。
　　大白趁着这个机会一个加速，撞入太阳之内。
　　如此的场面，深深的映入了世间所有生命的眼帘之中。
　　他们会将这个传说与神话印入自己的血脉，世世代代的传承下去。
　　天边的大日如同落日的余晖一般，迅速熄灭，一颗崭新带着浓郁生命气息的太阳从宇宙空间内升起。
　　无数的本源从塞维利斯灵魂中升起，化为无穷无尽的能量缠绕在塞维利斯的身体上。
　　塞维利斯身体再一次向上不停的膨胀，百万米，千万米，亿万米。
　　直至化为一颗真正不比宇宙空间中恒星小多少的星空巨兽。
　　新的太阳的光芒照在大地上，神话一般的一幕消失。
　　无数的强者，无数的智慧生命依旧在回味那完美生命化为太阳的那一刻。
　　他们真的难以想象，究竟是怎样伟大的存在，才能以一己之力，化为骄阳，支撑起他们所有生命生存的根源。
　　他们不懂，但他们却懂得感恩，旧的神像被好好保存，新的神像被铸造开来。
　　每一个智慧生命存在的地点，都有一座高达百米的太阳与生命之神的雕像的升起。
　　新的阳光与之前没有灵魂的阳光不同，他不仅更加的温暖舒适，还拥有着浓郁的生机，能够加快生命的成长，并提升智慧生命身体内的潜能。
　　“吼！”
　　漆黑的宇宙，被塞维利斯化为的太阳所照亮，塞维利斯浑身上下环绕着暴躁但充满生命气息的火焰。
　　他现在已经很难计算的出自己有多大了，总之以以前自己存在的那个星球在自己面前比一颗巴豆还要小上一千倍。
　　如此大的身体，让他的很多乐趣都失去了，要不是还有大白陪他，他怕是要无聊死。
　　不知道有多少亿亿公里的龙背上，一颗生态球中。
　　塞维利斯分离出来的意识化为一条只有三四米的小龙，咸鱼的躺在温泉里。
　　大白变成的美少女，也有样学样，穿着一身透明纱衣，抱着他的尾巴，呼呼大睡。
　　塞维利斯就纳闷儿了。
　　这小家伙的心咋就那么大呢？
　　他都化作了太阳了竟然还头铁冲了过来。
　　要不是他手急眼快，艾伦海世界意志更是不由余力，那时刚刚变为太阳的他可是控制不住自己所爆发真的强悍力量。
　　大白那么莽莽撞撞的冲过来，真的是跟九死一生差不多。
　　还好艾伦海非常的给力，大手一挥，直接造了一个小世界，放在他背后。
　　不然大白现在早就变成飞灰了。
　　艾伦海世界之中，随着塞维利斯的归位，原本被牵扯大量精力的艾伦海世界意志，彻底解放了双手。
　　开始梳理自己世界中的全部法则，准备升格为大型世界，也就是宇宙级别的世界做准备。
　　而阿布热曼深渊世界中，三百多万的神灵和魔神真是激动的泪流满面。
　　这十年他们真的是太苦了，这里的情况不知道被哪个坑爹货给泄露出去了，当然也有可能是被别人推断出来的。
　　毕竟三百万个神灵的本体聚集在一处，只要脑袋没被踢了，都能知道他们找到了非常非常再非常大的好处。
　　为了伟大神明的神位暴躁的八大多元宇宙级别的强大神力们，可是亮起的自己的一百万克拉的双眼。
　　稍微有一点可疑的地方都被他们派去了自己的分身。
　　深渊只是虚空之中以的一个大世界，虽然因为吞噬别的位面来让自己变得更加庞大，在虚空之中比较有名。
　　但他也只是一个大世界而已，在虚空之中这种强大的世界，没有一万那也有八千。
　　跟八大如同骄阳一般的八个多元宇宙级别的存在相比，那真是小到了极点。
　　毕竟从虚空开辟到现在，就没有一个多元宇宙陨落过的，而大世界陨落的数字早已超过了十二位数。
　　不值钱。
　　而在最近的虚空年的五年之中，深渊可是出了大名，当然这不是主体深渊出的大名。
　　而是他手下一个小小的分位面出的大名。
　　小银鱼的隐瞒终究没有逃过那些对伟大神力位格眼馋到疯到极点的强大神灵们。


第485章 利益动人心
　　丽梅尔多元宇宙的强大神力们。
　　再通过各种方法，察觉出了小银鱼之神带着自家的数千神灵手下，不见了踪影之后。
　　瞬间便动用了所有的力量，不过区区几天就将小银鱼之神运动的轨迹给查了出来。
　　其目标直指深渊。
　　见到这一幕，强大神力们老激动了，恨不得马上杀到深渊，把整个深渊翻过来找到异常点。
　　但他们也不是蠢货，现在除了他们丽梅尔多元宇宙之外，还有另外七大多元宇宙的强大神灵们，正在疯狂的寻找一些特殊之处。
　　消息肯定不能传出去，伟大神灵的位格就那么几个，他们自己都不够分，更不可能给自己引来无数的对手。
　　虚空久远无比，资源在八大多元宇宙的共同努力之下，早就丰富的不像话。
　　高浓度能量的环境当然也孕育出了无数强大的存在。
　　很多存在就算他们这些虚空之中的霸主，也依旧感到非常的麻烦。
　　为了共同的利益，他们默不作声，不约而同的开始封锁消息。
　　然后悄咪咪的用各种秘密的方法去往深渊探查。
　　这一查不要紧，查了之后他们立马就发现了异常的。
　　一百多万的深渊魔神不翼而飞，没了踪影。
　　如此异常的情况，他们当然不会放过，不过区区几天他们就找到了消息。
　　虚空之中诞生了一个非常非常富的世界，不拿本源当本源，土豪到了极点。
　　号称没有世界能够养得起的世界树，都被喂成了胖子，老滋润了。
　　甚至还有一张图片流了出来，某颗世界树那长度比例和宽度比例接近二比一的究极胖树和那少到极点的树枝，形象实在是太让人感到震惊了。
　　这哪里是滋润了？
　　分明是吃撑了之后再吃撑了。
　　以世界树的强大消化力都消化不完的本源，少说得有好几亿立方。
　　如此庞大的财富，都能够把这数十个世界砸成大世界了，堪称是富到了极点。
　　他们丽梅尔多元宇宙除了伟大神力级别的存在，他们这些穷逼就算全部加起来都未必有这么多的财产。
　　如此大的异常，在看不见他们就成了瞎子了。
　　即将诞生的多元宇宙存在的地点绝对被小银鱼之神发现了。
　　面对成就伟大神灵的诱惑，丽梅尔多元宇宙的强大神灵们，哪里还坐得住。
　　纷纷开始动用自己的各种手段找寻小银鱼之神所在的世界。
　　但小银鱼早就料到了现在的情况，他与三百万的神灵和恶魔，费尽三千立方的本源，一刀砍断了阿布热曼深渊与本体深渊的联系。
　　驾驶阿布热曼深渊向着虚空深处跑去，甚至连本体的神国都不联系了，一个个对自己下了狠手，斩断了与自己本体世界的所有联系。
　　他们的计划相当的成功，虚空那么大，每年在八大多元宇宙的共同努力下，扩张的空间堪称是海量的。
　　如果把虚空扩张的空间比作成一片海洋的话，虚空中除了八大多元宇宙之外的所有世界加起来，也就一个小岛的大小。
　　以虚空的体量，就算虚空中所有的神灵联合起来，也不可能将每一寸角落给搜索一遍。
　　小银鱼之神带着几百万的小弟，靠着跑路，和以前在艾伦海世界打工赚来的本源，跑的速度相当的快。
　　还一个劲儿往虚空中极度空旷的地方跑，使劲儿的拖延时间。
　　丽梅尔多元宇宙的神灵都快急疯了，正所谓一个人知道的秘密是秘密，两个人知道的秘密可能是秘密，三个人知道的秘密就不是秘密了呀。
　　谁还没有几十个红颜知己，朋友和铁杆盟友呀。
　　拖得久了，大家都得多上几十倍的竞争者。
　　于是发了狠的众多神灵们，豁出了老本和面子，一些跟上头伟大神灵有血脉联系的神灵。
　　那可真是一哭二闹三上吊，消息还真就被他们给弄出来了。
　　于是小银鱼之神和三百万的魔神神灵，过上了疯狂飙车的日子。
　　前五年还好，小银鱼之神她也是有后台的，而且她也与某一个伟大神灵级别的龙神达成了PK交易，弄了一些龙神过来当吃第一桶金的。
　　上头有人，对方的内部还有一群二五仔，他们躲得相当的轻松。
　　但五年过后，消息开始大规模传开了。
　　另外七个多元宇宙里面的强大神灵也开始有样学样，一哭二闹三上吊，哪个不会呀？
　　事情就变得麻烦了起来，另外七个多元宇宙可没有二五仔这种东西。
　　可以说能够躲到第十年，他们这三百万的神灵的财产几乎都被掏空了。
　　全部都用来给阿布热曼世界加速加速再加速。
　　如今见到那条龙终于点燃神火，化为骄阳，那真是恨不得痛哭流涕，立马冲进去，好好的把损失的财产都给补回来。
　　……
　　……艾伦海世界本源空间。
　　一望无际的本源化为大海充斥在本源空间的每一处。
　　七彩色的光芒从中照射而出，看起来是那么的瑰丽，让人感到迷醉。
　　无数粗大的法则锁链从海洋之中蔓延分裂，深入世界内的每一寸空间，作为骨架支撑着整个世界。
　　艾伦海世界意志化为的大光球浸泡在充斥着无尽本源的大海之中。
　　法则锁链正是从他身体上延伸，然后冲出法则海洋的。
　　不知道是不是受到了某条龙的影响，艾伦海世界意志似乎也觉得在下层要积累的好一点，如此才能最以最快的速度跨过上一层。
　　于是为了获得更好的基础，让前方的道路不再成为阻拦自己的墙壁，在塞维利斯化为骄阳之后，艾伦海世界意志开始仔细梳理从几千个小弟那里复制来的法则和近几百年自己世界内通过战争所诞生的法则。
　　通过几个月的调理，法则性质差不多的法则被融合为一条，对世界有害的法则被剔除。
　　以及融合一些法则获取更大程度稳定性，让宇宙的规则变得更加的合理。
　　普通人和传奇以下的存在可能感受不到近几个月艾伦海世界发生了什么。


第486章 世界升格
　　但已经化为世界意志的传奇们却发现世界的束缚对他们越来越大，一些通过杠杆借助世界伟力所爆发出来的大杀器，渐渐失效。
　　从前他们每一个传奇都能够随手打碎空间，从星球的一端到达另一端。
　　而现在他们却必须用尽全力，并且体内的能量越加的强大，打开空间就变得越难。
　　在微观层次，原本最小的粒子只是千亿分之毫米，而现在却正在缓慢的往更小化发展，万亿分之毫米甚至是十万亿分之毫米。
　　粒子与法则的稳固使得艾伦海世界的防御如同铜墙铁壁。
　　在传奇们没有注意到的宇宙黑暗深处，世界薄膜正在以飞快的速度向外扩展，几乎每天都能扩张几十几百光年。
　　伴随着世界薄膜的扩张，一些没有点燃的恒星星核和星球也被制造开来。
　　群星虽然依旧是那么些，但舞台已经在缓缓的搭建。
　　艾伦海世界依旧没有晋级宇宙级别的世界。
　　他现在只有一颗恒星，数千颗星球。
　　按照体量来说只是一个中等世界的最巅峰，远远称不上宇宙。
　　那些没有点燃的恒星，在没有点燃的情况之下，只是世界的负担，并不能作为强大世界的根源。
　　深渊之们外。
　　小银鱼之神站在最前方，穿着一身银白的铠甲，英姿飒爽。
　　后方，密密麻麻的神灵蔓延到天边，看不到尽头。
　　“这一次，我必将登顶伟大，化为虚空的传奇。”
　　“挡我者，死。”
　　小银鱼之神的银白色双眼之中满是冰冷，感受着后方那数十道熟悉的气息，更是快咬碎了银牙。
　　特别是那十几条笑眯眯的巨龙，恨不得直接把他们全部砍成碎末。
　　神灵队伍最末尾。
　　泰勒与亚历山大两个难兄难弟缩成一团，眼观鼻，鼻观心。
　　小心肝被吓得瑟瑟发抖。
　　他们就是那个半神而已，长度也才两百米，而他们的周围，动不动就是几千米几万米甚至几十万米高的巨兽或者神灵。
　　面对那些强者，他们两个就像个蟑螂一样，生怕不小心看到对方惹怒对方被踩死。
　　“族长，我们是不是来错地方？
　　这里好像就咱们最弱，我怕我们俩会被他们不小心踩死。”
　　亚历山大强忍着想要疯狂颤抖的四只爪子，给自家族长传音道。
　　就在几天前，他明明在吃着火锅唱着歌，时不时带着自己的手下去找小银鱼一族的晦气，日子别提有多欢快。
　　但就在他正在享受的时候，一条长达三千里的庞然巨龙从天而降，直接把他捆成了一个粽子，打包了。
　　带着他穿过无数的传送阵，然后把他就丢这儿不管了。
　　然后他惊奇的发现，被逮住的竟然不止他一个，自家族长也在。
　　于是赶紧过来抱团，缓解心中的恐惧。
　　泰勒比亚历山大镇定一点，但也没有镇定多少，用他的话说，我脑子里镇定无比，但我的身体不受控制呀。
　　僵住了。
　　“少说，少动，也少做，咱们两个在这里就是一个蝼蚁，老实一点。”
　　“我看这里也不缺我们两个炮灰，我们应该不会有什么危险。”
　　泰勒安慰着自家侄子，中气十足的道。
　　他现在也没有什么想法，也不敢有想法，没见前方的神灵都有好几百万吗？
　　他们两个半神级别的杂鱼，前面的随便来一个，就能把他们拍成饼饼。
　　想那么多干什么？
　　小银鱼之神回头望向密密麻麻盯着自己的神灵恶魔。
　　神情相当的不爽，这些年不知道怎么的，原本只有三百多万的神灵和恶魔，数量突然开始无缘无故的爆涨。
　　原本爆涨一个两个，她也不怎么在意。
　　但之后爆涨的人数却越来越多，到现在已经超过七百万了。
　　她又不是瞎子，怎么可能看不见。
　　但这新来的人神灵里面，有一些连她也惹不起的大佬，有委屈也不得不打碎了往嘴里咽。
　　争蛋糕的人越来越多，这里面就无缘无故增加了四百多万的，外面想必想要浑水摸鱼的至少过千万了。
　　对面的艾伦海只是一个中等巅峰的世界而已，这么多强大的存在，如果真的一起过去，艾伦海世界百分之百会被撑爆。
　　特别是那些浑身上下弥漫法则的强大存在，可能去了四五个，对方就受不了了。
　　因此她现在相当的头疼，枪打出头鸟呀。
　　而她又是一个分蛋糕的，最可怕的是下方等着她分蛋糕的人是有很多能够把她按在地上摩擦的。
　　小银鱼之神不断扫视着下方的无数神灵。
　　现在对面的艾伦海世界的升格已经开始，正需要他们这些身体弥漫着无尽强大法则的人，去对面让其复制他们身上的法则。
　　但他们这里的强大存在太多了，对方一口根本就吃不下，要一口一口的来。
　　但最先去到艾伦海世界的，肯定能够占到先机。
　　选谁都会给她带来大麻烦。
　　小银鱼之神头疼欲裂，就这一会儿数百个传音就已经在她脑海里不停的响。
　　面对那些比自己还要强的大佬，她心中气急，却又无可奈何。
　　突然，她眼睛一亮。
　　望向队伍的最后方。
　　小银鱼之神的目光吸引了无数人的好记，回头也望向最后方。
　　连锁反应之下，七百多万神灵和恶魔，共同将他们的目光集中在亚历山大和泰勒身上。
　　一滴冷汗从泰勒头上流下，亚历山大默默的躲在了自家族长的后面。
　　光这一眼，大部分的存在就已经明白了小银鱼之神的意思。
　　他们这些神灵级别的存在，只要能够进去，借助自己的知识和先手都能够占据一定的优势。
　　那一个先进去，大家都会不满。
　　但这两个半神就不同了，活的岁月还没有他们的零头长，知识层面根本就不足以让他们占据先手，就算让对方先进去，也根本不可能成为他们的竞争者。
　　而且他们身上的法则也相当的浓郁，一看就是从多元宇宙级别的宇宙里面出来的。
　　也能够作为法则包让对方快速的成长。
　　不会给自己造成威胁，也占不到什么先机，正正好。


第487章 龙落平阳被鲸欺
　　小型生态球中，塞维利斯咸鱼的趴在温泉。
　　身体完全拖拉，尾巴不时在后面划水，心念一动各种各样的美食就会出现在他嘴中。
　　小日子过得悠闲无比。
　　“莹！
　　莹！”
　　大白变成的不足三米长的银白色可爱鲸鱼，眯着眼睛，咕噜咕噜吐着泡泡，牢牢的盯着某条正在咸鱼当中的龙。
　　尾巴不停的往后摇摆，似乎在想着什么鬼主意。
　　塞维利斯也没有完全咸鱼，至少他将自己百分之一的注意力一直放在大白身上。
　　毕竟某条鲸鱼可是非常能闹腾的，他真怕对方冷不丁给他一下。
　　他现在正在努力控制自己的庞大的躯体。
　　一下子涨得太快，吃的有些撑了。
　　而且艾伦海世界意志还给他打了招呼，让他做一些星火，作为火星让他去控制点燃那些已经被创造出来的恒星星核。
　　如今的艾伦海世界每天都要向外扩张四五百光年，创造出来的恒星数以千万计。
　　火星子当然也得数以千万计，不然的话，根本就跟不上对方的扩张速度。
　　还好他自己也是一个土豪，大光球也化为他的神格，计算能力大涨，这才能跟得上。
　　不过哪怕有着大光球作为神格承担了大部分的工作，但一些核心的事情依旧少不了他。
　　就比如分出自己的灵魂碎片将其注入星火，构筑法阵，打入规则，这几项工作不仅繁琐无比，还特别的疼，大大的占用了他本体的所有意识。
　　因此表现在外面，他不咸鱼也得咸鱼。
　　说实话，现在哪怕能够分出百分之二以上的精力，他都不会闲在这。
　　早就带着大白去了以前的那个星球找上一堆熟人去开party了，哪里会无聊的趴在这里。
　　要知道他的熟人可都是一个个美女，好几百年都没见，他不仅眼馋，也非常的馋对方的身子呀。
　　望着塞维利斯脸上带着一丝回味的表情，以及牢牢盯在自己身上某些熟悉的感觉。
　　大白委屈无比，恨不得现在立刻回到原本的星球，将那些坏女人全部封印赶走。
　　越想越气，再想再亏，大白的眼神逐渐危险了起来。
　　塞维利斯也在这时睁开了自己的龙眼睛，将龙头对准了大白。
　　凌厉的光芒一闪而过。
　　刚刚升起勇气的大白，对上塞维利斯没有波动的龙眼，瞬间怂了。
　　撒着娇，卖着萌，欢快的做起各种的表演。
　　塞维利斯收回了目光。
　　“大白这小家伙咋了？
　　怎么隔三差五的用危险的目光看我？
　　难道是我变小了？
　　对方觉得能跟我扳手腕，想要跟我争夺主动权。”
　　意识扫了一圈自己长不过四米看起来无比娇小的龙躯，再将自己与大白胖嘟嘟的身体，比较了一下。
　　塞维利斯突然发现自己的身体好像比大白小了很多。
　　他的身体，尾巴就占了身体长度的一半，如果把细长的尾巴一去，他看起来只有两米长。
　　身躯完全比不上大白。
　　要知道大白可是一条鲸鱼，身体可是相当魁梧的。
　　他推断，大白野兽的本能觉醒了。
　　很可能对方用自我催眠，自我断定，自我洗脑，等等一系列方法，让自己忽视了他这个主人塞维利斯真正的身体是身下这一个，有着不知道多少亿万里的太阳。
　　强行将自己掰扯，让自己认为眼前这一个身体还没有自己强大的存在，就是他的主人。
　　如此带来的结果就是信心爆涨，以前一些不敢起的心思瞬间起来了。
　　就比如和他生孩子。
　　以前为了维持艾伦海世界的稳定，塞维利斯与大白和那些存在做那种事的时候，都有所防范。
　　主要是他防范，大白和那些存在个个巴不得怀孕呢。
　　“咕噜咕噜咕噜咕噜！”
　　大白吐着小泡泡，刚刚清醒过来的意识，又变回了刚才危险的眼神。
　　趁着塞维利斯在想一些事情的发呆时刻，如同平常一般游到了塞维利斯龙类视角的死角。
　　作为一条正常的鲸鱼，为自己的主人繁衍子嗣，这种冲动是刻在本能中的。
　　特别是自家的主人这么优秀，生出来的子嗣一定会相当的厉害。
　　如今的世界之中那么多的好处，怎么的也得给他们分点，不能全让那一群外人占光了。
　　以前那是没办法，毕竟自家主人实在是太大了，她根本就干不过，因此只能认怂。
　　但这段时间不一样，她已经与艾伦海母亲联系过了，知晓了自家主人的大部分意志已经在疯狂的工作当中，根本就分不开身。
　　眼前这一个只有百分之一的意识的，是主人专门是制造出来陪自己的。
　　其战斗力相当的渣，相当于塞维利斯以前的幼年期，除了萌之外还相当的弱小，她一只手可以打一千个还不带喘气儿的。
　　天赐良机呀。
　　不趁着这一段时间做一些什么，她大白几百岁的年纪就白长了。
　　突然，塞维利斯感觉到大白正在摩擦自己的腹部。
　　他瞬间瞪大了双眼。
　　“她想干什么？
　　我还这么小。”
　　他闻到了阴谋的气息。
　　眼睛中的火气一闪而过，就准备要反过身将大白摁在地上摩擦，让他知道主人是不可战胜。
　　“吼！”
　　温泉中，刺耳声带着一丝朦胧的龙吼声响起。
　　塞维利斯张开龙翼向大白发动了攻击，张牙舞爪，想要挽回自己作为主人的尊严。
　　他信心满满，信心百倍，以前他这样随便吼一嗓子，大白就会怂了，乖乖的露出自己的白肚皮，让他随意的蹂躏。
　　这次也一定不会意外。
　　龙吼声响起，大白下意识的像以前那样捂住了自己的脑袋，抱头蹲下，转过身露出自己的白肚皮。
　　然而动作刚做到一半，大白突然一愣，转头看向张牙舞爪，半点气势都没有的主人。
　　“不对呀，主人现在只是一条幼龙，我一只手就能打一千个，怂啥呀？”
　　反应过来的大白，将抱头的鱼鳍放下，警惕地游戈在温泉的附近。
　　咕噜咕噜吐着泡泡的嘴巴，显示着她现在相当的不平静，随时要发动攻击。


第488章 砸钱，强大神力
　　塞维利斯的龙脸僵住了，下意识的嗷嗷了两句，天真的想用以前的威严，再一次吓住大白。
　　然而这嗷嗷的两句却彻底暴露了他的虚弱。
　　身为跟着自家主人睡了好几百年的鲸鱼，两者非常的了解对方。
　　一般出现这种嗷嗷声，就代表自己的主人心虚了。
　　大白露出了自己雪白带着一丝晶莹的鲸鱼牙，一个扭动，疯狂的向塞维利斯冲了过来。
　　时间悠悠，两个月过去了。
　　塞维利斯生无可恋的仰躺在温泉之中。
　　“欺龙太甚，如果不是现在艾伦海急得很，我抽不出身来。”
　　“我一定会！”
　　“莹莹！”
　　声音刚刚发出，两声莹莹声响起。
　　塞维利斯。
　　无奈地望向了大白所在的地点。
　　此时的大白脑袋连着尾巴，连成一个圈，中间有一个由纯净火山石构成的巢穴。
　　四颗蛋闪耀着太阳的光芒，在巢穴之中徐徐时发光。
　　四周，无穷无尽的太阳之力，伴随着他们的闪烁，从生态圈外界的太阳之中被吸取而来。
　　塞维利斯悲愤又有些无奈的道：“还是不能把她咋样。”
　　塞维利斯抑郁了。
　　想他塞维利斯啥时候被那么欺负过？
　　还整整被欺负了半个月，老脸都被丢光了。
　　要是这里的情况被之前星球的那些家伙知道了，龙神的形象绝对会崩塌，然后某条鲸鱼一跃而上。
　　塞维利斯嘴角抽抽，眼不见心为静，闭上了双眼，开始假寐。
　　他现在还很忙呢。
　　深层次的太阳光之下，数以亿计的灿金色火种正在徐徐燃烧，无穷无尽的太阳之力如同流水一般被对方疯狂的吸收。
　　他们有着自己的意识，也能明白自己的职责，因此趁着现在的好环境，拼命的吸收，拼命的吸收，争取一次性让自己能够获得更大的强化。
　　要知道，塞维利斯的太阳之力可是跟普通的太阳之力不同。
　　当初在塞维利斯化为太阳之时，为了让利益最大化，直接一把梭哈，抽取了自己存了数百年本源的十分之一，三百七十四亿立方的本源。
　　一举将其打入自己的身体，这才换来了塞维利斯，以一龙之力化为恒星的壮举。
　　塞维利斯所化的恒星可不是什么小恒星，而是一颗有着五千三百万千米的庞然大物。
　　塞维利斯前世所在的太阳系，恒星的直径也不过一百多万千米，而此时的塞维利斯的直径是太阳直径的五十多倍。
　　其可见他所化恒星的庞大。
　　并且他所化的恒星因为用了太多本源的缘故，太阳之力中充斥着微弱星星点点的本源。
　　普通智慧生命光被不知道穿过了多远距离的太阳光照射，都能够延年益寿，提升自己的资质。
　　而这些星火在这里直接的吸收太阳之力，就跟在吸收本源差不多，好处大到无法想象。
　　不趁着现在多吸收一会儿，过了这个村就没这个店儿了。
　　塞维利斯不知多少亿亿里的庞然龙爪，燃烧着无穷无尽的太阳真火。
　　龙爪之中，星星点点的星火，伴随着一道又一道灵魂碎片的出现，其数量飞快的提升。
　　他们如同星辰一般，从龙爪之中升起，走向充斥着无尽太阳真火的海洋，在海洋之中漂浮获取的营养，在不知名的意识之中构造出属于自己的天赋。
　　每一枚星火都是不同的，他们有的调皮，有的高调，有的暴躁，有的胆小。
　　散发出来的天赋也各不相同，生长，繁育，毁灭，生命，……
　　。
　　他们都将点燃恒星，化为恒星，为宇宙带来无尽的光明和生命。
　　“应该差不多了！”
　　看着眼前数量已经超过七百亿的新活，精神依旧满满但想偷懒的塞维利斯，终于松了一口气后道。
　　他真是没想到，艾伦海世界怎么就跟吃了大补药一样？
　　扩张的速度快的让他感到头皮发麻。
　　前期向上下四方左右扩张四五百光年这是很正常的事情，但后期依旧扩张这么多就很不正常。
　　就跟一个球一样，直径一米的球扩张为直径两米的球，体积只是扩张一倍吗？
　　那很明显不是的，而是八倍，也就是相当于乘以八。
　　而艾伦海扩张就相当于在八的后面再乘八再乘八再乘八，吹气球都没这么狠的。
　　艾伦海扩张的这么快，可就苦了他了。
　　乘八乘八再乘八，带来的除了体积的爆涨之外，还有无穷无尽的恒星被创造出来，到现在已经超过七百亿了，而且看那模样不到千亿艾伦海世界是不会罢休的。
　　他今天之所以松了一口气，那是因为他终于用砸钱的方式把自己升级了一波。
　　他之前刚刚成为恒星时只是一位中等神力，虽然他这一个中等神力大了亿点点。
　　是别的中等神力的几亿倍的体量，一巴掌能够拍死一堆的强大神力，但中等神力依旧是中等神力，本质是改变不了的。
　　而在今天，他突破了，成为了一位强大神力。
　　内部的太阳真火再次质变，他的计算力比之前提升了好几千倍，神格更是得到了充分的强化。
　　以前他只能勉勉强强跟上艾伦海世界的扩张速度，但现在是艾伦海世界跟不上他的星火创造速度了。
　　现在的他只需要用之前百分之一的力就能做到的以前全部的力才能做到的事情。
　　轻松了好大一截，能不高兴吗？
　　以前他还未登顶神位，生物的各项限制使劲的限制着他，这些限制既是保护，同样也是阻挠他强大的锁链。
　　让他的资源优势连亿万分之一都无法发挥出来。
　　就像之前，他拿着一个水杯拼命的在如同长江一般的本源增长河之中用茶杯舀水。
　　拼着老命，连对方正在增长的本源的毛都没有吃下去。
　　怎的一个悲催。
　　就像他面前明明有一座金山，金山也非常的欢迎他，让他对自己为所欲为。
　　但他太弱小了，每天拼命的搬拼命的搬，每天也就能搬那么几十吨。
　　而对方呢，随便一个闭眼，然后一睁开， You hope.又增加了一百亿吨。
　　mbmb.


第489章 超级金（精）的塞维利斯
　　当初他面对的就是这样的绝望，而如今他就不用再绝望了。
　　因为已经登顶神灵之位的他已经没有什么能限制他的东西了。
　　他想怎么花就怎么花，想花多少都能够花的出去。
　　而资源是不会白白花出去的，身为一条绿色的五色龙，事实上也不允许他无意义的花费自己的财产。
　　至于泡妞花费的那些本源，早两百年就翻了倍的赚回来了。
　　化为世界的传奇们，不管他们之前是黄金诸侯，还是普通传奇。
　　只要他们的世界升格为微型世界。
　　他们每年在世界之内赚的的本源，都会被他和艾伦海世界抽五成。
　　因为只要成为微型世界，不管是新加入的还是从下面升上来的，塞维利斯都会赐予他们十套黄金铠甲，帮助她们的世界更快速的发展。
　　当初为了玩儿花费的那些本源，大都被那些被他宠幸的女性用来强化自己的世界了。
　　就算他们的世界没有升格成微型世界，里面智慧生命出产的信仰也是能够拿来卖的。
　　只需要随随便便亮出她们与龙神有关系的证明，黄金诸侯们也大都会给些面子。
　　准许他们用信仰换取魔力，艾伦海世界也不会阻拦她们将自己信仰换取的魔力收回自己的世界。
　　事实上这几百年了，靠着她们与龙神有关系的证明，她们的世界大都成为了微型世界。
　　毕竟她们能够把自己世界出产的信仰拿出来交给黄金诸侯换取魔力，跟世界内有一套黄金铠甲差别不大。
　　发展速度还是不慢的，他们与黄金账后的差别是，只是他们不能从艾伦海世界大规模地获取本源。
　　发展速度大大的落后于黄金诸侯而已。
　　只有几个别特别倒霉的，还在微型世界以下苦苦挣扎。
　　但他们的苦苦挣扎也随着塞维利斯的醒来而一去不复返。
　　塞维利斯和他的妻子虚空鲸鱼都消失了，以前他们想讨好塞维利斯，至少还有路子，但现在别说路子了，现在稍微接近塞维利斯所化的太阳，管他什么都会被烧成灰。
　　路没了，新的黄金诸侯都找不到什么可以表现自己的忠心的地方，于是那些曾经伺候过塞维利斯还没有升格为微型世界的女性传奇的好日子就来了。
　　化为微型世界那些传奇是不允许再一次分身，回到自己原本的世界的，他们想讨好也找不到路子。
　　塞维利斯当初为了玩儿所化费得本源，成为微型世界的那些女性，一两年通过分成塞维利斯就能够捞回来，没有化为微型世界女性，她们的信仰卖给黄金诸侯之后被割了一手，不多也就五成。
　　这五成循环在艾伦海世界，几百年下来赚的本源也就翻个四五倍。
　　总之，塞维利斯之前所花费的本源，早就翻着倍被那些女性通过各种方式给还回来了。
　　只不过是赚多赚少的问题而已，总之都是赚了。
　　身为对自己财产无比看中的五色龙，除了大白之外，其他的甭管是谁，没有谁能占到他的便宜。
　　最多作为投资者，他投资给自己看对眼的存在而已。


第490章 吃土
　　亮金色的太阳真火徐徐燃烧化为无边无界的火海，带着能够燃烧一切的毁灭与生命气息，构成了塞维利斯身体的表层。
　　而在表层之下，就是他不知道有多少亿亿公里的庞然龙躯。
　　他一般是不会乱动的，现在的他实在是太大了，一举一动都能够影响太阳所散发的光。
　　反映到四周的数千个星球上面，他开心了，太阳光爆涨，旱灾，森林大火，绝收，心情不好了，太阳光弱了，引起冰河世纪。
　　总之他现在得平和一点，毕竟现在所有星球上都是他的菲菜，他还得靠着他们养活呢，而且也没有主人自己烧自家菲菜的情况。
　　“奇怪，这熟悉的气息是怎么回事？”
　　塞维利斯有些疑惑的道。
　　他感受到两股熟悉的气息出现在了远方，距离大约在他现在位置一千光年的某个行星上。
　　塞维利斯张开了他不知几亿里的庞然龙眼，向着那颗行星看去。
　　他倒是想看看让他更能熟悉的两个气息是从哪儿来的，在整个艾伦海世界，除了那些龙人和一些过得去眼的美女之外，他可没有什么熟人。
　　一千光年的某个行星，亚历山大与泰勒肩并着肩，走在黑暗没有一丝光亮的岩石星球上。
　　两者的体积比之前缩水了一大截，原本有着两百多米的他们，现在的体型被直接降到了一百五十多米。
　　气息也从半神降到了传奇，不复往日的风光。
　　大地上灰暗一片，四周皆是荒芜戈壁，一丝一毫生命的气息都没有。
　　天空之上也没有群星，只剩下黑乎乎的一片。
　　隐约之间只能见到离他们这个星球比较近的几颗星球。
　　至于塞维利斯所散发的光，还没有传到这里。
　　现在的艾伦海以每天四五百光年的速度向外扩张，而光要一年才能够走过一光年。
　　虽然塞维利斯的恒星特殊了一点儿，散发的光芒速度是别的光的百倍。
　　但一千光年的距离怎么的也得四五年。
　　现在距离他醒来也只有那么几个月呢，至少还得再等个三四零，温暖的星光才能降临在这个星星。
　　于是现在亚历山大与泰勒所见的就是上方没有一颗星星，自家这个星系，太阳虽在，但他不发光呀。
　　而没有群星指引方位，他们更不敢乱跑。
　　现在他们至少还有一个落脚的地，还能靠着吃土为生，要是跑道上下四方没有一点点光，没有一点点物质的宇宙空间。
　　那真的就得死翘翘了。
　　“族长，咱们不会永生永世就被困在这了吧？”
　　亚历山大的情绪有些低落，虽说他们现在逃脱了那些神灵的魔爪，安全问题不用担心。
　　现在的这个世界也没有太过狠心，只是压了他们一个阶位，没有把他们一直压到普通生物的地步。
　　运气还算得上是不错。
　　但现在他们四周一丁点的资源都没有，除了土还是土，连点水都没有。
　　现在除了吃土，啥都没有。
　　一想起自己在原本的地盘，随便招呼一声。


第491章 猫在那里的神灵
　　一大群貌美如花的霸王蝾螈，带着无尽的美食，跑到自己身旁来讨好自己。
　　而现在，睁眼看去除了土还是土，苦日子遥遥无期呀。
　　“哎！”
　　泰勒也叹了一口气，要知道他还有几百个儿子要养呢，闺女倒是不用他养，但平常的感情维护也是要的。
　　他失踪了这么久，不知道他们会伤心成啥样，自己那些妻子会有多少个为他肝肠寸断，茶不思夜不香。
　　最重要的是没有他看着，那些个贪图他家血脉的霸王蝾螈的长老和诸侯们，不知道会用什么手段骗取他的闺女嫁过去。
　　他的那些闺女们非常单纯，由不得他这个老父亲不担心。
　　“不会的，那些神灵和魔神一个比一个精，没有庞大的好处，根本就不会聚集在一起。”
　　“咱们俩浑身上下也没有几斤肉，他们抓我们俩来，肯定是有别的目的，不会把我们丢在这儿不管的。”
　　泰勒信誓旦旦的道。
　　他的分析相当有道理，丽梅尔多元宇宙的主世界是禁止神灵下凡，下凡一次，可是会消耗不少的资源，能让他们被那么大代价把他们抓在这里。
　　肯定是有很大的用处的，不然干嘛费那么大的功夫抓他们。
　　要知道当初光他们看到的神灵就有好几百万，没看到的不知道还有多少，天上地下就他们两个半神，当炮灰怎么也轮不到他们两个。
　　两蝾螈继续游荡，塞维利斯却懵逼了。
　　“这两个货咋蹦到这儿来了？
　　难不成我那个仇家杀过来了。”
　　他瞬间瞪大了双眼，充满着无尽太阳真火的双眼，带着能够看清整个世界的目光，四处的扫荡整个艾伦海世界。
　　身为艾伦海的世界之主，只要艾伦海的世界意志没有对他进行隐瞒，世界里的任何事情都瞒不过他。
　　这一看不知道，两看吓一跳。
　　四周七百多亿的恒星系中，有一千三百万的传奇，猫在一些比较偏僻的恒星系中。
　　而且他们的表面虽然是传奇，但他们的体内无一不透露着无可比拟的强大力量。
　　真是弱等神力多如狗，中等神力满地走，强大神力才能抖一抖。
　　“为什么会有这么多强大的存在。”
　　塞维利斯牙差点崩了，他现在是搞明白为啥艾伦世界扩张的这么快了，这么多强大的神灵，他们每一个的身上都印着他们原生世界诞生的最顶尖的法子。
　　艾伦海世界把这些法则复制一份，瞬间就能一波肥，原本缺少的法则个个都能强化数十近百倍。
　　艾伦海世界有本源，有法则，还有手下的一群小弟。
　　在所有情况都满足的情况之下，也不怪他每天扩张的这么快。
　　“他们来这里干什么？
　　什么时候跑进来的？
　　一个个猫在那里，是不是有什么阴谋？
　　。”
　　塞维利斯急得跟蚂蚁一样，恨不得立马跑出去把那些家伙全部打爆，让所有能够威胁他危险的东西都拍死在萌芽之中，保全自己的小命，他的被迫害妄想症犯了。


第492章 砸钱，疯狂的砸钱
　　但现在最好的办法不是和他们硬碰硬，而是趁着敌不动我不动，快速的将已方的实力提升起来。
　　等准备好之后再把他们赶出去。
　　他回头一眼看向自己的本源池，还有三千五百八十六亿立方的本源。
　　砸钱，这一次他要拼命的砸钱，构造出无数的传奇军团，堆死那群家伙。
　　现在他们都被压制成了传奇，哪怕在神器的帮助下能够把普通的半神当成孙子打，但依旧只是传奇。
　　只要是他的人数够多，砸的钱够多，就一定能够把他们堆死。
　　“敢打我的主意，我一定要暗戳戳的把你们全弄死。”
　　塞维利斯燃烧着无尽太阳真火的双眼之中，满是沸腾的杀意。
　　现在他就如同一只猛虎，有着很强的地盘意识，某一天，他突然见到有很多很多的同类，跑到了自家的地盘躲着。
　　那就是怎么看怎么难受，现在的神灵都这么不讲规矩了吗？
　　他可是比普通强大神力强上几亿倍的强大神力呀，一巴掌就能拍碎一个中级世界。
　　哪怕在虚空之中也是绝对的霸主，普通的虚空巨兽见了他都得绕着道走。
　　他都这么凶了，竟然还有一群不知死活的家伙，跑到他的家里来搞风搞雨。
　　巨龙不发威，他们当他是一条只会卖萌的猫咪龙不成。
　　塞维利斯虽然愤怒到了极点，但理智告诉他，现在绝对不能乱动。
　　对方的人数太多了，随便一个拉出来，岁数都是他的几百倍。
　　天知道他们有什么样的底牌，小命要紧，先让炮灰军团去试试再说。
　　源初星球，是艾伦海世界还没有开辟宇宙空间时的主体存在。
　　其中的人数虽然占不到如今艾伦海世界的十分之一，但整个世界的精华却聚集在这个星球上。
　　作为自己的老家，塞维利斯钟爱着这颗星球，给这颗星球散发的阳光，本源最足，魔力也更加的浓厚。
　　在这个星球上，普通人哪怕是不修炼，十年之内也大都能够成为初级战士。
　　初级战士成为中级战士也比以前容易了好多，用通俗的话讲，只要不是太懒，每天抽出一个小时训练，七八年也就差不多了。
　　在巨好的条件之下，原初星球的传奇，在这几个月中开始爆发性的增长。
　　无数的超凡巅峰在这一波红利之下，纷纷登顶传奇。
　　千亿人口之中，传奇在近十年之中，如同下饺子一般，爆涨到了七百多万。
　　比宇宙空间中数千个星球诞生的传奇，加起来还要多。
　　堪称是传奇的制造基地，强者的培育所。
　　印第安岛，小罗罗二十五代孙，小落落，驾驶着一艘长达十万米的巨型战舰航行在天空之中。
　　四百多年前，龙神沉睡之后，世界就混乱了起来，不过十年之内，除了小罗罗这个女性的龙人初祖之外，其他的龙人初祖陆续在各种意外中陨落。
　　印第安岛迎来了大一统，小罗罗加冕为皇，君权神授，化为了镇压在大地上面的神。


第493章 几十年后，又是一条好汉
　　大一统后的印第安岛并不平静，普通的印第安人太多，龙人太少。
　　两者的矛盾爆发的非常的激烈，哪怕是龙人一族掌握了绝对的武力，但在对方不停的消耗之下，也依旧显得疲于奔命。
　　他们龙人一族的人少，普通印第安人死一百万个，隔上一年就能再给你生一千万，伤不到对方的筋骨。
　　而他们龙人别说是死一百万个，就是死上一千个，整个族群都得心疼死。
　　生物越强大，他们生育子嗣就越加的困难，更别说他们拥有着龙神的血脉。
　　随着龙神越来越强，他们作为拥有着龙神血脉的人类，在龙神强大的过程中不免会遗传一些好处，让生命等级向上攀登。
　　生命等级向上攀登，繁育子嗣就越加的困难。
　　总之在前两百年，龙人与印第安人的日子都不怎么好过。
　　但后两百年转机来了，近百个镇压世界黄金诸侯的消失，彻底点爆了传奇们的战争，全都杀红眼了。
　　普通印第安人百分之九十九以上的都是普通人，在这如同天灾一般的传奇战场之中如同蝼蚁。
　　普通的传奇随便一巴掌就能覆灭百万的印第安人。
　　而面对这些普通印第安人，传奇们可没有留手的打算，只要自己能赢，管他杀多少。
　　但传奇们面对他们这些龙人，手下就有分寸的多了。
　　龙人毕竟是有着龙神血脉的，他们就算打赢了也得靠龙神吃饭，因此下手不会太过分。
　　至少没有太过大规模的屠杀。
　　于是在那一片风雨飘渺的日子之中，龙人们抱团瑟瑟发抖了几百年，人数反而没降，从当初的一百五十多万，变为了一千三百多万，翻了好多倍。
　　而印第安岛的印第安人们就惨多了，面对这些没有一丁点儿龙神血脉的的普通人。
　　传奇们那可是没有一丁点的在乎，全都跟别的大陆上面的传奇一样，各种各样的大招对准自己的敌人就是一顿乱轰。
　　至于下方的印第安人，管他死多少。
　　就像是普通人不会在乎路过之时被踩死的蚂蚁一样，传奇们也不会在乎那些普通人。
　　他们一个个都是世界意志，个个都是穷逼，眼看着自己同时期的人一个个成神做祖。
　　而他们还是一个个连微型世界都不是的存在。
　　心里差距太大，不杀红了眼才怪，毕竟输了，他们也就最多回自己的世界，几十年后，他们又是一条好汉。
　　赢了那可就真的就已经赢麻了，黄金铠甲在手，一年获得几十立方的本源。
　　将这些本源全部丢入自己的世界，一百多年过后他们不仅能成为微型世界，还能够获得十套黄金铠甲，能够把普通的微弱神力按在地上摩擦。
　　在巨大好处的诱惑之下，他们会用尽一切方法让自己的胜率变得高。
　　而留一部分心神让自己的攻击不攻击到普通人，这怎么可能？
　　一部分心神可就是一部分的战斗力呀。
　　把自己的战斗力降低了去帮助那些普通人，已经成为世界意志的他们表示做不到。


第494章 暴兵，必须得暴兵
　　小落落也是女性，长得不高，只有一米六，背后有着一双碧绿色带点龙鳞的龙翼。
　　身穿一身白色的紧身航空服，整个人显得英姿飒爽，活泼无比。
　　她驾驶的这一艘战舰是一艘移民舰，装载着十万龙人，去往星空，去一颗名叫龙明星的星球。
　　那个星球是他们龙人一族占领下来的，发展的还算不错，只是人少了一点，需要源初星球的补充。
　　而她自己的任务就是将族人给运送过去，加快自家龙明星的发展。
　　小落落躺在窗户下，浑身弥漫着阳光，舒服的眯起了眼。
　　身为龙神的子嗣，每一个龙人都对太阳有着别样的热情。
　　白天不管咋样，大部分时间必须得呆在阳光下，不然的话就会感到浑身不舒服。
　　而太阳也对他们非常的友好，只要存在于太阳之下，战斗力就能比夜晚之时高百分之三十，恢复能力更是能够高上百分之五十。
　　修炼速度更是夜晚的四五倍，所以作为正常的龙人，小落落非常的喜欢太阳。
　　“今天好像比昨天的修行速度快了好多，龙神冕下更强大了。”
　　小罗罗呼出一口气，手掌环绕着阳光，眼睛亮亮的。
　　今天她感觉自己的修行特别的顺，原本脑袋里面想不通的，一想就通，一些身体内需要破除的障碍，更是势如破竹，变得薄得跟纸一样，随随便便就破了。
　　本来她还需要一年以上的时间才能够登顶传奇，现在如果能够每天保持这样的修行速度，她怕是一个星期都用不到就能够登顶了。
　　“赞美龙神。”
　　就在小落落开心不已的时候，七八股突破传奇之后不受控制的气势，爆发在这一艘十万米长的战舰之内。
　　小落落茫然了，自言自语的道：“难道不是只有我一个这样。”
　　小落落心中失望不已，原本她以为自己能够修行的这样的快，是得到了龙神的眷顾。
　　结果他发现，大家都是一个样，眷顾每个人都要，不是独一无二的眷顾，小落落当然会失望不已。
　　太阳真火的海洋之下。
　　塞维利斯彻底发了狠，大手一挥，几千万立方的本源就被撒了出去，再大手一挥，又是一亿立方的本源。
　　顺着无尽的阳光，向着各个星球扩散而去。
　　他不发狠也不行，那些神灵光人数就有一千三百多万，哪怕被降格为了传奇，也都是能把普通半神当成孙子打的彪悍强者。
　　普通的传奇数量没有超过一百，说不定连对面的一个都干不过。
　　而艾伦海总共的传奇加起来也没有超过一千四百万。
　　自己一方的人数竟然跟对方的人数差不多，战斗力对方更是能够把自己一方的这些小弟们当成沙包打。
　　自己一方一个冲锋可能就被对方杀光了，这怎么能行？
　　暴兵，必须得暴兵，数量不超过对方的一百倍，塞维利斯觉得自己很没有安全感。
　　此时的塞维利斯化身撒币大魔王，疯狂的往各个星球上面撒本源，支持一个个强者向上攀登，登顶传奇。


第495章 装怂，必须得怂
　　就在塞维利斯疯狂撒币，提升自己人的实力时。
　　跟塞维利斯有关系的某条龙神。
　　此时正趴在一颗表面积有着三亿九千万平方公里的星球上。
　　他的眼睛看着远方，望眼欲穿，方向正是塞维利斯所在的方向。
　　“好富呀，我从未见过有如此豪富之龙。”
　　一边望眼欲穿，这名龙神一边擦着自己嘴巴上面的口水。
　　身为一位龙神，眼神是必须要好的，不然宝贝出来了，别人先看到，就代表别人占了一份先机。
　　抢宝物的时候还要追，实在是太麻烦了，还不如自己先看到，先把宝物拿到手来的简单。
　　因此靠着眼神，他已经能够模糊的观察塞维利斯所在的星系。
　　而这一看过去，他老激动了，那里散发的阳光竟然弥漫着浓郁的本源气息。
　　粗略算了一下，没有个几千万立方的本源同时散发出来，根本就达不到那个效果。
　　如此的一寞，真是让他这个穷逼龙神，痛哭流涕，四肢不起，泪流满面，口水不止，痛恨自己为什么没有早点来这个好地方。
　　好东西全都被别人给占了。
　　没见那群外人，也就是最早一批的黄金诸侯，那真的是吃的满嘴流油，个别牛逼一点的已经是低等世界了。
　　还是超富超富能够花本源把他这一个中等神力级别的龙摁在地上摩擦的那种。
　　然而作为五色龙，他现在却不敢上去认亲，五色龙可是有着非常强大的领地意识的。
　　通常一个地区，除了那些比自己弱好几个阶段的小崽子之外，五色龙是不允许任何同级别的龙出现在自己地盘的。
　　在神灵等级的时候，这种规则更甚。
　　因此为了获得好处，他就只能偷偷摸摸的趴在这里，生怕被自己的那个后代给发现了。
　　毕竟他的这个后代现在的战斗力堪称是爆表，一巴掌就能拍死一堆的强大神力。
　　化为太阳的他，太阳真火，更是可以随时焚尽一个世界。
　　更别说对方还是一个土豪，是能够用本源加强自己战斗力的。
　　本来就已经那么强，再用本源加强自己的战斗力，把自己的体型翻个几十倍。
　　他们这一群数量有着一千多万的神灵们，说不定都不够对方一个打的。
　　装怂，必须得怂。
　　阿布热曼地狱，此时的这里还是人声鼎沸，源源不断的神灵正在疯狂的往深渊之们里面挤。
　　情报都打听清楚了。
　　对面的那个小世界群，超级超级再超级的富，随便一个位面，都不拿几千立方的本源当回事，老有钱了。
　　得赶紧过去占位置，不然去的慢了，说不定位置都被别人占完了。
　　要知道本源可都是能够加成自己战斗力的，只是他们平时舍不得花儿，事实上以他们空空如也的口袋，想花也没得花。
　　要是被对面的那些存在抢先获得了一些本源，他们就算是以后想抢地盘，也抢不到了，毕竟在本源的加持下一个中等神力是打不赢过一个弱等神力的。
　　为了成为土豪，为了前程，他们每一个可以说都是在拼尽全力。
　　可以说要不是这个深渊之门实在是太脆弱了，他们早就打起来，争抢那个先进去了。
　　——开新书了《黑龙国度》，求推荐，求收藏，谢谢大家了。


第496章 大结局，多元宇宙，道主
　　无限虚空，无穷无尽的虚空之力，如同潮水一般潮起潮落，时而掀起波浪，时而平静如水。
　　多元宇宙级别以下的世界就是航行在虚空中的船，他们在虚空中漂泊，吸取无尽的营养生长长大。
　　而多元宇宙在虚空中就如同一座座大陆，他们无时无刻不在疯狂的向外扩张。
　　复制，无限增生，等比分裂，时间分枝，灵魂无限，每一个多元宇宙都是打破质量守恒定律能够无限向上扩张质量和体积以及空间的存在。
　　他们每一个都拥有着自己打破质量守恒定律的办法。
　　他们是虚空中的基石，更是虚空的源泉，无数的世界在他们的供养庇护之中，向上攀登。
　　远方，一处较为平静的虚空中，小世界群正在疯狂的壮大，伴随着塞维利斯成长至现阶段的极限，登顶虚空霸主。
　　艾伦海世界与塞维利斯彻底露出了他们的獠牙。
　　无数的信息从四面八方像向虚空中穿梭而去，得到消息的无数世界，就如同鱼儿见到了饵料，快速的向这边赶来。
　　每时每刻都有数以万计的世界加入小世界群。
　　伴随着艾伦海如同吹气球一般的扩张，小世界群也开始疯狂的吹气球，从远方赶来加入的微型世界，密密麻麻看不到尽头，初级世界到处都是，中级世界数以万计。
　　他们的加入如同烈火烹油，彻底点爆了艾伦海世界的本源收入，而在边缘世界，密密麻麻的神灵从虚空的各处赶来，抢破头的往艾伦海世界挤。
　　无数世界的加入，为艾伦海世界带来了极其充沛的本源，数以百万计神灵的加入，更是带来了无穷无尽强大的法则，让艾伦海世界构造出最完美的世界。
　　灿金色的太阳之中，直径有着六千三百万千米的塞维利斯，伸展着他庞大到极点的身体。
　　太阳真火疯狂的爆发，在火海之中掀起一道又一道通天彻底的火浪。
　　他身边围绕着千亿级别的星火，他们如同闪耀着无尽火光的星辰，在等待着属于他们自己的使命。
　　“吼！”
　　他仰天怒吼，澎湃的气势震动着艾伦海世界，无形的波动更是传递在整个小世界群之内。
　　无数正在忙碌的世界，瞬间将自己的目光投了过来，他们都感受到了莫名的悸动，一个伟大的存在正在从黑暗之中升起，徐徐燃起阳光，化为虚空中的另一轮大日。
　　塞维利斯庞大的太阳之躯，在宇宙空间中扭动，无尽的光和热，在这一刻瞬间跨越了无数光年的距离，照耀在艾伦海的每一寸空间。
　　原本在黑暗之中隐藏的神灵们在这一刻，都惊奇的发现，天亮了。
　　泰勒与亚历山大更是喜极而泣，望这那轮大日，他们终于找到大王了。
　　无数的星火也在这时穿透空间向着他们的目标而去。
　　一颗又一颗的恒星星核伴随着他们的落下，被彻底点燃，化为一轮又一轮的太阳。
　　照耀着属于他们的恒星系，哺育着属于他们的文明，更化为星辰点缀着其他星系的天空。
　　这一刻，一道小小但充满奇迹的法则从艾伦海和塞维利斯的意识深处升起。
　　这是信仰，是信念，是记忆，更是代表一切的情绪。
　　奇迹伴随着这一道小小的法则的出现，弥漫在整个艾伦海世界中。
　　艾伦海世界疯狂的扩张，整个虚空都再庆祝着他的诞生，无穷无尽的本源和法则在虚空之中八轮大日的帮助之下，从各处而来。
　　艾伦海世界疯狂的向上晋升，大型世界，巨型宇宙世界，大世界，多元宇宙。
　　所有阻拦他的关卡都不存在，信仰无限规则的诞生，让艾伦海世界之中，每一个智慧生命都不用用别的物质转换之后才能够诞生信仰。
　　只要你有意识，有信仰的目标，哪怕是信仰自己，信仰依旧会诞生，更不用消耗别的物质。
　　俗称的是，心有多大，力量就有多强。
　　信仰无限规则便是艾伦海世界诞生的多元宇宙级别的规则。
　　虚空之中，又一轮大日从黑暗之中缓缓向上升起，无穷无尽的虚空之力伴随着他的出现，从他的四周向着虚空中散发而去。
　　无数的世界在欢呼，他们在庆祝又一轮大日的诞生，更是在庆祝他们能够获得更加丰富的资源进行成长。
　　在升格之前跑道艾伦海世界的神灵魔神们，更是快乐幸福到晕过去。
　　他们百分之九十九点九的都是想过来捞一笔而已，从来就没有想过自己来的世界竟然是一个即将登顶多元宇宙的伟大存在。
　　这下赚大了，要知道随着艾伦海世界登顶多元，他便会孕育出九个伟大神灵级别存在的位格。
　　只要能够登顶，他们就能一举成为虚空之中最伟大的存在。
　　强大神力再也不能阻挡他们，他们要向着最高处登顶。
　　太阳之中，塞维利斯有些迷迷糊糊。
　　“不是说只让我把星火放出去吗？”
　　“这是咋回事？”
　　他有点懵，艾伦海世界升格的时候，作为艾伦海世界的世界之主，他也随着艾伦海世界不断向上攀登而攀登。
　　他根本就没来得及反应过来，就登顶了虚空之中最伟大的存在，伟大神力。
　　而且还不是普通的伟大神力，他这种层次应该被称之为道主，是完全掌握一道多元宇宙规则的存在。
　　虚空之中他这样的存在加上他也只有九位。
　　也就是说他现在是虚空中的九大扛把子之一，信仰无限道主。
　　塞维利斯心中一动。
　　意识层次瞬间拉升，世界生灭，规则万千，炫彩一般的画面从他意识中闪过。
　　随即他轻轻的拨开迷雾，一道贯穿整个虚空，不知道源头在何处，也不知流向何处大河出现在他面前。
　　他轻轻拾起一滴河水，一个世界诞生，繁荣，衰落，毁灭，出现在他的眼前。
　　“时间长河，倒是在小说之中看到过。”
　　“不过我怎么感觉自己想把他怎么捏就怎么捏呢。”
　　“是错觉吗？”
　　水滴重新落回时间长河中，塞维利斯轻轻一挥手，贯穿整个虚空的时间长河瞬间停止了流动，变成了静止状态。
　　塞维利斯再一挥手，时间长河在他面前开始飞速的往后退。
　　他的人生如同幻灯片一般，开始飞速的往后退，第一次捕到猎物时的开心，风暴巨鹰追杀时的恐惧，面对威胁不得不逃离自己原生世界的迷茫。
　　还有前世的一幕幕，都展现在他的面前。
　　“呜呜呜！”
　　委屈的声音传来。
　　塞维利斯被惊醒，同时也有些失望，他的故乡是丽梅尔，无论前世还是今世，都是丽梅尔，不过他前世的世界只是丽梅尔的一个分支宇宙而已。
　　只不过这个分支宇宙是按照丽梅尔多元宇宙偶尔得到的一个剧本演化的。
　　至于他为什么失望，因为他曾经想要的，对于现在的他来说，早已经索然无味，没有了期待感了。
　　塞维利斯看向发出呜呜声的时间长河。
　　放开了自己的束缚，让时间长河的流动回归正轨。
　　“小小龙，玩够了就上来坐坐，那条河没什么好玩的，论可爱还没有我的猫萌呢。”
　　时间长河的最上面，一个抱着猫的大汉，一边宠着自己的猫，一边对他叫道，相当热情。
　　四周还存在着，另外七名在各做各的事的存在。
　　例如那边正在养花的大树，自己吃自己的大蛇，熬着不知名五颜六色汤药看起来就让人非常有食欲的女巫，浑身上下遍布肌肉块扛着一座大山正在做着运动有着九个头的神兽，非常优雅正在下棋的四个美女。
　　虽然对小小龙这个名词非常的不满意，但塞维利斯却非常的从心，人家帮了你那么大的忙。
　　缺啥给啥，还将他推到了这个道主的位置上，恩情无尽呀。
　　身为一条有着正常诚信感恩性格的龙，他当然会用尽一切办法去感恩了。
　　塞维利斯义正言辞的来到了四个美女的旁边看她们下棋，至于刚才叫他小小龙的，管他去死。
　　一个大老爷们有什么好看的？
　　还是这边的四个美女养眼。
　　塞维利斯暗地里扎着小人，模样正是那个抱着猫的壮汉。
　　竟然敢叫他小小龙，这简直不能忍，毕竟这里还有个四个美女，在四个美女面前拼命的叫他小。
　　这是什么意思？
　　塞维利斯一边扎着小人，一边舔着脸来到四女中间的一名少女面前道：“丽梅尔姐姐，小弟过来拜码头了。”
　　丽梅尔嘴角一抽，拜码头，这又不是黑社会，脑袋抽了吗？
　　“看来还得再好好调教调教！
　　这家伙几乎是一路躺平，躺平就成为了道主的。”
　　“不像我们，一个个带着自己的世界从微型世界向上攀登，历经千辛万苦，到达大世界顶端后，这才借助多元宇宙们的帮助登顶。”
　　“都怪那条脑残龙，生的什么后代，拉低了我们这群道主的下限。”
　　“好好的一条龙，都被那些垃圾传承信息教坏了。”
　　丽梅尔多元宇宙的道主，丽梅尔默默地将锅甩给了某条有着九颗脑袋的神兽。
　　毕竟是自家世界出来的龙，肯定是不会有错的，有错的都是那些把传承信息搞得太乱的家伙。
　　丽梅尔刚拿起一枚棋子，突然感觉自己的大腿有些异样，满头黑线的往下看去。
　　塞维利斯变成了比一只猫大不了多少的小龙，仰头躺在丽梅尔的大腿上，正在疯狂的占便宜。
　　丽梅尔青筋暴跳，玉手暴力的抓住塞维利斯的尾巴，在塞维利斯懵逼的眼神之中，就是狠狠的将他摔到地上。
　　然后一个高跟鞋就落了下来。
　　“敢占老娘的便宜，给我去死！”
　　“去死！”
　　狠狠踩了几十脚之后，丽梅尔还不解气，回头搬起自己的板凳。
　　浑身上下冒着杀意，向着已经爬了十米的塞维利斯走了过来。
　　“祖宗，你不能这么坑我呀！”
　　大声喊道，开始疯狂的找替罪羊。
　　正所谓死祖宗不死儿孙，自家的小命才是最重要的。
　　塞维利斯泪流满面，痛哭流涕，连正在扎的小草人都丢了。
　　连滚带爬的向着正在背后扛着山锻炼，有着九个脑袋的祖宗跑去。
　　九个脑袋之中的龙头，迷茫的看着向着自己爬过来的，有着血脉联系的小崽子。
　　“这小子怎么了？
　　我什么时候坑过他？”
　　“你们知道我什么时候坑过我的崽子吗？”
　　龙头转头对着另外八个脑袋问道。
　　另外八个脑袋都摇了摇头，其中一个蛇头幸灾乐祸开口道：“你还是先别关心你坑没坑过的问题吧！”
　　龙头感觉自己的脖子一凉，转头一看，丽梅尔已经满脸煞气的拿着板凳，站在离他不足一米的地方。
　　龙头怂怂的道：“不关我的事。”
　　“渣仔！”
　　板凳瞬间变大十倍，砰的一声，就把龙头砸在了地上。
　　然后丽梅尔挥舞着板凳就是一顿狠揍。
　　“救我，救我，我们是一体的呀！”
　　面对自家龙头的求救，另外八个头左颜右盼，就是不往龙头那边看，一副事不关己高高挂起的悠闲模样。
　　打的是龙头，又不是他们。
　　丽梅尔这娘们太凶了，还特特特别的小心眼，平时惹都惹不起，还是踢出一个头当替罪羊吧。
　　“吓死我了！”
　　塞维利斯擦了一把自己头上的冷汗，小心肝扑通扑通的跳。
　　刚才真的是太刺激了，明明那么端庄秀丽的丽梅尔姐姐，竟然那么凶。
　　不是说端庄秀丽的小姐姐很有爱心吗？
　　只要长得萌就能够占上无数的便宜吗，今天这是怎么回事？
　　他长得这么晶莹剔透，这么可爱，还会卖萌，没见到他连肚皮都露出来了吗？
　　竟然半点用都没有。
　　还害得他被打了一顿，如果不是甩锅甩得足够快，这会儿被高十万米的板凳，暴打的就是自己了。
　　塞维利斯气急败坏外加凶狠无比。
　　转头看向虚空之中，找到了当初说这句话的转世的那个人。
　　大手一挥，只倒霉他自己的十世霉运就给他盖了过去。
　　“敢骗我塞维利斯，我让你吃不了兜着走。”
　　——开新书了《黑龙国度》，求推荐，求收藏，谢谢大家了。


真心的感谢
　　真心的感谢一年过去了，我从一个新手开始写小说，也写了一年多。
　　绿龙之灾这本书倾注了我很多的心血，我将我上一年几乎所有的灵感，都注入到了其中。
　　共赢的发展模式，数种存在于我自己脑海中的国家制度，叶绿素，太阳放大镜等科技理念所创造的武器，每一项都是我费尽心力才想出来的。
　　如今这本书也即将迎来完结，说实话，我的心中非常复杂。
　　在写他的过程之中，我有数次想要放弃，停更了很久，但只要在夜晚之时，我就会不由自主的在脑海之中想，你把这个世界这个人物创造出来，你就应该让他们有一个很好的结局。
　　于是我咬着牙又开始写，在写作的过程之中，我的文笔也越来越好，后期的质量比我前期写的还要好，也越来越顺手。
　　但终归是前期一些地方没有写好，成绩不怎么样。
　　人生在世，不过匆匆百年，百年过后，终归是一堆黄土。
　　我最初写小说，其实只不过是想要自己能够在人类的历史上面留下了一点什么？
　　哪怕是微不足道的，但只要留下属于我自己的痕迹，我便觉得我不枉此生了。
　　感谢大家对我的支持，说实话，如果没有你们的支持，我是不可能顶着自己的心理压力以及学习和家人的三重压力，努力下来的。
　　真心的感谢。
　　我开新书了《黑龙国度》大家如果有兴趣的话可以去看一看。
　　我会将各种道与理，通过写故事的方式，交给大家，让大家能够开阔脑筋，提升自己的智慧。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
