==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我家邻居会创世》 作者：墨染砂.CS

内容简介：
　　魔法世界即将毁灭，遭受追杀的冷面杀手意外穿异界。我只是游戏病毒？魔法世界只是个游戏？得知真相的他决定拯救魔法世界。然后就发现邻居竟然是创世神？“少年我看你拯救世界的业务这么熟练，要不顺便帮我也拯救个世界？”你让我拯救我就拯救么？我冷面剑客岂是这样随随便便的人？他边嘟囔着边朝另一个世界伸出圣母援手。


第1章 冷面杀手是个笑话
　　我叫冷面，曾是个冷血杀手。
　　直到有一天我遇到了一个传奇职业的混蛋。
　　魔法师·张。
　　张给我讲了一个他的家乡的笑话。
　　他是个杀手，他是个冷面杀手，他是个朝鲜冷面杀手。
　　对于冷面风卷残云，冷血无情连汤汁都不会留下。
　　这个吃货的故事直接将我充满杀气的名字打碎，我曾经的骄傲落在地上如同玫瑰花瓣掉落一片又一片。
　　每当我冷面执行任务的时候总感觉他们在笑话我。
　　杀手，呵呵。
　　冷面杀手，呵呵呵。
　　朝鲜冷面杀手，啊我要跟这个混蛋拼命。
　　可惜我打不过张。
　　魔法师果然都是惹人嫌的讨厌鬼。
　　哪怕已经是传奇职业魔导士也丝毫不会减少讨厌的程度。
　　要不是这朝鲜冷面的味道真的不错（谁能想到高高在上的魔法师还兼职做厨子）。
　　我想我真的会在某一刻送给他死神之吻，哪怕拼上我宝贵的生命。
　　他已经成为我进阶道路上的心魔，我不得不改变了我职业，转职一名剑客。
　　冷面剑客，听起来也不错。
　　对于匕首，长剑好像对于冷家功法有更好的适应。
　　可凉秋城上下依旧要坚持使用细小的匕首刺剑。
　　毕竟这是先祖遗训。
　　传说凉秋城冷家曾有先祖能够踩在细小的剑上在天空短暂滑行，就像雨天贴地飞行的燕子。
　　不过至少之后冷家再没有人能够做到。
　　传说这功法练到深处能够骑着飞剑在天空与巨龙一起翱翔。
　　那飞翔的神剑不过是美丽的传说，再说这么小的剑怎么想也无法支撑成人的身躯。
　　更别谈想要飞翔了。
　　他可从未听说过剑士的传奇职业有人能够将让剑飞翔的，就算顶级的斗气也无法做到。
　　斗气离体之后会成倍的削弱，那可不是魔法借助世界的力量。
　　等有机会回去要跟姐姐说说这么小秘密，不过好像她魔法天赋出众也不需要这些。
　　毕竟在像自己这种魔法白痴也算世间罕见，好在剑士只需要斗气。
　　自己跟着混蛋战斗多年，也算得上是斗气十足。
　　有时候感觉魔法师混蛋就是猎奇才跟我交的朋友，魔法世界研究没有魔法的小白鼠，是魔法师们专有的变态爱好。
　　好在研究还有些价值，从无名杀手如今有点名气的剑客。
　　按照张的说法，自己算是非著名刺客。
　　让我内心的愤怒又降低了一些。
　　决定将死神之吻变成幸运女神之帽。
　　张似乎对幸运女神的帽子格外的厌恶。
　　可这女神之帽明明是张自己制作出来拥有超高的幸运值（尊贵的魔法师有时候也会兼职裁缝）。
　　这幸运女神之帽如果放在交易所，一定能够获得神器的待遇。
　　可我却从来没有见张戴过，在制作出来不久就将这帽子赠送了我，张只是说讨厌绿色。
　　肯定有问题，绝对不是因为颜色。
　　那绿色明明梦幻而美丽，这是森林精灵的幸运色。
　　也是增加幸运值的神器呢。
　　不是可怜的智力，更不是无聊的魅力，而是虚无缥缈的幸运值呢。
　　就算专职升级都不会有丝毫变动的幸运数值。
　　这混蛋才不会被幸运女神眷顾，我将梦幻绿色的帽子戴在脑袋上的时候时常这么想。
　　不过每次他看到我带着帽子都笑的非常开心。
　　我自然也面带微笑的回应他，他一定是嫉妒我的幸运，还有我俊美的容颜。
　　老不死的大魔导师·张。
　　这才不过半年的样子，他就已经从史诗职业进阶为传奇职业。
　　为什么他进阶速度会这么快，难道真的是这个幸运之帽有问题么？
　　停留在黄金职业多年的冷面不禁对自己的未来产生怀疑。
　　直到有一天张又来找我，张看起来格外憔悴。
　　平日打理精致无比的胡须，此刻也乱七八糟好像一团乱草。
　　连魔法袍上面奥术星辰都显得黯淡无光，好像漆黑乌云完全掩盖住星辰的光芒。
　　这时候我才发现这个平日看起来道貌岸然的糟老头子，似乎年纪并不大。
　　那长长的胡须只是他的一种奇怪的掩饰。
　　娘的还是少年传奇，这让人嫉妒的该死天赋。
　　我不知道如何安慰张，只能忍痛将女神帽借给张，在我看来这不过是幸运值很低的缘故。
　　张的面容很复杂，吐气将那原谅色的理由告诉了我。
　　我到不是很在意，只是握着死神之吻追杀了张一天而已。
　　傍晚夕阳下我跟张像死狗一样躺在青草上，青草的味道让我决定给他留条活路。
　　我想起来了大魔导师似乎施法不在需要念咒。
　　他可以轻松将我烧成一堆灰。
　　虽然我累的腿肚子都在打转，但我却恶狠狠的将原谅帽扔在他的脸上。
　　高贵的剑士可以接受死亡，却不能接受带绿帽子。
　　可转眼我又好后悔，我那该死的幸运数值啊！
　　又好想要怎么办？
　　我不禁狠狠的掐了掐自己的大腿，你可是未来的传奇剑客，怎么能够那么的没有原则呢？
　　张笑着接住了帽子直接收回空间中没有再还回来，我那时候只感觉自己的心在滴血。
　　不只是滴血，而是流血。
　　鲜血如注的那种。
　　他痴痴的看着天空，我才发现傍晚的夕阳竟然那么的美。
　　张对于脚下这片魔法大陆有种炙热的喜爱，爱这里的一花一草一人一物。
　　我也受到他的感染，也开始抬头仰望星空。
　　夜色未至，不知月神是不是就藏在那火烧云的身后等待着暮色降临。
　　那天张说了很多我听不懂的话，疯疯癫癫好似变了个人。
　　他说这个世界即将要毁灭，他做了许多都没有能够挽回这个结果。
　　所以他要永远的离开。
　　絮絮叨叨的不知道是在跟我讲还是在自己说。
　　那晚我听着他的话渐渐的睡着了，醒来之后便许久没再见过他。
　　世界要毁灭了么？
　　世界又要毁灭了，感觉好像日常一样。
　　这个世界常常需要拯救，传奇英雄就是为此而生的。
　　不过这跟我有什么关系，天塌了还有传奇英雄们顶着。
　　毕竟他们生来就是为了拯救世界的。
　　唯一的遗憾就是好像失去了唯一的朋友。
　　张常常说这世界上只有我一人懂他，我都会格外的嫌弃。
　　可我心中却想借用他一句话，好像是世间难得一知己？
　　时间如往常一般潮起潮落，花开花谢。
　　不知不觉又到傍晚，这天的晚霞与那天的格外相像。
　　冷面如往常般抬头看看天空不由想。
　　火红的晚霞中有一行数字在燃烧，而且在稳定而又缓慢的进行跳动。
　　这是什么东西？
　　难道是我眼睛花了么？
　　冷面不由揉了揉眼睛，想再次确认自己眼前的不是幻象。
　　结果冷面发现酒馆消遣的佣兵们跟他在做同样的事情，抬着头傻愣愣的看着天空。
　　酒保手中的酒早已蔓延出来，他却无知无觉只顾看着天空的异象。
　　数字前面还有五个古神文字。
　　毁灭倒计时～异象，毁灭，拯救世界，英雄时刻，每一个词汇都是那么的激动人心。
　　传奇英雄终于群体沸腾。
　　天空中虚幻燃烧的时间没有任何魔法能够破坏。
　　这是至高神的力量，这是创世神才能够拥有的法则。
　　这是神对于世人的考验。
　　这天我又一次见到了张，不仅仅是我全世界的人都看到了他的名字。
　　那巨大的天幕数字下面，又出现一行小字，那文字使用魔法通用语写出的。
　　追杀大魔导师·张。
　　冷面暗骂一声，低头转身默默离开。
　　可身后已有人尾随上来，有人想要通过他得到张的消息。
　　后来……
　　传奇剑士职业大剑圣，举着圣剑在追杀他。
　　传奇骑士职业圣骑士，举着龙枪在追杀他。
　　传奇召唤师职业兽王，驱赶巨兽在追杀他。
　　传奇猎人职业恶魔猎人，召唤恶魔在追杀他。
　　传奇祭祀职业生命祭祀，祈求神灵在惩罚他。
　　传奇刺客职业暗影杀手，在阴影之中刺杀他。
　　传奇魔法师职业大魔导师，在召唤元素毁灭他。
　　传奇德鲁伊职业天空巨龙，在喷射龙炎融化他。
　　……
　　冷面狼狈的躲藏着，只觉得自己剩下的每一刻都随时可能迎来死亡的降临。
　　明明是追杀张这个混蛋，为什么自己要这么狼狈。
　　一边咒骂着，冷面却没有吐半个字。
　　血倒是吐出不少，地上即将凝固的血液里，还能看到有内脏的碎块。
　　就在这毁天灭地的力量就要落在他面前的那一刻，传奇魔法师·大魔导师·张如奇迹一般的出现在他面前。
　　随手树立起一面魔法屏障，将所有的魔法斗气都挡在外面。
　　禁忌魔法全能全知的天神之盾。
　　冷面那一刻只觉得喜极而泣，劫后余生。
　　“你不该来的，他们追杀我就是为了找你。”
　　冷面满身伤痕奄奄一息，依旧执拗道。
　　张的面容在那一刻格外的温柔，一巴掌拍在冷面的肩膀上豪气纵横道：“怕毛啊，要死一起死啊！”
　　话刚说完就看到那魔法防护的屏障开始出现细密的裂纹。
　　我尼玛，疼的冷面直接骂娘。
　　这渲染半天的气氛被直接打破。
　　狗贼这一下把冷面刚愈合的伤口又拍出血来。
　　“你这神明之下无敌禁忌魔法也抵挡不了么？
　　那你这大魔导师也太菜了。”
　　冷面忍不住的讽刺。
　　为了装逼直接导致魔法消耗过量，张的脸色有些苍白。
　　他不禁反讽道：“外面可是几百个传奇职业进攻，就算是神明也扛不住好吧。”
　　就在此刻屏蔽破碎。
　　冷面只是恍惚听到漫天的咒骂，里面有很多相同的话语。
　　他却有些听不懂。
　　“GM去死啊！”
　　“GM死全家！”
　　“FFF团烧死GM！”
　　……
　　GM是什么鬼？
　　可这时候漫天的高额伤害已经落在冷面头顶，那连续不断的血字如同鹅毛大雪充满天空。
　　冷面只觉浑身炙热，他的那点血量在这恐怖的连续伤害面前，估计连渣都不会有丝毫剩下的。
　　张在最后一刻将天神之盾套在冷面的身上，浑身冒着超高的伤害消散在光晕中。
　　冷面目呲欲裂之，没想到最后一刻还有心情顾着别人的死活，你他奶奶的圣母转世啊！
　　不过如此反差的情景，两人倒是心有灵犀说出最后一句话。
　　“艹”两人化作两道光芒彻底消失在这魔法大陆。
　　天空又恢复往日的平静，那毁灭的时间似乎延长了一点。
　　众传奇英雄只觉得自己又完成了伟大的史诗任务，在魔法大陆的历史长河之中留下了浓墨淡彩的一笔。
　　至于刚刚死亡的两个可怜虫，将会永久的定在历史的耻辱柱让随着时间化作尘埃。
　　呵呵，冷面杀手，真的是个笑话。


第2章 生死相见，阴阳两隔
　　困，非常的困。
　　身体早已疲惫的极限，冷面成为杀手之前那地狱般训练都没有让他这么累过。
　　他现在只想好好的睡一觉，什么都不管什么都不顾。
　　可他知道此刻绝不能睡，他见过不少并肩作战的队友这个时候睡下，有的长眠于巨龙雪山，有的长眠于魔王峡谷。
　　睡前好似有地狱的死神在耳边呢喃长眠的歌谣，不断诱惑者人们迎接死亡的怀抱。
　　等等我不是死了么？
　　自己身体化为灰烬的那一刻清晰的印在他的脑海里，从皮肤到肌肉最后是骨骼层层剥开，血液内脏全部喷涌而出在漫天伤害中一寸一寸化为飞灰。
　　他活动活动四肢，看着手脚有些纤细。
　　他的肢体十分的僵硬，也不像是自己的身体？
　　他长年风吹日晒的执行任务，手上的握剑磨出的老茧坚硬如铁，身上常常会出现剑痕还有魔法的灼伤。
　　他曾失手滑入油锅中，那炙热滚烫的热油对于他的手来说都如同瘙痒。
　　而此刻他的手如同花季少女，肤色白皙甚至还有些滑腻。
　　头痛欲裂，伴随这强烈的眩晕感。
　　感觉整个世界针扎般旋转。
　　曾经职业杀手养成的习惯让他忍住这钻心的疼痛，钢铁般的意志强迫自己睁开双眼观察周围。
　　冷面杀手可不仅仅是个笑话！
　　这就是地狱么，他皱眉看着周围。
　　脚下的一片冰凉，地面有干涸血迹。
　　他扫视四周观察是否有潜在的威胁。
　　屋子很小，摆放事物更是简单。
　　看起来没有活物，没有魔法阵，没有陷阱，更没有牢笼，一切看起来无比的正常。
　　再仔细打量，冷面发现这小屋看起来格外的精致。
　　甚至精致的有些过分。
　　洁白的墙面一层不染，地面上虽有血迹，下面的地板却光滑无比。
　　细腻的好像少女的肌肤，洁白的好像天空的云彩。
　　这种纯色的瓷砖他只在教廷或者神殿见过，寻常人家可用不起这样的奢侈品。
　　头顶上面散发着温暖的灯光，灯光格外的明亮。
　　不是昏暗的烛光，更不是熏人的煤油灯光。
　　那灯光好像祭祀释放的生命之光。
　　让整个屋子没有丝毫阴影。
　　有一个纯白的陶瓷浴缸，是那种贵族才能够用到的珍贵陶瓷制作，上面的银色水龙头散发着金币的魅力。
　　可以想象美人在浴缸中娇媚的模样。
　　他小心的打开水龙头，里面只是咕噜作响并没有泉水流出。
　　看样子没有有毒液体，应该暂时安全。
　　浴缸上罩着薄薄的灰尘，看样子已有一段时间没有使用过。
　　还有一面镜子，镜子是长方形边角切割的非常圆润，一看就是高超技艺的玻璃匠人精心制作而成。
　　边框上竟然还有光芒映衬好像悬浮起来一般。
　　这得需要多么精细的魔法供应才能够得到这样的奢华房间。
　　难道这里就是天堂？
　　毕竟在冷面看来，人死之后不是上天堂，就是下地狱。
　　这天堂还有一扇禁闭的房门。
　　那里可能就是天堂的入口。
　　一尊奇异的椭圆雕塑，似乎是一座微型水池。
　　这种仪式感像极了财阀贵族的做作调性。
　　冷面抬起头，看到镜子里面的自己。
　　那个是瘦瘦弱弱的男孩，皮肤看起来非常苍白细腻。
　　至少是优渥生长的小少爷。
　　不必在阳光下耕田劳动，从小享受足够的营养滋润。
　　贴身女仆日夜照顾才能供养出这般养尊处优的少爷。
　　而且鼻梁上挂着黑色的镜框，让本就阴柔的面庞更显出几分柔弱。
　　难道自己灵魂寄宿到个贵族少爷体内？
　　他有些疑惑的抬首捏了捏自己的脸，有些不敢相信这竟然是自己。
　　镜中人看起来很陌生，却有有些熟悉。
　　冷面看着看着面容从疑惑到震惊，从震惊道眼中泛出难以置信的神情。
　　刺痛的脑海中闪过一道记忆，那熟悉的名字让他泪如泉涌。
　　冷面撑着镜框看着里面的自己，那表情似哭似笑五味陈杂。
　　他没想到两人会以这样的方式再次相见。
　　冷面杀手一生的好友，最伟大的传奇职业大魔导师·张，好久不见。
　　或者叫老友这世界的名字。
　　张盾。
　　原来这就是天行者的世界，相对于莽荒的魔法世界，这里显然要更加适宜生存，或许这里真的就是冷面幻想之中的天堂。
　　可自己为什么会在好友的身上？
　　那张盾的灵魂又到哪里？
　　脑海中又闪过一段记忆，是张盾拿起匕首自杀的那一刻。
　　地上的匕首依旧躺在那里，上面血迹斑斑。
　　冷面抬起左手看着手腕上深入浅出的伤口，正好能够对应上匕首的刃口模样。
　　看样子张盾真的是自杀身亡，而伤口有些微微发臭，意味着死亡的时间并不短暂。
　　他为何会死？
　　冷面有些悲伤更不明白。
　　而自己为何复活？
　　冷面不相信无缘无故的自杀，更不相信是因为自己的幸运复活。
　　在他的印象里他从不是会轻易寻死的人，对于魔法世界的热爱他甚至超越那些所谓的史诗职业英雄。
　　一花一草都能够吸引他的注意力，对于生活拥有如此热情绝不会轻易的离开自己所热爱的世界。
　　冷面及时将情绪收回，或许外界还有未知的危险等待着他。
　　这个时候更应该活下去。
　　在他看来这定然是好友生前的执念，才让自己这样本应死去的冤魂复活。
　　自己身上寄托着张盾的希望，就算是面对死亡要实现对于好友的承诺。
　　看着地面上铺满的血迹，他脱掉上身的衣服开始仔细的擦拭身子。
　　他能够闻到自己身上异样的味道，如果不清理及时。
　　或许就会被闻出来。
　　那个味道他很熟悉，名叫尸臭。
　　好友的身体都臭掉了，竟然能够让自己复活。
　　他自己也觉得不可思议。
　　附近没有其他液体，他只能用蓝色的香水来擦拭身体。
　　好在那个味道并不难闻。
　　这是职业杀手曾经的好习惯，绝不会在杀人现场留下丝毫的痕迹，哪怕这只是自杀。
　　以现在自己的身体状况他可没有办法解释，为何地面上满是干涸的血迹。
　　浴缸没有水，来清理地面。
　　雕塑之中的蓝色香水对他的帮助很大，那里面似乎有柠檬的味道让他都有些忍不住想要喝两口。
　　看来胃空空许久，让他已经有些饥不择食。
　　不过他还是冷静的先擦拭完这一切，无论是自己的身体还是地面，都被他擦拭的一尘不染。
　　将污水和衣服一起丢在水池里面。
　　雕塑还有优雅的盖子能够将香水隐藏起来，正好能够暂时的掩盖这些污血。
　　感谢这屋里有这样的美丽雕塑。
　　刚刚做完这一切，他还是没有随意的打开那个房门，外面是怎样的他完全不知道。
　　而且张盾的这具身体的协调性要比他想象的差的多。
　　那柄自杀的匕首被他小心的藏在裤子里面。
　　这是他唯一现在保命的东西。
　　刀刃并不锋利，可胜在轻盈。
　　刀柄的材质很是奇异，十分轻盈有具有不错的韧性。
　　这时候门外突然有声音响起。
　　咚咚咚！
　　房东老王正在路边下着象棋，想要杀杀这老赵头臭棋篓子的锐气。
　　突然被一阵电话呼来打乱了他的好兴致。
　　马上就要将军了谁这么没颜色。
　　这两天老赵头可是赢了他好几盘，好容易到赛点却有人来打搅他，他十分不爽。
　　小区街道大妈打电话说警察叫他过来开门。
　　难道自己那房子出了什么事儿?
　　老王连衣服都没来得及换，穿着拖鞋就赶了过去。
　　至于那个臭棋篓子，下次教训他也不迟。
　　幸福小区那个小一居原本租给了一个年轻人。
　　难道这小子犯了什么事儿不成？
　　“李警官，这小子不会真的犯了什么事儿吧。
　　只要您一句话，咱绝玄武群众绝放过这种违法乱纪之人。”
　　李警官四十来岁面容有些严肃。
　　“我们接到群众举报，这间屋子最近恶臭不断，我们进去看看别出什么事儿。”
　　“不会是下水管坏了吧，别淹坏了我的那老家具。
　　那都是老物件呀。
　　这得找相关部门给赔偿呀。”
　　房东老王一副心疼不已的模样。
　　李警官心内不住的翻白眼，这种老小区出租的屋子里哪里会有说明值钱的家具，不过是找个理由占便宜罢了。
　　“我就说让这小子好好收拾收拾屋子，结果没想到还这个德行。
　　您放心一会儿进去好好教育教育他。”
　　李警官只是点头，心情有些沉重。
　　只能希望这恶臭不是自己心中所想的吧。
　　里面的年轻人前几日已经在网上发了自杀的帖子，作为工作二十多年的老网警本应在更早的时候及时赶来，可惜那些游戏的愤青们早已将那帖子淹没。
　　就算是他也没有能够及时的察觉这条凄凉的留言。
　　就在早上有人电话举报幸福小区有一居室不断传出恶臭。
　　可下水管道并没有人保修，上下租户也没反应漏水。
　　李警官这才察觉不对连忙赶来。
　　里面似乎无人回应，老王直接掏出腰间满满的钥匙找到属于这一居室的。
　　“哎这房子太多，找个钥匙都得找老半天的。”
　　老王不由的炫耀。
　　李警官面无表情，老王顿时觉得自讨没趣，乖乖的将门打开。
　　屋子很整洁，没有丝毫凌乱的模样。
　　看来住户不是个邋遢的人。
　　他熟手摸了摸入门的鞋柜上，上满有一层浅浅的浮灰。
　　看来这里有一段时间无人打扫。
　　李警官似乎闻到了更加强烈腐烂味道，他心又沉重了些。


第3章 马桶与GM
　　李警官听到厕所的响动，有个瘦弱的年轻人光着膀子从厕所开门走了出来。
　　带着眼镜倒是文质彬彬的模样，看起来应该就是最近那个被公司开除的倒霉蛋。
　　《斗气与魔法的传奇》中知名运营之一，张盾张大师。
　　也经常作为游戏GM出现游戏中与玩家进行交流。
　　张盾由于一直使用火系魔法师的游戏角色，被人戏称为张大师。
　　结果最近五行集团决定在三个月后停止运营这款游戏。
　　玩家的愤怒和公司的责任被巧妙的落在小小的GM身上。
　　俗称背锅侠。
　　GM被炒鱿鱼，也被他赖以生存的游戏圈子隔离在外。
　　集团完美逃离责任依旧是全世界最良心的游戏公司。
　　玩家愤怒得到宣泄，游戏数据将转换成等值奖励在新的游戏世界得到兑换。
　　至于无权无势的张盾，无人会在意脚下受伤的蚂蚁死活。
　　真人要比网上的照片看起来更为瘦弱一些。
　　看到这里李警官终于松了口气，至少当事人还安全的活着。
　　那个匿名电话应该只是有人恶作剧罢了。
　　两个陌生人站在客厅里面，冷面脑海中有碎片闪过对于眼前的两人有了基本的认识。
　　一身正装的严肃中年人，应该是这个城市的守卫。
　　在天行者的世界里他们叫做警察。
　　看来是与骑士地位相当的职业，并且拥有一些职务特权。
　　而这个衣着格外邋遢的男人，则是自己的房东。
　　而且似乎在这座地价昂贵的城市里拥有不少房产。
　　虽然看起来十分的不起眼，却是实实在在的大地主贵族。
　　对于这两个实权人物，冷面要对他们抱有十分的谨慎。
　　毕竟这群人喜好未知，一不小心就会惹到他们会有更多的麻烦。
　　“尊贵的房东大人，尊贵的警官大人两位早午晚安好。”
　　冷面左手扶右胸，右手虚晃模拟脱帽的动作，同时小心的调整角度让那道深可见骨的伤口正好隐藏在两人的视觉盲点上，身体稍微前躬同时点头。
　　这傻孩子不会是有病什么吧。
　　两人一时间不知道该如何应对这一套看起来有些古老的见面礼仪。
　　难道是游戏玩儿多了出现幻觉？
　　毕竟现在游戏很多，世界观沉浸感也很强，做出这个动作似乎也不是完全不能理解。
　　房东老王一愣好似看戏一般，顿时笑颜如花，没想到平常说话结巴内向的人还会有如此的搞笑。
　　他十分的享受这个大人的称呼，哪怕这只是别人对他的戏谑恭维。
　　李警官只觉得眼前的瘦弱男人奇怪极了。
　　敏感察觉到两人的眼神，他大概率能感觉到，自己刚才的动作或说话出现了问题。
　　或者两者都有问题。
　　“好说好说，张盾呀没想到几天没见你这嘴挺甜呀。
　　是不是最近有没钱交房租了？
　　房租的事儿可绝对没得谈，一分都不能欠，也不能拖欠时间。
　　不过说话流利了不少，是不是最近有上什么学说话的课。”
　　房东喋喋不休的说，倒是节省了冷面不少掩饰。
　　他只是面带淡淡的微笑，时不时的点头回应他，或者说好。
　　“你好我是玄武区幸福街道派出所的李三金，你就是张盾？”
　　李警官朝他敬礼之后，习惯从腰间掏出笔记本。
　　房东感觉气氛顿时有些严肃，便讪讪的停下自己那啰嗦的嘴不再言语。
　　冷面停顿了几秒回答道：“是。”
　　刚才某一刻他的目光瞬间明亮一分，又瞬间暗淡下去。
　　他看到李警官并没有去触碰腰间那个鼓囊囊的漆黑事物。
　　他天生的直觉感到这个东西似乎有些危险，至少以自己这个柔弱的肉身无法抵抗。
　　张盾的脑海中的记忆时不时的闪出，好像破碎混乱的图书馆，只有你需要的时候才会艰难的找出其中的半页内容让你查看。
　　李警官只觉得他抬起头的似乎看了他一眼，那个眼神让他有些不舒服。
　　当警官看他的时候，张盾又重新低下了头。
　　看着那鼻梁上的眼镜，也可能是一道反光。
　　李警官心中的疑惑又降低了一些。
　　不过这恶臭的源头还没有找到，警民一家亲，虽然不是谋杀案可鸡毛蒜皮的小事儿有时候解决不好也会非常的麻烦。
　　“最近有人投诉你的屋子里有恶臭传出来，你是不是哪个下水道漏了？”
　　李警官拿着笔记录道。
　　还有文字记录，那更不能说话，他不知道自己不小心会不会泄露什么重要信息。
　　他控制着自己的眼神瞟了几秒好似思考，然后果断的摇了摇头表示什么都不知道。
　　他逐渐发现刚刚自己说的那句开场似乎不是很合适。
　　张盾在生活中应该是个相对沉默的人，没有到必要时刻他可以随时保持沉默。
　　房东老王用鼻子嗅了嗅，觉得确实是有点味道。
　　那味道似乎是从卫生间传来的，他循着味道就要朝卫生间走去。
　　冷面一把握住了老王的胳膊，房东觉得自己的胳膊好像铁钳般被掐住顿时他就叫了起来。
　　“哎呦喂，你小子干嘛！
　　话不多吧手劲儿最近涨了不小。”
　　冷面顿时察觉自己有些过激，他淡然道：“您这要去干什么。”
　　房东揉了揉自己发酸的胳膊，心中暗骂真是狗咬吕洞宾。
　　“我这感觉好像是卫生间的臭味，替你看看去。
　　你着急什么劲儿，你怕什么我又不扣你房租。”
　　冷面心中一沉，道：“我带你们过去。”
　　说着自己先一步的走向前去，自己打开了房门。
　　杀手职业练习欲擒故众，自己先打开证明自己的无辜。
　　可那个雕塑池里面还有污血可能会有些麻烦。
　　只能期望他们不会探查。
　　房东先一步进了厕所，看到整洁如新的地面和浴缸顿时十分的满意。
　　“你这卫生打扫的还不错，就是外面有些马虎，我看好多地方都落灰了。
　　看来公司最近没少加班吧。”
　　冷面只是点了点头，对于加班这个词他还有些陌生。
　　房东又提了提鼻子直接朝着马桶走了过去，冷面顿时神经紧绷起来。
　　他左手悄然朝背后而去，小心的握住裤子里面的小刀，实在不行只好先下手为强。
　　冷面侧身站在一旁，等着李警官再朝前一步。
　　自己就可以完美的藏在他的身后，给他一个完美的背刺。
　　擒贼先擒王，一旦暴露这个城市守卫的威胁要比肥头大耳的房东威胁大得多。
　　“这一看就是没冲马桶啊，你这孩子拉的屎还挺臭。”
　　房东直接过去按住了小雕塑后面的马桶。
　　只听轰隆一声，那清凉的薄荷味道重新蔓延出来。
　　声音刚停，房东就直接拉开了马桶盖，里面是晶莹的蓝色香水。
　　他嗅了嗅十分的肯定道：“没错了这臭味就是这熊孩子拉的屎，你这屎也太臭了。
　　隔壁邻居都投诉了。
　　你要记得常冲啊别省水！”
　　说着又按了按想把那臭味彻底消除，可发现马桶里面已经没水了。
　　“还真停水了，你不会忘交水费了吧。
　　记得自己交下水费，别欠着到时候街道大妈可找的是我。”
　　李警官没来得及阻止房东的动作，马桶里面可能有的证据就被彻底销毁。
　　这里的味道的有些浓烈，浓烈到超越拉屎的臭味。
　　可他现在没有任何的证据，当然也可能是他想多了。
　　“既然没事儿那我们就离开吧，你记得交水费。
　　谢谢你的合作。
　　也谢谢房东的配合。”
　　李警官朝他敬了个礼，伸出手掌道。
　　房东也朝着李警官回了个礼，“有事儿您说话。
　　还有你小子记得按时交房租。”
　　冷面疑惑片刻也朝着李警官敬了个礼，然后模仿着他伸出了手掌。
　　李警官看着冷面如同镜子般模仿他，他伸出了左手，冷面伸出了右手。
　　最近奇怪的人真是越来越多，李警官无奈的摇了摇头转身离开。
　　完蛋玩意儿自己好像又做错一个动作，冷面这时候想死，怎么一下犯这么多低级错误。
　　李警官到门口的时候又停了一下转身对他说。
　　“最近的事情你一定压力很大吧，其实我觉得责任不在于你，你还是要保重自己的身体不要想不开。
　　多去外面走走，春天了去找一个喜欢的人来一场说走就走的旅行。”
　　冷面感觉到话语里面的真挚，不由想起张盾曾经也满怀热情的激励过自己。
　　他面带微笑真心实意的吐露出两个字。
　　“谢谢。”
　　就我替张盾谢谢你，如果早几天听到这样的话，说不定张盾都还能活着。
　　可惜没有如果。
　　冷面觉得自己做错很多判断。
　　不而最大的错误判断确是，冷面扭头看着那个精美的水池雕塑。
　　那竟然是拉屎的地方！
　　冷面想起自己捧着里面的水擦拭身体的时候，就想去死。
　　好在张盾的记忆碎片里面出现交水费的内容。
　　他将一张长方的卡片插入一个小盒子里，清澈的泉水就直接出现了。
　　他恶狠狠的洗了个全身澡。
　　他要将那满身的污秽全部洗去。
　　马桶，呵呵，冷面你可能真是个笑话。
　　他赤身裸体的面对镜子。
　　从今天起我在这个人世界的名字叫张盾。
　　老混蛋，我会替你带着希望活下去，冤有头债有主，我会帮你一笔一笔讨回来。
　　谁TMD也别想逃。


第4章 我的世界只是个游戏？
　　“张盾”将整个屋子都转了个遍，确认威胁基本解除，伤害性物品极少可以忽略不计。
　　这让他松了口气，至少暂时他是安全的。
　　而腰间的小刀在厨房找到了配套的刀套。
　　那种材质与刀柄类似，轻盈且坚韧。
　　旁边的苹果暗示着这个脆弱的小刀应该属于这个厨房的水果刀。
　　他现在感觉很饿，直接拿起桌上那通红的苹果，连皮也没削放在嘴边一口咬下。
　　酸甜的汁水在嘴里蔓延开来，张盾瞬间觉得自己的感官被重新打开。
　　苹果的味道竟然是这样的？
　　苹果那新鲜的味道在口腔跳动，他能够感受到牙齿碰撞将果实缓缓压碎的充实感。
　　魔法世界里面的大部分事物放入嘴里都会化作一股液体冲入身体。
　　回复体力的暖流，整个身体会散发温暖的光芒让酸胀的四肢得到恢复。
　　而精力条恢复则是一股凉风在脑海浮动，眼前模糊的眩晕会直接消失，大脑里面满是清凉之感。
　　魔力条就更神奇一些，他只见过其他人的外在体现，神性的光辉会短暂散发出来。
　　魔法师朋友们的描述是好像浑身的细胞与世界联系在一起，能够感知到四周元素的律动。
　　而自己由于魔法白痴的关系，导致自己无法感知回复魔力条是怎样的感觉。
　　而此刻他却有全新感受，这是口腔第一次感受到如此丰富的味道。
　　难道这就是魔力的感觉？
　　这就是魔法师吃东西的感觉么？
　　怪不得这混蛋讨厌在魔法世界里面做东西，无论自己觉得多么美味，他都会有些鄙视。
　　从外皮道果肉，再到里面的果核。
　　张盾认认真真细细致致吃的连渣都不没有剩下。
　　吃完之后张盾只觉得自己的胃口被这苹果彻底激发开了，他眼冒绿光的决定在这厨房探寻事物的秘密。
　　结果他打开了所有的碗橱柜子寻找，非常遗憾张盾似乎没有储存食物的习惯，所以没有发现可以食用的东西。
　　不过倒是发现很多奇怪的调料，一些干干的花花草草。
　　看起来很像是炼金术要使用的东西，一看就很难食用。
　　直到他看到厨房外面嗡嗡作响的雪白色箱子。
　　上面还有正在跳动的古神文字，与魔法世界当空悬挂的毁灭倒计时十分相像。
　　不愧是魔法师的居所，虽然看起来不是很大。
　　但是屋子里面有很多奇怪的事物都有古神文字的标记。
　　而且大多数都是随着时间的推移缓慢变化的。
　　这些古神遗物一定很珍贵且稀少吧，不然骄傲的大魔导师也不可能将他收藏在自己的屋里。
　　这让他的心有些沉重。
　　难道这也是古神遗物不成？
　　他不确定这个东西在没有控制力的情况下会造成多大的破坏。
　　但他确认一周确实没有发现有什么巨大伤害的东西。
　　除了那个城市警官腰间的漆黑事物。
　　好在那个东西应该属于少数人，至少房东地主就没有。
　　说着他还是决定小心的打开这个古神箱子，只要足够小心就没有问题。
　　或许这里面有什么回复体力的东西呢。
　　为了防止里面出现陷阱，他站在了箱子的侧面，尽量小心的去拉上面唯一的银色把手。
　　结果只有一阵凉意从里面传出，当他确认安全后站在正面。
　　箱子里面满满的食物水果。
　　仔细想想谁会在自己家里的厨房旁边放巨大毁灭性的东西呀，魔法师也是人而已。
　　只想虔诚的双手合十，赞美创世神。
　　这就是伟大的魔法力量，没想到魔法师竟然是这样保存食物的。
　　里面的水果上面还挂着晶莹的露珠，里面的食物除了有些冰凉之外还保有那最初的颜色。
　　一切的一切都是那么的伟大。
　　整整一个下午张盾就坐在古神箱子的旁边将所有的食物认认真真的吃了个干干净净。
　　他吃的很细，很慢，很认真。
　　杀手的训练让他早已养成对于食物和能量不能有丝毫的浪费，因为战斗到最后多一丝的体力都会有一些翻转与变化，或许在绝境之中这就是唯一的希望。
　　而且他的这具身体真的是饿极了，需要吸收足够的能量。
　　水果里面多数是汁水，还有一些瓶瓶罐罐里面有些酸酸甜甜的饮料。
　　他吃完所有虽然已经果腹，却还有些不满足。
　　他决定打开古神箱子下面的那扇门看看，里面或许有更多惊喜。
　　下面的箱子里面储存的是冷冻的生鱼生肉。
　　烧烤，一定要吃一下烧烤。
　　只有烧烤才是人生的美味。
　　张盾眼睛发亮的想道，这是他唯一拿得出手的手艺。
　　荒凉的魔法世界，他依靠烧烤的手艺才能够在魔兽森林安全生存的活下去。
　　而这厨房里面还有一处地方能够升起篝火。
　　他脑海中终于又跳出几个记忆碎片，让他看到厨房里面是如何生火的。
　　更厉害的篝火上面还有自动吸走烟尘的精致铁盒，里面的风系魔法一定需要高超的魔法能力才能够篆刻而出吧。
　　他从柜子里面找出很多木棍，硬生生的插入肉块之中架在篝火之上。
　　只需要少许的食盐，这烤肉与烤鱼的诱人味道就让他刚刚有些饱腹的身躯馋了起来。
　　如果说水果的味道让他的味蕾和大脑有了新的感触和激动。
　　那么简单的烤鱼和烤肉就让他从饱腹提升到增加幸福与满足感。
　　当浑厚的烤肉放入嘴里，牙齿将里面饱满的汁水挤压出来。
　　混合着淡淡的食盐味道，让他大脑中无比坚定的相信，这里就是天堂。
　　整个古神箱子里面的食物被他吃了一多半，剩下的是更加奇异的物品他不懂得如何食用，就没有敢继续触碰。
　　比如上面有长满尖刺散发臭味的事物，看起来完全不像是能够食用的东西。
　　但与食物放在一起相信应该没有什么有害的事物。
　　而下面就更显得奇怪，有很多奇怪形状的小疙瘩，圆形的船形的都有不少，不过也不像能够食用的模样。
　　吃饱喝足之后张盾这才起身准备回到卧室之中。
　　从衣柜里面找出衣服套在身上，张盾十分满足的躺在床上。
　　卧室陈设非常简单，除了衣柜和松软的床之外就是个足够大的长桌。
　　上面有几个大大小小的薄薄黑色平板立在那里。
　　桌上有一块手掌大小的黑色玻璃板，还有一组整齐的方形小格。
　　上面有着魔法世界的通用文字，不过字母全部是乱序的无法看出这是什么东西。
　　看起来也是属于古神遗物，张盾现在非常懊恼，自己为何是魔法白痴。
　　若是自己有一些魔法常识，至少这些东西自己还是能够看出一些来的。
　　他只能继续去搜索脑海之中的记忆碎片，希望能够得到一些答案或者提示。
　　好在功夫不负有心人，他找到了眼前的谜题应该如何打破。
　　坐在长桌前面唯一的桌子上，他虔诚的将手指按在前面面板唯一的按钮上。
　　只见一片优雅的声音由近及远缓缓传来。
　　面前所有的面板同时亮了起来。
　　“尊贵的主人您好，您最忠诚的仆人米迦勒，欢迎您的回归。
　　请问有什么可以帮您，按照您习惯的日程规划，是否照常进入您的游戏界面？”
　　画面之中出现了一个温柔的面孔，她拥有金黄色的完美秀发。
　　面庞也是女神雕像中最美的模样。
　　尤其是那一双瞳仁，淡淡的蓝色好像诉说着千言万语。
　　又或者只是纯净的一片倒影着你的模样。
　　张盾还在思考如何与自己的仆人交流，就听到了魔法世界的消息。
　　他淡淡的点头道：“好的那就进入吧。”
　　“明白，现在进行虚拟眼镜连接。
　　连接成功开始倒计时进入游戏《斗气与魔法的传奇》。”
　　4321欢迎来到斗气与魔法的传奇……
　　经过短暂的黑暗，终于眼前迎来一片光明。
　　气势雄浑的音乐在身后响起，他出现在一片神殿之下。
　　而他的对面有灰色的形象面无表情的看着他，一个是死去化为飞灰的自己。
　　另一个则是自己的好友大魔法师·张。
　　“GM账号角色已经死亡，队友冷面已经死亡。
　　是否重新建立新的GM账号？”
　　看着死去的自己站在自己的面前，他一时间心如乱麻。
　　这是什么情况，自己曾经生活过得世界竟然是个游戏？
　　那自己算什么？
　　重新建立账号？
　　那是重新复活的意思么？
　　“重新建立。”
　　“重新捏脸还是使用之前人物样貌。”
　　“使用冷面的样貌。”
　　对不起了老友，既然你的形象还留在你的世界，我希望我的形象还能够在我的世界活着。
　　哪怕这个世界可能只是个游戏。
　　张盾现在对于游戏这个词还不是特别的理解。
　　一道巨大的面板出现在他的面前，里面人物的所有属性全部展示了出来。
　　随之悬挂在上面的是大魔导师·张的属性面板和冷面的属性面板。
　　只见冷面的初始面板里面魔法感知为零。
　　人物从诞生的时候会生成天然的属性，初始属性将会决定人物将来的职业发展。
　　基础属性有五个：（天生力量）·（天生敏捷）·（天生防御）·（斗气感知）·（魔法感知）对应五大能力值：（攻击增长）·（速度增长）·（防御增长）·（斗气增长）·（魔法增长）初始面板最高值可以为五十。
　　总共拥有五十初始点可以分配。
　　而GM的这个新人物则拥有恐怖的两百五十点初始点。
　　简称250！
　　真是完美！
　　他记得自己的初始值最高的斗气感知也不过十五点，高属性就直接导致魔法感知直接跌为零。
　　而现在自己的五大基础属性都是满值，这不就是真正的绝世天才么？
　　而完全随机的四大隐藏属性也在这个GM面板上完全展示了出来。
　　（魅力值）·（幸运值）·（神性值）·（魔性值）隐藏属性总数应该为10，魅力与幸运最高数为10.而神性与魔性最高值为9。
　　听闻属性为10的话就会具有神格，在传奇职业最高级别是有可能登上神座阶梯。
　　而GM面板则有恐怖的38点属性可以自由调配。
　　张盾自然将自己的属性全部调成最高等级。
　　只见天空中出现一道巨大的裂痕，一面是满天的光辉飘舞着的无数白色羽毛。
　　而另一面则化满天雷霆还有巨龙的嘶吼。
　　“全属性完美面板生成，获得神魔之格。
　　您将成为剑与魔法大路上最接近与神与魔的大人。
　　是否回收死亡角色遗物。”
　　张盾看着这么大阵仗好半天才回过神儿来，自己似乎做了什么了不得的事情。
　　“回收！”
　　只觉腰间一沉，他的空间格子马上被密密麻麻的东西充满。
　　而曾经他没有任何感觉的魔法元素，这时候他能够清晰地感受到在他的魔法空间之中四溢徜徉。
　　“请重新命名您的新角色。”
　　“冷面”“已使用姓名，请重新选择。”
　　“张”“已使用姓名请重新选择。”
　　张盾皱眉想了想，最后说出了三个字。
　　“冷清明。”
　　“未使用姓名，冷清明您好，欢迎来到剑与魔法的传奇世界。”
　　没想到这个早已遗忘的名字，在如今又要重新出现在这世界上。
　　不知道凉秋城的人们还记不记得冷家还有个叫冷清明的小少爷。


第5章 凉秋城
　　站在熟悉的魔法世界，感受脚下的土壤，空中的微风，还有古旧的小村落和和蔼的村民。
　　一切都是他熟悉的模样。
　　唯一不熟悉的便是，毁灭倒计时仍旧在缓缓跳动着。
　　这是无数个普通的新手村之一。
　　新生的天行者会直接降临在这样的村子里面，保护新手村落，撕毁在森林之中肆虐的魔兽们。
　　当然如果没有天行者的招惹，或许魔兽森林里面的魔兽能够与新手村的村民和谐相处也说不定呢？
　　那他自己现在算天行者，还是原住民呢？
　　想想自己刚才的建立的人物，大约自己算是天行者和原住民的混血吧。
　　他熟悉的打开地图，发现GM的界面与原住民的界面并无不同，只是自己的面板华丽的让人无法直视。
　　按照每升一级增加五个属性点来计算。
　　自己已经凭空增加了250+38-50-10=228点自由属性点。
　　也就是45.6级等级条。
　　距离百级转职只剩下一半距离。
　　5379号新手村，距离他最近的上升主城他很熟悉。
　　那就是他降生长大的大都市，刺客世家冷家掌控的凉秋城。
　　传闻东瀛洲的大忍村的忍术就是从在冷家偷师而来。
　　然后才在东瀛建立了最大的忍者之都，冷樱京。
　　但东瀛洲如今多数人则认为，忍术出自本土，而低调的凉秋城才是那个抄袭者。
　　凉秋冷家从不发生，更不回应。
　　只是在魔法大陆的杀手榜上。
　　冷家杀手总是最多的，无论是他是凉秋冷姓，还是冷樱冷花姓。
　　大家都默认以冷字为杀手最强。
　　所以冷姓的人物多会在凉秋城附近出生，或者直接重生在冷樱京的新手村附近。
　　所以在魔法的世界，姓名的第一个字非常重要，随意取的名字可能会被降生到你意想不到的地方。
　　而以神·魔·圣等神圣字眼开头的则无法取出，只有在游戏之中夺取相应称号还能够在自己的姓名前面获得相关前缀。
　　空间格子里统一的灰色调，他想试一试能不能取出。
　　结果是明显的，以自己零级的属性还无法使用里面的任何一件物品。
　　掏出空间格子里面唯一可以使用的新手剑，他挺胸抬头走向村外的魔兽森林。
　　那就对不起了，魔兽们。
　　大家都是为了生存，张盾磨刀霍霍道。
　　村口的守卫看到他直接出来便拦住了他，一脸关心的问道：“年轻的天行者，危险的魔兽森林你怎么可以如此轻易的过去，你的生命将会没有保障。
　　我这里有魔兽森林里对应的危险地图，你可以按照我的路线去往里面。
　　相信这样你能够更好应对外面的世界。”
　　守卫掏出一张地图放在他手中，只见他眼前的地图上面马上标记处新手村附近所有的魔兽等级分布，还有隐藏的魔兽信息都公布了出来。
　　这可不像是抠门的守卫做的事情，他们不是一般都会出入收费的么？
　　这次这么会如此慷慨？
　　远处有一个新手衣衫褴褛的从森林里走了回来，看到这边竟有人能够跟守卫搭讪便凑了上来想要看看。
　　他在这个新手村已经待了十天，可从没见过这个守卫这么殷勤过。
　　难道这哥们完成了什么人物不成？
　　可他身上的装备明显是刚建立的人物呀。
　　结果守卫马上换了恢复木然的脸色道：“欢迎来到新手村，出入请注意安全。”
　　结果那哥刚一走开，那个守卫便恢复自然的神色继续跟张盾交谈起来。
　　张盾马上明白是自己满属性的魅力值影响，魅力值将会对魔法世界的人物产生极大的影响。
　　而守卫则强烈建议他去新手村的店铺转转，或许会有额外的发现。
　　而刚刚凑过来的小伙子则就没有任何的反应。
　　张盾决定转身回去看看，而那个小伙子则屁颠屁颠跟了上来。
　　“你好我是冷的味道，没想到这个游戏马上就要停服了还有人和我一样才进来体验呀。
　　加个好友呗，听说五行出的新游戏会保存这个游戏的数据。
　　最近有好多人都决定转移了。”
　　游戏数据？
　　转移？
　　停服？
　　这都是什么意思，停服听起来好像是一切的终止，既然这个路人不妨问问。
　　“你说的停服是什么意思？”
　　张盾有些不解，难道这个世界的毁灭倒计时与这个停服有什么关系？
　　“你连停服都不知道啊，你看天空漂浮的数字，再过三个月也就是游戏年一年就要关闭整个游戏了。
　　听说五行公司的那个新型主机只能同时运行一个超大型游戏的所有数据。
　　因为新的游戏世界更加庞大，所以只能忍痛将这个游戏关闭。
　　好像听说新游戏会将这个游戏世界直接置入进去。
　　这样老玩家多少会有一些优势。”
　　张盾望着天空中的古神文字这才明白过来自己的世界到底是什么。
　　这个名叫五行的公司应该就是自己世界的创世神，这也就解释了为什么天行者的世界那么多古神遗物。
　　因为他们便是创世神的后裔。
　　“不过前两天的屠魔之战还是挺爽的，我就是因为那个入坑的。
　　能够杀死GM的游戏可真的少见。
　　听说下一个游戏连GM都不有，是完全属于玩家的世界。
　　五行公司都不能够产生丝毫的干涉。”
　　又是GM，所谓的屠魔之战大约就是之前自己与好友牺牲的那一场战役吧。
　　没想到现在人尽皆知，自己是不是应该高兴呢。
　　冷面至少也算是知名人物了。
　　“相互加个好友呗，以后会有组队任务也说不定。
　　我计划成为凉秋城的一名魔法师。”
　　冷的味道满脸憧憬的幻想道。
　　张盾有些无语，在杀手第一城，成为一名魔法师。
　　这就好像要成为魔法师里面最强的剑客，剑客里面最强的弓箭手，弓箭手里面最强的祭祀。
　　全部都奇怪的不得了。
　　“你知不知道凉秋城是杀手之都，凉家也是以剑士的转职职业杀手为主的？”
　　张盾好心提醒这个新手，希望他不要犯最初级的错误。
　　冷的味道一脸奇怪的看着他，似乎觉得这算什么大事儿。
　　“魔法之都的第一美人你知道吧？
　　前几天魔法大陆美人评选的第一美人？
　　魔法师最受欢迎的导师魔导士冷清秋，她不就住在凉秋城么？
　　我就是去找她拜师的，学不学魔法并不重要，重要的是老师美就足够了。”
　　张盾瞪大双眼觉得这个世界真的是变了，自己的姐姐这么受欢迎了么？
　　还是这个冷清秋另有其人。
　　想想不太可能，凉秋城清秋大小姐占得凉秋二分之一的字，可见冷家家主对于这位大小姐的有多大期望。
　　冷家是绝不可能允许有人能够与家中的大小姐有相同姓名的。
　　看来这个人十九八九这位新手的梦中情人还真的就是自己的那位大姐。
　　准确的说是冷家二小姐。
　　因为她的上面还有一个更加耀眼的名字冷清凉。
　　看起来有些搞笑的名字，却在杀手排行榜上面牢牢占据第一个位置。
　　冷清明的大哥，异父异母孪生兄弟，冷家最闪耀的明星。
　　凉凉，冷清凉。
　　传闻他只在月色美好的夜晚出没，如一阵凉风划过带走你的性命。
　　当血液流淌成河，他会在血河撒上满地桃花。
　　如生命最后的灿烂。
　　冷家日月有两位占据着，而冷清明这个名字自然淹没在芸芸众生之中。
　　至少冷家少有人知道，冷家还有一位小少爷名叫冷清明。
　　“那就祝你成功。”
　　张盾微笑回应。
　　冷的味道意味深长的笑了笑，那笑容男人们都明白是什么意思。
　　张盾摇头笑着朝村里走去，抛开这件事他想看看满魅力值能够在新手村有怎样的遭遇。
　　铁匠铺的老头子直接掏出新手村最好的盔甲，一个满是补丁的黑色铁甲上面满是岁月的痕迹。
　　制药铺的老板娘则免费给了他三组制药，初级体力，魔力，精力各一百。
　　相信这几天的升级都应该足够。
　　杂货铺的老板将采药，采矿，挖宝，剥皮，烧烤等杂七杂八的所有工具直接准备了完整的一套。
　　裁缝铺则将他们最轻盈时尚的裤子和速度最快的鞋子交给了他。
　　教堂的祭祀赋予他初级全增益魔法，攻击，敏捷，防御全方位的提升。
　　时间更是达到恐怖的二十四小时。
　　他上身穿着补丁铁甲，下身穿着花花绿绿的裤子。
　　背后背着铲子铁锹锤子榔头等一圈工具，浩浩荡荡朝着魔兽森林走去。
　　虽然这些装备在曾经的他看来，实在是不值得一提。
　　可是对于完全零级的新手来说，那边是最好的神器。
　　冷的味道完全呆滞的在一旁观测这位大哥浩浩荡荡的离开，感觉整个世界观都崩塌了。
　　为什么铁匠老头子对他就是冷眼相对，别说铁甲，最初级的铁剑也要从从自己这里扣走十个铜币才可以。
　　制药的老板娘就更加可恶，仗着自己会点基础魔法就将恢复试剂卖到一个银币那么高。
　　白送呵呵，他听都没听过。
　　杂货铺的东西倒是便宜，可是需要的东西又多又会折损，他花费的钱在杂货铺反而更多。
　　教堂就更不用说了，他还从没敢进去过，光一金币的入场费就让他望而却步。
　　他在这个该死的新手村艰难的生活了十多天，等级终于上升到九十多级。
　　却发现人家刚刚降生的新手获得的待遇就比这个快要满级的人还要强得多。
　　难道这个世界这么残酷的么？
　　这个冷清明倒是有多高的魅力值？
　　九点？
　　难道是满属性十点？
　　那不意味着他出门之后在魔兽森林会非常倒霉？
　　没有幸运值就代表着，十成十的灾难值。
　　冷的味道决定在一旁偷偷的调查这件事情的真相，为此他甚至想要直接转职成剑士专业更隐蔽的拍摄眼前的事件。
　　看看自己刚刚拍摄的文件，他想先放在网上看看众人的反应。
　　标题就叫《满魅力值有多可怕，是否破坏平衡的魔法世界新手村事件！
　　》


第6章 创世神的烦恼
　　就在张盾奋战在游戏世界中的时候，一篇名不见经传的帖子在游戏论坛炸裂开来。
　　这让快要凉透的游戏有些回光返照的迹象。
　　《斗气与魔法的传奇》由于关闭服务器的消息，导致在游戏地位急剧下滑。
　　抛售账号贩卖材料的工作室越来越多，大家都在疯狂逃离着曾经的淘金之地。
　　虽然屠魔之战让人心潮澎湃，可短暂的快乐并不能持久。
　　好在同时公布的账号转化消息，这才让断崖式下跌的人数得到进一步的暂停。
　　可为时已晚，这时候依旧在线的只剩下十分之一不到的老玩家，和更少前来凑热闹的新玩家。
　　大多数人则是在等待那三月之后的游戏测试，五行游戏公司的新游戏将决定这个公司的生死存亡。
　　这让五行公司的CEO林允十分烦恼，躺在自己的老板椅上轻轻的揉着自己的额头思量对策。
　　还有三个月的时间，如何能够维持这个游戏的活力呢？
　　一时间她也没有什么好的办法。
　　年轻美貌的CEO领导五行游戏这样的巨头公司，在雄鸡云集的互联网圈也算得上少见。
　　林允不但年纪轻轻担任五行公司的CEO，而且在之前两年还顺便取得过环球小姐的冠军奖杯。
　　前者证明了她聪明的大脑，而后者证明了她的完美美少女身份。
　　身材完美，年少多金。
　　算得上当今世界最有钱的几个年经人。
　　关键是她有个好爹，亲生的那种。
　　苍龙集团的董事长，五行游戏公司便是苍龙投资的注资的公司。
　　所以林允一直在攒着一股劲儿，证明自己的能力可不单单是靠那个便宜老爹。
　　她相信一旦新的游戏上市，那么整个互联网的游戏行业将会被新的游戏给完全垄断。
　　到时候自己的公司甚至能够跟母公司的市值相抗一二。
　　要知道大型游戏公司就像个吞金巨兽，生产的多消耗的更是可怕。
　　这个曾经的产出第一的下蛋母鸡，一旦停止产出每天对于资金的消耗真可以算的上是恐怖。
　　可他们没有办法，新上线的游戏将要比这个游戏庞大的多的多的多。
　　五行游戏公司的五行游戏宇宙将在这里正式完整合并。
　　三个月的时间对于新游戏的运行测试已经是底线，他们必须减少对老游戏的运行和维护。
　　无论是斗气魔法，还是灵异科幻，又或者玄幻修仙，都将在这个新的游戏世界之中得到完美的平衡。
　　这里拥有你想要的一切，这里是编织你梦想的地方。
　　五行CEO林允在椅子上无比惬意的想象，那修长的美腿横在椅子。
　　阳光洒在办公室里，林允笼罩在一片朦胧的光芒之中，那丝袜更是包裹着美腿反射出一道完美的弧光。
　　眼前的美景不知道是多少男性员工，对职场工作的永恒幻想。
　　“允儿姐不好了游戏论坛炸了，您快去看看。”
　　李秘书慌慌张张的跑进办公室来道。
　　林允微微蹙眉，看着慌张的秘书很不满意。
　　“游戏论坛的事情交给客服就好了，跟我报备什么？
　　都跟你说了几遍了，在公司要叫我什么？”
　　这种小事都需要老板来处理，要下面的人干什么用。
　　哎这丫头还是年纪有点小，就不该随着她的性子，让她来当什么秘书。
　　当然林允作为完美人设的美女老板是不会说出这样的话来的，但她可以心理暗示。
　　李秘书年纪并不大，不过青春的气息洋溢在她的浑身上下。
　　看到美女老总皱眉也不生气，嬉皮笑脸道：“好的好的我的木木女王大人。
　　这可不是其他游戏，是《斗气与魔法的传奇》哦。
　　刚刚论坛出了篇帖子导致群情激奋，你不要我随时关注这个游戏么。”
　　帖子？
　　魔法世界，没想到这个即将要彻底凉凉的游戏还会炒一波热度。
　　还真是百足之虫死而不僵。
　　“叫我林总你个死丫头，把消息拿来我看看。”
　　林允吩咐道。
　　秘书李泽天与林允的关系要比表面上看起来亲近的多，不过李泽天还是认真完成自己的工作。
　　端起平板恭敬的放在美女老总的面前。
　　《满魅力值有多可怕，是否破坏平衡的魔法世界新手村事件！
　　》下面出现了许多张有些模糊的照片和片段视频。
　　从那奇怪的角度能够看出，偷拍者在努力自己不被发现。
　　有几件物品被分别放大标记后放在论坛之上。
　　有一个满是补丁的漆黑铁甲，还有三捆厚厚的药剂瓶，一条五彩斑斓的花裤子，和一双不起眼小翅膀鞋子。
　　最后角色的等级被红色的圆圈反复标注，初始等级“0”。
　　下面的评论早已过万。
　　这个补丁铠甲不就是新手村的第一神器，残魂铠甲么？
　　不是要满九十九级做完铁匠铺的三十几个支线任务和隐藏获得好感度最高才有可能获得么？
　　怎么新建立人物就能够开启最高好感？
　　出BUG了吧？
　　那三百个药剂可得需要的三百金币啊，不吃不喝打怪也至少需要攒三个月就这么随意的送人了么？
　　一定是外挂没错了！
　　投诉投诉@五行公司官方这两个不算什么，你们看看那个条花裤子，曾经刚出来的时候还被人笑话过像个乞丐穿的。
　　你知道那裤子的属性多吓人么？
　　竟然是成长属性，可以跟随人物至少到二转啊！
　　这可不是三百金币能够解决的，至少要多两个零吧。
　　这绝对不合常理，难道他是游戏公司的亲儿子？
　　我怎么记得五行公司的老总女儿是个闺女，难道这是她的姘头不成？
　　你们说着这都不算什么，那双带小耳朵的鞋子才吓人，传奇盗神职业转职需要的半神器似乎就是那双鞋子，别看那双鞋子的小翅膀搞笑，那可是天使之翼。
　　能够让你的移动速度增加百分百啊。
　　这个人零级就获得这么多东西，不是挂是什么？
　　游戏论坛有如此热度，作为曾经的现象级游戏，魔法世界作为企鹅热搜关键词又重新登上了各大版面。
　　林允喜忧参半，喜的是无论黑与白只要有热度那便能够继续有现金流维持。
　　忧的是这个问题解决不好，又会像之前停服事件一样让公司的股票暴跌。
　　“这个角色是谁，马上给我查出来。”
　　林允起身端坐，挺起骄傲的胸膛。
　　她要好好的包装这个事件，最好还能将这个事件做成持续的新闻，维持三个月的热度。
　　关服事件对五行公司的伤害实在是太大了。
　　这让决策者林允至今都有些后悔，可是事情发生就没法改变，她只能极力去挽回。
　　李秘书犹豫一下，小声说道：“那个游戏角色已经查出来了。”
　　“账号有问题么？”
　　林允还在认真的看着帖子里面一些让人哭笑不得回复。
　　以自己大小姐加CEO的身份还需要走后门么？
　　自己帮朋友走也是丛正门走，走的正大光明。
　　真是搞笑。
　　“有点，又没什么问题。”
　　李泽天秘书说的有些迷惑。
　　“那到底是谁啊？”
　　林允有些抓狂道。
　　李泽天想起那个有些沉默的人，咽了咽口水道：“是刚刚被开除的运营张盾。”
　　林允的眉毛皱的更甚了，让完美的小脸多了一分萧杀。
　　没想到竟然是他。
　　林允思考片刻决定道：“给他打电话让他来公司一趟！”
　　“不，你亲自过去请他过来一趟，就说我们重新谈一谈合作。
　　我想当面跟他道歉，你就这么说。”
　　李泽天瞪大水汪汪的大眼睛看着林允，没想到木木女王还会给别人道歉。
　　“帖子发布者怎么办？”
　　“一起联系，让他这三月之内做跟随报道。
　　或许我们这个游戏还有转机。”
　　冷的味道看着自己的帖子从刚发布之后就一路飙升，阅读量直接朝着十万+直冲而上。
　　让他无论是从内而外的得到了完全的满足。
　　作为看似自由的自媒体职业，他总在寻找一些所谓的新闻消息。
　　复制粘贴涂抹装饰之后重新发布，做着一夜成名一夜暴富的梦。
　　可惜残酷的现实让他只能拿着一些微薄的收入勉强存活着。
　　直到他敏锐的发现这个游戏。
　　三个月之后的停服事件导致大媒体基本上不再更新这个游戏的消息。
　　而小媒体则去追逐更加前沿的花边新闻以期望获得更好的报酬。
　　而自己这样反向操作，说不定能够将自己的平台搞活也说不定呢。
　　就在这时候电话打来，上面的号码标记着金灿灿的几个大字——五行游戏公司官方客服。
　　——张盾砍死最后一只哥布林决定继续往森林深处看看。
　　自己身上的级别要比他想象的增长还要快很多，甚至在这最低级的哥布林之中还会出现哥布林王的变异。
　　好在45.6级的属性点以碾压的态势将最低级别的白银魔兽直接抹杀。
　　如今手中的新手剑已经换成了哥布林长剑白银的罪恶。
　　而其余的掉落的装备，竟然没有一个能够替换自己身上的初始装备的。
　　他也很无奈，这全魅力也太好了吧。
　　我为曾经陈旧错误的思想感到抱歉，不但幸运值有用，魅力值更加有用。
　　而自己全部满值，那真是有用中的有用。
　　简直可以用万岁来形容。
　　这时候耳边有温柔的声音响起。
　　“主人，五行公司CEO秘书李泽天正在敲门。
　　是否拒绝？”


第7章 我只是个病毒？
　　李泽天？
　　又是谁呢？
　　以自己如今的状态，不知道会不会引起怀疑。
　　张盾是怎样的性格，在游戏里面是自由的张扬的，史诗职业是英雄的最高等级之一，他们站在魔法世界的最顶端无疑骄傲无比。
　　可从他脑海中的记忆和之前接触的人看来，在天行者的世界他是沉闷的，羞涩的。
　　甚至甚少与人沟通。
　　所以家中除了古神遗物里面的精灵女仆，就再少有其他联系。
　　家中所有物件都是单人的，衣柜的衣服甚至颜色都是统一的灰黑色。
　　也没有丝毫女性的物品和味道，这意味着他没有女性之间的亲密关系。
　　这在魔法的世界，便是一只万年黄金单身狗。
　　母胎solo的那种。
　　“我跟李泽天有什么关系么？
　　我以前跟你说过么？”
　　张盾说出这句话，觉得格外的别扭。
　　这种关系按理说自己应该是最清楚不过的，问女仆会可能会暴露些什么。
　　米迦勒停顿一会儿认真回答道：“未查询到有关李泽天的任何通话记录，您在之前的沟通记录之中也很少提及这个人名，根据苍龙大数据的亲密度分析报告结果，您应该与李泽天关系一般。”
　　这个仆人这么强大么？
　　还能够搜索相关的通话记录，这让张盾对于贴身仆人的印象又上升了几个层级，不亏是古神精灵，能力直接朝着史诗看齐的。
　　看来自己可以有更多的问题询问她。
　　退出游戏之后，张盾起身审视自身着装，虽然看起来有些平淡不过好在算是整齐。
　　应该不会让女士产生不好的想法，毕竟在魔法世界自己也是一位合格的绅士。
　　起身朝外走去。
　　魔法师家的房门很有意思，门中间有一个圆形空洞上面镶嵌了一个圆形小玻璃，非常细小却能够看清楚外面的状况。
　　只见一个可爱的少女穿着非常的正式站在外面。
　　简单的光元素巧妙运用，赞美创世神！
　　这边是魔法的力量。
　　“你好美丽的女士李泽天秘书，请问有什么事情可以为您效劳？”
　　张盾打开门直接伸手问道。
　　这样的话语应该算得上正常了吧，张盾自问道。
　　这次他没有将那繁复的见面礼拿出来，似乎在这世界大家都习惯更简洁的动作。
　　李泽天没想到张盾竟然会主动跟自己打招呼，她忙伸出小手跟他握了握。
　　大手有些纤细，简短的握住之后没有多余的动作迅速放开。
　　嗯看起来应该是一个温和的好接触年轻人，也不好色。
　　李泽天内心迅速做出简短的判断。
　　不过刚刚那句话怎么感觉说的这么老练，像极了久经沙场的老手。
　　这样李泽天有些不解。
　　美丽的女士，这是上世纪的聊天对话么？
　　不过这可是个好现象，毕竟开出的信函是自己递过来的，再邀请回去多少有些不好意思。
　　她向跟张盾鞠躬道：“张大师我是抱着十分的诚意，和万分的歉意来的。
　　请给我一个解释的机会。”
　　歉意？
　　机会？
　　这都什么跟什么？
　　但张盾绝不能表现出来自己什么都不知道。
　　哪怕自己好像真的什么都不知道。
　　还能被称为大师，看来虽然性格沉闷，张盾在这里的社会地位并没有太大变化。
　　不过以大师的身份为何还租住在这样一个小公寓里。
　　他气定神闲的点了点头邀请小秘书进屋。
　　李泽天进门后认真的脱掉自己的高跟鞋，从旁边自觉的拿出双一次性拖鞋穿在脚上。
　　这才跟了进来。
　　张盾看着很满意，原来旁边的两张纸竟然可以当鞋穿。
　　这位女士看起来也是非常懂得礼貌的人。
　　李泽天跟在他身后有些好奇的四处打量，这边是男士们的单身公寓嘛，看起来并没有网上说的那么糟糕吗！
　　就算是猪窝也是比较干净的那种。
　　喝点什么呢？
　　家里现在好像只有水。
　　张盾邀请客人进来，这才想起来家里好像什么都没有。
　　有的都被自己消灭掉，那个箱子里面还剩满身是刺的东西，要不要拿出来？
　　欢迎客人什么都不拿似乎也不太好。
　　可爱的小秘书李泽天乖乖的坐在沙发上，直直愣愣的板着自己的小身板。
　　既然是来认错的，那边要有认错的态度。
　　而且她偷偷瞄到了垃圾桶里面的一封撕开的信件，上面熟悉的五行环标志正是自己发出的开除通知。
　　不好意思的吐了吐舌头，这样得罪人的事情自己是真的做不出来。
　　可是木木女王大人要求，那脾气和蔼的小可爱也没有任何的办法。
　　她还记得林允总在她耳边的谆谆教导。
　　“木子呀你要对男人们凶一点，不然你本来就长得可爱，那样会就让呢些臭男人觉得你好欺负。
　　以后这种得罪人的文件就由你来下达！”
　　结果就是自己还要亲自上门来赔罪。
　　可怜的叹了口气，拍拍自己鼓鼓的胸口给自己鼓劲。
　　李泽天你可以的！
　　不能丢了木木姐妹的脸。
　　要想大姐一样霸气一些，可是自己还是无法凶狠起来。
　　李泽天有些懊恼。
　　常常对着镜子训练自己凶狠的眼神，不知为何都会显得有些可爱。
　　嗯大约就是那种奶凶奶凶的小脑斧。
　　张盾第一时间就关注到了她的眼神落点。
　　虽然转眼间她就看向窗外装作看风景，他却抓住了这个点。
　　他立刻拿起垃圾桶道：“垃圾满了，我去换一下。”
　　“哈哈，大师你去吧，我不着急的。”
　　呀呀太羞了，偷瞄竟然被发现。
　　李泽天就差吹口哨装作无所谓了。
　　张盾点头拿着垃圾桶朝厨房走去，在厨房里面他拿起里面拆开的信件阅读了上面的古神文字。
　　这时候他突然发觉自己看着文字有些眩晕，这种不舒服的感觉让他将眼镜摘了下来。
　　整个世界重新变得清晰起来。
　　嗯？
　　老友有些近视的眼睛似乎有些恢复。
　　摘了眼镜之后他的阅读速度明显加快，信件的内容也不复杂他能够完全看懂。
　　原来我已经被开除了，既然如此老东家又来找我做什么。
　　无事献殷勤非奸即盗。
　　这是老友曾经告诉自己的一句话。
　　把信件拿出来放进衣兜，这个东西似乎还有点作用，他决定当作一会儿谈判的筹码。
　　冰箱里面的那个满身带刺东西正好当作食物，做事就该有些棱角。
　　这些尖刺像极了如今的“张盾”张大师。
　　“也不知道李秘书喜欢吃什么，我就拿了这个你尝尝。”
　　张盾将满身是刺的物品放在盘子里面端了上来。
　　“水果之王榴莲，我最喜欢吃榴莲了。
　　咦没有打开呀？”
　　李泽天闻到这个味道便非常的开心，满脸的惊喜都能够溢出来。
　　这可是她最喜欢吃的水果。
　　不过她发现榴莲并没有打开便有些失落，关键是这个榴莲上面没有裂口，徒手就很难打开。
　　这到让张盾很意外，难道这个相貌奇异的水果还挺受欢迎，可是这个味道怎么也不像是好吃的模样。
　　那应该怎么吃呢？
　　“打开便可以了是么？”
　　张盾说这单掌直接劈下。
　　李泽天惊呼一声“不要啊，很疼的。”
　　一声闷响过后，张盾将手掌直接插入其中起来。
　　如一柄锋利的刀，直接没入。
　　肉掌开榴莲，这是秀什么操作？
　　街边耍把式？
　　李泽天都不忍心看着上面血流成河的模样。
　　结果就看到榴莲那带刺的表皮缓缓的裂开几道缝隙，整个榴莲如同花瓣一般缓缓绽放。
　　张盾抽了张桌上的纸巾擦了擦手，手掌的侧面只是微微又些泛红。
　　并没有其他伤口。
　　看来魔法世界的能力并没有完全消失，劈山掌能够直接镇开表皮的结构但内部还能保存完整。
　　李泽天小嘴顿时变成一个小圆形，哇这也太厉害了吧。
　　谁能想到害羞的IT男还有这样的本领。
　　难道张大师的名号是这么来的么？
　　李泽天这时候才发现张盾摘了眼镜，伴随着窗口吹来的微风吹拂动他的刘海。
　　怎么感觉张盾有些小帅气呢？
　　李泽天捧起榴莲偷偷的看着张盾，不是小帅，是真的好帅啊！
　　自己之前怎么没有发现啊，公司里有这么一个大帅哥！
　　啊不该开除他的，光靠颜值他也能够在游戏公司活下去啊！
　　嗯嗯，这个榴莲真帅，不不这个张盾真好吃，嗷嗷一定要让他回来才行。
　　李泽天暗下决心。
　　“大师你也吃呀，特别好吃，越吃越香，越吃越好吃。”
　　李泽天抱着榴莲吃的满嘴浆糊如此建议道，可刚说完便想起了自己此刻不雅的形象。
　　又慌忙脸红的抢过几张卫生纸擦了擦嘴。
　　再吃的时候变小心翼翼的，一点一点喂到嘴边。
　　尽量让自己优雅的形象展示出来，可是刚开始如狼似虎的模样又让她有些泄气。
　　情绪起伏让人着实摸不着头脑。
　　张盾皱眉闻着满屋子的臭味，怎么也无法将特别好吃跟这个味道与美味联系在一起。
　　不过为了防止自己出现什么不合时宜动作，他还是决定跟随本土人的动作。
　　不就是屎嘛，他又不是没有吃过。
　　嗯无意中好像暴露了些什么。
　　拿起一块榴莲，触感粘粘滑滑颜色淡淡泛黄，他小心的放入口中，鼻腔仍旧充斥着浓烈的臭味。
　　一口咬下，酱汁爆开。
　　真香！
　　张盾顿时眉毛挑起，内心的愉悦又上升一个度。
　　两人愉快的将剩下的榴莲分食完毕，然后将滑腻的小手擦的干干净净。
　　李泽天在两人共享美食之后，觉得两人的关系拉近许多。
　　便鼓起勇气说道：“张大师我首先代表林允CEO向你致以诚挚的歉意，对于您之前对于游戏策略的判断是正确的，我们不应该如此轻率的停止服务器。
　　但我们认为以冷面代表的游戏角色已属于病毒化，理应得到消除。
　　这个我们不会退让，所以我们才同意您保留您的GM账号。”
　　李泽天看到啊张盾没有什么额外的反应，便松了口气。
　　“我们现在真诚的邀请您与我们再次合作，您在游戏世界的优异表现我们一直看在眼中。
　　如果您愿意，请您明天能有空的时候来趟公司，林总想要亲自跟您道歉，并且进一步的跟您商讨合作。”
　　什么？
　　我冷面曾经的职业杀手黄金职业暗影剑客杀手排行榜23333位的顶级杀手竟然只是一个病毒？
　　？


第8章 美食探索大业
　　对于病毒这个字眼张盾并不陌生，这可不是什么好词汇。
　　大魔法师曾经跟他解释过这个病毒的东西是什么。
　　反正结果便是人人得而诛之！
　　自己一个不过黄金职业的小角色，杀手榜排位末端的小小人物。
　　如何值得封上如此恐怖的标记。
　　一时间他虽没表现出来，心却有些乱。
　　李泽天小心翼翼的看着他沉默不语，心中有些惴惴不安。
　　等待着他最后的回复。
　　张盾在思量着前后的因果关系，没有想清楚为何这个创世神的公司在抛弃他之后又想要重新挽回。
　　在杀手一旦抛弃就意味着对你的彻底消灭绝不会再给你第二次机会。
　　“为什么？”
　　张盾认真的询问。
　　李泽天被帅气的眼神直接击中，内心的小鹿撞击着外面的小兔兔让她胸腔有些起伏，慌张的不行。
　　哇他认真的模样好帅，不敢看他的眼睛。
　　李泽天满眼都是小星星，都有些没有听清楚张盾在说什么。
　　只是慌慌张张的将眼神躲闪到一旁不敢直视他性感深邃的眼神。
　　“什么为什么？”
　　她小声疑惑的问，然后看到了张盾抽出兜子里面的那张辞职信摇了摇，便明白过来张盾的意思。
　　辞职返聘，自己确实忘记跟他说怎么回事。
　　她慌张的掏出手机，点击开那个评论给他看。
　　“我们是查到您新建立的角色引起了论坛轰动，想跟进并直播您的新角色升级好引起一波热度。
　　您可以重新入职并且得到更高更好的待遇。”
　　张盾皱着眉头学着姑娘用手指划着屏幕上下滚动，看到了自己新得到的装备被全部曝光出来。
　　这是谁做的，他想了想那个孤独的新手村跟他有交集的天行者只有一人。
　　冷的味道。
　　没想到他歪打正着还帮了自己一把，正好借着这个机会重回创世神公司。
　　有关于自己和好友的一切希望与阴谋都将在那里缓缓揭开。
　　“可以。”
　　张盾痛快的点头。
　　李泽天终于松了口气，开心道：“那真的太好了，你看都晚上了我们一起吃个饭吧。
　　吃了榴莲还有点饿，请你一定要给我这个机会。”
　　“不用吧我们不刚……”话没说完张盾的肚子就叫了起来。
　　这让张盾很是尴尬，他只好默认。
　　李泽天歪头偷笑，觉得这个IT帅哥真诚的可爱。
　　谁知道紧接着李泽天的肚子也跟着叫了起来。
　　咕噜噜，咕噜噜。
　　两人的肚子交相呼应倒是十分有趣。
　　两人相视哈哈大笑，关系倒是亲近不少。
　　吃饭？
　　让女士请客不是绅士的行为，可自己似乎没有这个世界的货币，只能无耻一次。
　　他也想要看看天行者的食物是什么样子。
　　最多出去的时候自己多吃少说就好，多从这个小姑娘口中得到点创世神的消息。
　　张盾上下扫视一眼李泽天的衣服，是典型的的职业套装，统一的黑色里面有白色的内衣映衬。
　　女性的身材勾勒的淋漓尽致。
　　脚下虽然穿的是拖鞋，但掂着脚尖还在受到刚刚脱下的高跟鞋影响，绷直的脚背让整个小腿从视觉上修长不少。
　　高跟让整个身子的重心产生变化，在视觉上会变得更加动人。
　　绣花枕头，张盾对于这一身职业装的评价。
　　如果这样的装饰执行任务，相信李泽天会被迅速杀死。
　　但在公共区域，这样的着装却又有些朴素。
　　看起来应该是某些职业专用的服装。
　　“非常抱歉，请等我几分钟。”
　　张盾说道，便转身进入卧室。
　　李泽天点了点头，倒是有些好奇张盾要做什么。
　　他打开卧室的衣柜，里面有一套颜色纯黑的服装，看起来就是男性职业装的版本。
　　他决定穿在身上。
　　不一会儿西装穿好，有一条细长的绸带他不知如何使用，便放在一旁。
　　镜子里面是衣着西装的年轻人。
　　大小刚刚好，张盾对于镜子中的自己十分的满意。
　　仔细查看他似乎比刚才长高了一些，不知是错觉还是怎么，他觉得这条裤子稍稍有些短。
　　而且更神奇的是他刚刚干瘪的腹部此刻竟然有八块肌肉的轮廓显现。
　　这到底是怎么回事，他无法解释自己身材的变化。
　　想不通就不想，他倒是想得开。
　　推门出来，张盾有些歉意道：“抱歉让你久等了，我们走吧。”
　　李泽天看着一身西装的张盾愣了好一会儿。
　　这是张盾？
　　只不过穿着公司的正装就这么帅气，运营部门这群姑娘们竟没有一人心动的么？
　　公司女职员眼界都这么高了？
　　我的天哪这么帅的帅锅营销账号都没有曝光，大家是瞎了么？
　　白瞎了我张哥这么帅的模样啊，不行这件事回去就要提上议程，每天都要至少要在微视曝光一次他。
　　怎么包装将他推火李泽天都想好了。
　　两人客客气气的推开房门准备出去，在门口的时候李泽天换上了进门来的高跟鞋。
　　看看自己脚下的这双拖鞋，看来自己也应该换上一双匹配衣服的的鞋子。
　　鞋柜里面并没有高跟鞋，只有三白色网面高底的鞋子和一双黑色皮鞋。
　　他毫不犹豫的选择了皮鞋，按照颜色搭配应该不会选错。
　　穿着皮鞋出门下楼，李泽天乖巧的跟在张盾的一旁，没有前进更没有后退。
　　只是整齐站立在同一条线上。
　　男女地位相对平等，这是张盾得出重要的结论。
　　他穿过一个长廊，再经过好几个楼梯，终于从这个巨大的楼层里面走了出来。
　　他抬头看了看自己高耸入云的房子，仔细回忆自己的屋子的楼层房号确认没有一丝遗漏。
　　如果忘记，那么接下来的日子自己只有寄宿街头。
　　外面的街道非常明亮，霓虹闪烁各色光芒。
　　如果不是他能清楚地看到当空悬挂的圆月，就要认为此刻不是夜晚而是白天。
　　夜晚这里依旧无比的热闹。
　　外面街头林立这两排饭馆，上面的牌匾用古神文字标示这各色漂亮的文字。
　　“你想吃什么？”
　　李泽天看着两边的街道招牌雀跃不已，她从家里出来之后便受到了木木女王的管束，吃不能随便吃喝更不能随意买。
　　一切都是有条条框框的。
　　这让她对于这街边的小馆十分的憧憬。
　　“听你吩咐。”
　　张盾则是看着无数的招牌不知从何开始。
　　李泽天指了指最近的烧烤摊位道：“那我们吃烤串吧！”
　　张盾眼前一亮，立刻点头：“可以。”
　　终于看到一个自己认识的。
　　李泽天欢呼一声就朝摊位跑了过去，这让张盾有些疑惑怎么这姑娘比自己还要兴奋。
　　难道她没有吃过这些烧烤么？
　　阴暗中似乎有阴影动弹起来，结果又被拉扯住隐藏回影子中。
　　张盾在刚在就观察到周边的异样，阴影中，人群中，还有几家饭馆里。
　　总有几个眼神是不是的飘来。
　　不过不是在侦查自己，而是在保护自己身边的姑娘。
　　这个名叫李泽天的小秘书到底是什么来历？
　　能够有接近二十人的护卫队伍。
　　而且这群人个个身手不凡，光是隐藏身份的本事就让他们直接脱离低级的守卫。
　　在魔法世界有这样一种守卫，如同影子一般守护在你的身旁。
　　那就是大名鼎鼎的暗影守卫，每天每人至少收取一百金币报酬遇到敌袭收费直接翻倍。
　　李泽天则毫无意识，或者她早已习惯？
　　张盾决定冒个险说句话：“没来过？”
　　这句话可以有很多种皆是，没来过我住的地方，没来过吃烤串的地方，没来过这样的区域？
　　都可以，可是姑娘的回答就会决定她的一些关键身份信息。
　　李泽天害羞一笑：“家里不让来这些地方吃，我也是第一次尝试街边烧烤，妈妈们总说街边的东西不干净，可我觉得没关系好吃就可以呀。”
　　家里禁止，拥有良好甚至严苛的家教环境。
　　加上这群守卫，李泽天的家境一定非常不错。
　　第一次吃街边东西，意味着他的家境要比想象的更高，甚至可能身上有爵位。
　　妈妈们应该属于贴身女仆的一种，对于富家儿女会有严格的管束制度。
　　希望尝试，单纯的拥有好奇心。
　　未被富家生活完全污染，应该可以继续深入了解。
　　或许张盾的第一个女性好友就在此刻光荣的诞生。
　　“点多少呢？
　　每样一串可以么？”
　　李泽天拿着油腻腻的菜单觉得意趣盎然，按照她的想法至少每样都应该点一串尝一尝。
　　刚说完又觉得不妥，点一串这样不就没有张盾的份儿了么？
　　她忙以询问的语气将菜单递过来问问身旁的人。
　　张盾对于这个串点多少还是有些印象的，因为他的脑海里面已经充斥着无数个点串儿的画面。
　　他将菜单豪气一挥朝老板说道：“老板老样子，一样十串儿！”
　　“好嘞，要啤酒么？”
　　张盾眼神询问了李泽天，小姑娘眼冒星星的狂点头，表示万分赞同。
　　“来俩扎啤要冰的！”
　　张盾顺口说出自己还有些疑惑，怎么说的这么顺口。
　　难道老友常来这里吃饭么？
　　羊肉串、羊宝串、羊腰串……
　　牛肉串、牛板筋、牛心管……
　　五花肉、猪皮串、烤猪脑……
　　鸡翅串、烤鸡皮、三角骨……
　　烤鸭头、烤鸭舌、烤鸭脖……
　　鸡鸭牛羊在炭火上翻转，淡淡的烟味伴随着浓烈的肉香。
　　两人相视一笑，心中期待非常。
　　李泽天期待的是，苍蝇小馆的味道会不会与自家的大厨烤制的差别几何？
　　张盾则看着看不到尽头的霓虹牌匾，决定在后面的日子里将美食大业一路探索走下去。
　　嗯怎么感觉路有点走偏呢？
　　不管了，天上地下都不如眼前这盘满当当的烤肉重要。
　　李泽天举起高高的扎啤酒杯与他碰了碰，开心的都眯起了眼神。
　　像极了午后慵懒的小野猫。
　　烤肉烟熏火烤，香料和盐都不少。
　　是健康医生严格禁止的非健康食品。
　　劣质冰镇啤酒，天干气躁时候温差和酒精都会对身体造成不好的影响。
　　两个搭配一起，却让李泽天爆发出强烈的幸福感。
　　此刻什么都不重要，嘴里的肉和痛快的酒最重要！
　　干！
　　逐渐热闹起来的摊位，让气氛更加活跃。
　　小秘书真是脱掉外套，撸起袖子准备大干一场。
　　今天至少要吃五十串！
　　不，要吃一百串！
　　小秘书给自己暗自鼓劲。


第9章 冷面发飙，满地沙雕
　　张盾拎起一根肉串。
　　铁齿横牙一口一串，铁签被直接撸出火星子。
　　不久前自己在屋里的烤肉跟这个摊位上相比，大约就是下水道的老鼠与翱翔的雄鹰的区别。
　　之前做的那个能叫烤肉么？
　　那连猪食都不如。
　　这才叫无上的美味。
　　他的大脑已经被这满口的肉香充满，孜然，辣椒，盐还有草木的香味完全充满。
　　脑海中关于食物的记忆如同大海一般反复翻涌不觉，各种美味的食物浮现眼前，让他欲罢不能。
　　不过他吃串的速度却没有丝毫减慢，拿起一撸到底，迅速的咀嚼。
　　依靠啤酒的润滑送入喉中，迅速进行下一串。
　　李泽天觉得眼前的这个男人好像精准的机器，肉串拿起一口吃完，咀嚼几下再喝一小口酒咽下。
　　周而复始速度完全一样。
　　再看看周围有打屁，有聊天的，有嘻嘻哈哈不知在做什么的。
　　没有一个人对于如此美味严肃而认真。
　　只有他，只有张盾。
　　在李泽天看来就是吃串的高手！
　　而且可能是吃串界那种无人能敌的境界，她也要尝试着认真对待手中的每一串肉。
　　一撸到底！
　　她那小嘴尝试着将所有的肉直接要下，结果流着眼泪发现自己的嘴太小竟然吃不下，反而因为吃得多差点被噎到吐出来。
　　怎么可以浪费食物！
　　这对于李泽天来说是决不允许的。
　　既然无法做到高手的境界，至少可以认真消灭食物。
　　这是对烤串和啤酒最后的尊重。
　　结果就在这个美丽的夜晚，喧嚣的苍蝇小馆，这个满地污秽的烧烤地摊上，两个身世奇怪，性格完全不同的人好似与周遭世界隔离。
　　只是一门心思认认真真的对付眼前的美味。
　　数目繁多的种类，让桌上的签子堆积到三四百串之多。
　　两人相互攀比的心让原本吃不了这么多的李泽天，早已超过自己晚上定制的饮食量。
　　可李泽天觉得很爽，从来没有这么的畅快淋漓过。
　　她撸起袖子，解开扣子丝毫不在意自己的形象，只想让自己身上的热量得到尽情的释放。
　　这别样的风情，却没有被对面的男人察觉到。
　　因为他心中眼中都只有食物。
　　一串两串三四串，五串六串七八串。
　　九串十串无数串，吞入嘴中都不见。
　　他衣着仍旧一丝不苟，莫说脱下外套，他连西装的扣子都没有解开。
　　隐藏在一旁的暗影守卫们都不禁对这位汉子的定力有些佩服，这装B的功力没有十几年水磨的功夫可学不来。
　　夜市越来越热闹，剩下的几张桌子也被占满。
　　五哥一身纯白的麻布大衣，坐在烧烤摊上。
　　左手佛珠，右手保温杯。
　　显得与这片区域有些格格不入。
　　身边都是光着膀子年轻兄弟，在烤肉串摊上左手撸串，右手灌酒。
　　闲暇之余吹吹这些年的牛B，人生是无比的惬意。
　　可这群人都是跟在自己身边的兄弟，道上混的五哥也只好在这里与民同乐。
　　家中行老五，名字中也有个武字，所以武哥还是五哥就无人知晓，也无人只知道。
　　大家都习惯叫武哥。
　　人到中年虽已算得上成功人士，可毕竟人在江湖，该喝酒还是要喝。
　　尤其是最近又拿下一条街，应该让兄弟们高兴高兴。
　　就算如此，武哥端起酒杯却无人敢灌酒，武哥示意之后仍旧喝的是自己手中的保温杯。
　　里面飘荡着热气上下沉浮的是一颗颗的枸杞，那是人到中年不得已的心境。
　　串儿摊边上还坐着一对年轻男女与周遭环境格格不入。
　　在这样的油腻环境里面，常常会有衣着廉价的西装的年轻人，小心翼翼保护着自己的衣服不被烤串的油脂沾染，窘迫的坐在自己的座位上。
　　这个年轻人就属于这种，廉价的西装还有些线头没能隐藏。
　　这个年轻人也常在这里独自吃烧烤。
　　他曾一眼扫过就没有兴趣再看第二遍。
　　他的记忆很好，就算是只看过一遍，那便能够记住。
　　这也是年轻时候五哥曾立足在这玄武区的原因之一，总有一些麻烦事儿麻烦人需要人去寻找处理。
　　格格不入的是他对面那个小姑娘。
　　她穿着一身黑色小西装，看起来样式普通，却质地非凡。
　　他在私人订制的西装店里面见过类似的面料。
　　这姑娘应该家境殷实，关键她的长相，像极了五哥初恋的模样。
　　在这烟雾缭绕的环境中，那一张青春的俏脸在烟雾中若隐若现。
　　或许是天气热，或许是肉串的辣比较多，姑娘额前有几根发丝调皮的黏在上面，额头闪烁着明亮的光，好似春天最清新的味道。
　　五哥觉得沉寂已久的心又有些躁动，他不想管这姑娘跟着男人是什么关系，自己一定要拿到她的联系方式。
　　然后将初恋搞到手。
　　说做就做，五哥吩咐了一下身边的人，几个年轻人直接起身朝这边走来。
　　桌上的小弟一看大哥起来了，忙搓了搓手里的泥起身跟了上来。
　　整个摊位瞬间呼啦站起一半人，朝这边走来。
　　这么大阵仗把老板都吓得瑟瑟发抖，不知道那个傻孩子要倒霉了。
　　“美女你好，我觉得你今天特别好看。”
　　五哥走到李泽天身旁搭讪，作为一个有文化的流氓。
　　除了身外有些纹身外，身内还有满肚经纶。
　　“谢谢，我也觉得自己很好看。”
　　李泽天头也不抬的继续对付着眼前的烧烤，对她来说现在世界不在天边，世界就在眼前。
　　烤串今晚就是她的全世界。
　　五哥轻轻笑了笑，这丫头还挺可爱。
　　他喜欢这种爽朗的个性，这种妞把到手才有点意思。
　　“哎，你，一边去。
　　我们大哥跟美女交流交流。”
　　几个小弟推推嚷嚷想要将张盾弄走，结果推让半天，张盾却纹丝不动。
　　让众人有些豁火大。
　　这么没有眼色的年轻人？
　　五哥用他那油腻腻的手拍在张盾干净西装的肩膀上。
　　上面转眼就出现五根油腻腻的指痕，五哥似乎觉得还不过瘾，还反复蹭了蹭让自己的手干净了些。
　　张盾眉头轻皱，这要是在魔法世界这种瘪三他直接就会抹了他的脖子。
　　可是这时候他不好发作。
　　这点威胁对于李泽天那二十多个护卫来说非常轻松，所以他们完全没有动身的意思。
　　那么剩下的这场中唯一有些危险的就是自己，到底是要起身避开，还是自己动手丰衣足食呢？
　　若是以曾经的好友，相信现在已经会有答案，他可能会一声不吭的直接离开。
　　可惜他已经不是他，就算知道这是个俗套的流氓调戏小姑娘的场景，他也想顺着剧情走一遭。
　　“老板！
　　我的冷面好了么？”
　　张盾似乎没看到更没听到五哥的所做所言，直接朝老板喊道。
　　烤串老板快要哭了出来，颤颤巍巍的端着碗冷面小跑过来。
　　“您的朝鲜冷面。”
　　说罢看到五哥瞪了他一眼，吓得他捂着脸后退差点摔倒，看到五哥戏谑的眼神，这才惴惴不安的躲回烧烤摊。
　　五哥冷笑一声，还算有点眼色。
　　吃过几次巴掌之后还知道躲着自己。
　　张盾从筷子盒中抽出一根一次性的筷子，将筷子轻轻的掰开。
　　结果筷子的质量要比想象的差一些，一根分叉开来形成了一个尖尖，另个一则多余了半根筷子头。
　　在五哥看来这是害怕的没控制好力气，才将筷子掰断的。
　　看来只是纸老虎，表面强撑罢。
　　还想着喜欢的人勉强死要面子，那作为有文化的流氓，作为长辈有责任和义务要让年轻人们长长记性。
　　“年轻人，有些时候死要面子可是要活受罪。
　　这样的姑娘跟了你那也是受欺负，你就不如让给哥哥。
　　我五哥绝不会让你吃亏。”
　　有文化的流氓自然是文武双全，威胁不成，再教导一次也是可以的。
　　李泽天的小脸却渐渐拉了下来，五哥却不是很在意。
　　张盾依旧当他是空气，反而挑起冷面朝李泽天推荐道：“要不要尝尝？
　　冷面的味道也不错。”
　　李泽天低头看看自己鼓鼓的小肚子，再看看诱人的拉面。
　　果断的点了点头，再吃一口应该没什么问题。
　　张盾一眼就读懂了吃货的眼神，挑了大大的一筷子荞麦面放在李泽天面前的小碗里。
　　两片肉片，一片辣白菜，一小把黄瓜丝，还有几根苹果条。
　　最后将鸡蛋夹成两半，挑出半个放在她的小碗里，最后放点汤。
　　迷你版的朝鲜冷面就出现在李泽天的眼前。
　　李泽天觉得这碗小面简直可爱极了，点头致谢就继续攻破这最后的城池。
　　五哥眉头逐渐皱起来，混道上的可以挨揍扛刀，可就是不能受人忽视。
　　这小子这赤裸裸的无视，就是在生生的打他的脸。
　　五哥刚想发作，就听到姑娘脆生生的警告。
　　“这位大哥，现在可是法治社会。
　　你们在这里动手就算故意伤害，可想好要进局子蹲多久么？”
　　五哥丝毫不在意这丫头的威胁，局子对自己来说那就是日常休假。
　　自己一不卸你们腿脚，二不要你们性命能进去多久。
　　我尼玛！
　　五哥一把就要抬起那脆弱的桌面，掀翻整张桌子。
　　打架之前掀翻桌子，看着啤酒玻璃砸在张盾身上，看着姑娘惊慌失措的摔倒，这是五哥的打架哲学。
　　地摊的桌子都是折叠桌，展开之后地上也不平整桌子摇摇晃晃还会嘎吱作响。
　　这样的桌子其实不用掀，摇一摇说不定就会自己散架。
　　五哥从没怀疑过自己会掀不翻一面破桌子。
　　结果现实深深的打了他的脸，这张桌子结实的好像长在地面上一样。
　　别说掀翻，他双手抬起胳膊蹦出青筋来都没能让桌子有丝毫的动弹。
　　什么情况，他低头看到了张盾一只脚踩着下面的铁架支撑，竟能够让这桌子纹丝不动。
　　怪不得有点嚣张，原来还是有一膀子力气。
　　但你们对付我一个，能对我这一群兄弟么？
　　小姑娘看到五哥吃瘪的模样捂嘴偷笑，虽然她不知为何出现这个状况，却觉得五哥的脸很扭曲，很搞笑。
　　完蛋，丢人丢大发了。
　　这个混蛋竟然还在心情吃面。
　　五哥终于无法维持自己文雅的形象，破口大骂道：“你以为你吃朝鲜冷面就是冷面杀手了么？
　　我TM让你吃！”
　　说着又要将张盾的头按在冷面的汤里面。
　　面色温和的张盾瞬间变了脸。
　　五哥只觉自己的手掌像是拍在铁板上，震得虎口都快要裂开一般。
　　倒是响声嘹亮，整个摊位都能够听见五哥狠狠的扣了张盾一后脑勺。
　　张盾默默的放下筷子，缓缓站了起来。
　　他能忍这个小角色的无知。
　　能够忍受他的低俗，就算他将他干净的衣服弄脏了他也可以不计较。
　　可五哥触到了自己的底线，竟然嘲讽自己是冷面杀手。
　　张盾拎起桌上的竹筒里的铁签跟烤串老板道：“老板，这铁签借我一用。”
　　烤串老板只是呆呆的啊了一声，完全没反应过来。
　　“小子很嚣张啊，还敢站起来！”
　　“五哥这小子还用您亲自动手，看我一酒瓶闷死他！”
　　众人气势汹汹，手拎桌椅板凳，酒瓶铁棍等。
　　就要过来教训教训这个小伙子。
　　也让这姑娘见识见识自己的实力。
　　可惜众人并不知道，就在十几秒之后，众人整齐就会躺在地上笼罩在大魔王的阴影里。
　　在之后的余生之中，他们时常会在梦中惊醒。
　　想起自己膝盖被射了一根铁签！


第10章 杀手的救世计划
　　时间不过十几秒的，原本汹汹的一群拎着酒瓶打架斗殴混混们就歪七扭八的躺了一地。
　　烧烤摊老板都有些不敢相信，打群架竟然只是有几个酒瓶碎裂。
　　甚至掀翻的桌子都没有几个。
　　大家整齐划一的抱着自己的大腿惨叫着，只见弯曲的膝盖出都插着一根铁签。
　　而五哥更惨一些，腿上插着的是一根掰断的筷子。
　　或许五哥都不知道，自己最后倒霉竟是最后一句话。
　　敢嘲讽冷面是个杀手，那他真的会变成一个笑话。
　　五哥只觉自己踢到了铁板，大腿疼的要命。
　　更要命的是这年轻人的心狠手辣，一次性筷子的软硬他是有所了解的。
　　想要避开坚硬的骨骼沿着缝隙插入厚厚的大腿肉里，需要的可不仅仅是速度和力量。
　　还需要长时间严苛的训练和实战，五哥人到中年自然身体发福。
　　大腿的直径与这折断的筷子长度相差不多，而这筷子确是在这年轻人的手中直接没入自己大腿的。
　　前后对穿，也没有流多少血。
　　可五哥能够感受到，这筷子正好卡在自己的膝盖关节上。
　　若是抢救不及时，自己的小腿就可以告别自己。
　　他疼的直抽抽却不敢多说一句话。
　　因为自己的兄弟们只在前后不到十秒的时间几乎被同时放倒。
　　他见过道上混的能打的人，十几秒放倒这么多人并不算罕见。
　　可问题是自己的兄弟们只是拿着酒瓶冲这边冲来，就在半路上被直接放倒。
　　连年轻人的衣角都没有碰到。
　　而倒下的原因异常统一，都在大腿上被差了一根签子。
　　而且是铁签，刚刚穿过烤肉的铁签。
　　最恐怖的是，这年轻人从始至终从没跟他说一句话。
　　甚至没多看他一眼。
　　这让人到中年的五哥感受到人生的大恐怖，他从未想到自己会在这么浅的阴沟翻船。
　　这个年轻人绝不简单，但从身手上就让五哥不敢再往下想。
　　至于身边这群人的伤，他跟不敢赖在他的身上。
　　因为像这样的人，可以在任何时候轻易的取走他的性命。
　　他的姿态像极了一种职业，那个名字叫杀手。
　　而且是最顶级的那种。
　　想到这里五哥甚至有点庆幸，庆幸自己竟然能够在这样的高手下留下一个小命。
　　毕竟杀手杀人从来都是要算钱的，他这样的小角色还不值得这样的大神浪费宝贵的时间。
　　毕竟时间就是金钱。
　　这场景着实有些诡异，诡异到这群嘴巴脏脏的小混混们不知道这时候该如何往下进行。
　　原本在摊位上吃烤串的人被这场景从惊吓变成刺激纷纷站了起来，拿起了手机开始拍拍拍。
　　闪光灯频频闪烁，像极了电影片场的阵仗。
　　就差有人喊卡了。
　　原本是一场常规的打架斗殴时间，在转瞬只见变成了网红事件。
　　《集体膝盖中箭》的短视频在网络上极速蹿红，连张盾都没有想到自己会以这样之种方式与大家见面。
　　下面连警察还没得到消息，网上网友就已开始热烈的讨论。
　　哇这是在拍电影对不对，这是小李飞刀后裔么？
　　铁签怎么可能这么巧的直接射准每个人啊，我不允许玄武区有这么NB的人存在。
　　哇这是超人啊，我们大唐终于要出自己的超级英雄了么？
　　烤串侠？
　　扯淡，这明明应该叫铁签下，小李飞签！
　　对不对铁签哥。
　　这爆棚的男友力，请问还缺女朋友么？
　　第几个我都不在乎的，我就是爱这样的男人。
　　哇小哥哥好帅啊，我想跟你生猴子。
　　生下来的说不定就是齐天大圣了呢！
　　李泽天没想到事件发展会变成如此模样，怎么自己受害者的身份怎么直接转换成加害者了嫩？
　　看到看热闹的人群越来越多，李泽天忙扫码结账想要偷偷离开。
　　她掩面拉起张盾慌张离开这里。
　　后面的流出的视频能够看出，事件的女主角，在每个视角都“恰好”被热心群众挡住身影，尤其是她的脸，那更是遮挡的密不透风。
　　看来隐藏的保镖对于这样的事情发生，早已当做日常。
　　这个小事件并没有让两人纠缠更多，李泽天知道此刻不宜久留。
　　表示充分的歉意之后，直接钻进一辆黑色高级轿车挥手远去。
　　车辆里面足够宽敞，却没有任何人来驾驶车辆。
　　张盾的脑海里划过几个记忆碎片，似乎眼前的自动行驶车辆非常的昂贵。
　　没有了五哥的纠缠，他轻易地甩掉还在后面看热闹的群众顺利回到家中。
　　到门口的时候张盾才想起来，自己好像忘记拿钥匙。
　　他观察门把手之后发现，这门竟然没有钥匙孔。
　　就在此时，门咔哒一声，自动打开。
　　“我最亲爱的主人，您最忠诚的仆人米迦勒欢迎您回来。”
　　竟然完全是自动的，这么人性化么？
　　张盾有些好奇进来拉上门。
　　只见客厅缓缓落下一张荧幕，上面出现了金发碧眼的米迦勒形象。
　　“亲爱的主人，有什么我可以帮您。”
　　张盾将外套脱下来放在一边，看着上面的油渍还有些不爽。
　　“帮我把这件衣服洗一下。”
　　米迦勒朝这边看了看，然后点头道：“已为您预约了干洗服务，洗净干洗中心的服务人员会在一小时之内登门取走您的衣服。”
　　很方便，还有外面雇佣的佣人。
　　张盾思考着这段时间发生的事情，决定询问自称最忠诚的仆人一些问题。
　　“你知道《斗气与魔法传奇》的病毒事件么？
　　冷面为什么会成为病毒。”
　　米迦勒抬头微微一笑，身形逐渐消失，一张张图片和视频开始投影在荧幕之上。
　　张盾看着上面的一系列解释，终于将时间的来龙去脉了解清楚。
　　《剑与魔法的传奇》由五行游戏公司开发，由张盾等程序猿共同开发并建立起来。
　　在网络上运行两年左右，得到国内外玩家的共同赞许。
　　曾经最高峰值在全世界同时在线破亿。
　　五行游戏公司也因此由国内游戏公司一跃成为国际游戏公司。
　　五行游戏公司特别之处在于独自建立的全球服务器，听说这个服务器人工智能等级非常高，高到似乎拥有了独立思维。
　　所以对于游戏中出现的异常活跃的数据，可能会引起服务器的不稳定。
　　张盾等IT出身的运营就以GM身份在冷面这个NPC身边观察许久。
　　得出冷面游戏人物无危害的结论，这时候同时公司决定将游戏在三个月后关服。
　　张盾据理力争希望能够将这个游戏继续运行，可是遭到了公司高层的拒绝。
　　因为一旦关服之后，就算重新启动游戏数据，之前的这些运行多年的数据就会被清除。
　　只留下这空旷的世界，和徒有其表的游戏人物。
　　最后冷面这样的游戏人物依旧是被游戏公司以除魔计划的名义清除，而张盾也在不久之后自杀于自己的家中。
　　现在看来五行公司似乎正在经历劫难，三个月的时间如此高的数据跌落对于游戏公司来说的打击是极大。
　　数据异常？
　　若说是自己异常也是遭遇张之后才变得异常的，自己之前在好好当着杀手，每天兢兢业业的活着挺好的。
　　张盾大约明白过来自己的世界是什么情况。
　　三个月后如果关闭服务器，就算是并入新的游戏世界。
　　那么自己这个世界的游戏人物也会被清除。
　　至少是记忆层面的清除，大约就是所有人会重新变得痴痴呆呆。
　　所以自己要在这三月之内找到办法首先停止关闭服务器，再决定之后的事情。
　　这是好友曾经据理力争的执念，他有责任也有义务去完成。
　　至于三月之后的事情，那就三月之后再说。
　　实在不行，就将这公司的高层血洗一遍，如果公司瘫痪，是不是就没有办法停止游戏运行了呢？
　　这一晚张盾不眠不休的将整个世界的常识问题都学习了一边。
　　知道了储存食物的叫冰箱，前面的影像叫投影。
　　他的那个有些模糊的眼镜是智能眼镜，还有一块黑色的面板玻璃，应该是大多数人随身携带的身份证件。
　　名叫手机。
　　他笨拙的解开手机的密码锁，翻看着里面庞杂的信息。
　　也看到自己现在的还剩下的储存的现金。
　　2333．33￥嗯，自己应该很缺钱。
　　好友自杀不会是因为贫穷吧？
　　一切都在明天了，不知道创造自己世界的人到底是怎样的人？
　　林允，我们明天见。
　　张盾躺在沙发上刷着手机，又刷到了自己。
　　看到那个火爆的视频，他不禁又想起游戏里面偷拍自己的人。
　　这到底是是个怎样的世界？
　　似乎在这个网络上面，你能够认识所有的人。
　　相对于消息闭塞的魔法世界，这样的信息交流真的是太便捷了。
　　可与之失去的，便是这个世界的魔法气息及其的微弱。
　　微弱到自己到现在才能够微弱的感受到魔法的痕迹。
　　等等，感受到了魔法。
　　张盾心中默念几个字，结果看到了他最熟悉的游戏面板。
　　艹，这个世界不会也是个游戏吧？
　　张盾觉得自己真有可能是个病毒。


第11章 GM角色系统
　　他在游戏中创建的角色面板，清晰而坚定的显示在自己面前。
　　游戏姓名：冷清明游戏职业：新生平民转职等级：0转游戏等级：20级自由点数：100基础属性：·（天生力量：50MAX）攻击：50+·（天生敏捷：50MAX）速度：50+·（天生防御：50MAX）防御：50+·（斗气感知：50MAX）斗气：50+·（魔法感知：50MAX）魔法：50+隐藏属性：·（魅力值：10MAX）·（幸运值：10MAX）·（神性值：9 MAX）·（魔性值：9 MAX）基础技能：·（基础剑术）：1.00%·（基础枪术）：0.00%·（基础弓术）：0.00%·（基础法术）：0.00%·（基础神术）：0.00%张盾看着面板震惊不已，他不由抬头看向米迦勒。
　　经过一晚的恶补，他明白米迦勒不过是个人智能助理，距离真正的女仆还有一段遥不可及的距离。
　　好在忠诚度没有任何问题，他不用害怕米迦勒识破他的身份秘密。
　　在这个世界他就是张盾，从指纹到血液到DNA都无可争议的张盾。
　　这个创世神的世界还没有识别灵魂的工具，来破除他的冷面身份。
　　“你能看到我面前有什么？”
　　张盾的意思很明显，如果米迦勒都能够看到自己的面板，那么这个东西就是自己身份目前唯一的漏洞。
　　他要想尽一切办法隐藏这个面板。
　　米迦勒看着他的桌面道：“您的面前的桌上水杯空了，是否需要烧水或者重新购买新的饮料和小零食？”
　　张盾又问：“你没看到我身前有什么么？
　　我的面前。”
　　“您的身材非常棒，白衬衫很适合你，是否需要再买几件？”
　　“买，都买！”
　　张盾非常的开心，看来这个面板应该只有自己能够看到。
　　这个漏洞是不存在的。
　　“好的直接从您的个人账户扣除金额2000元，您的余额为333.33元。
　　祝您生活愉快！”
　　张盾直接哀嚎一声，什么情况啊！
　　怎么会花这么多钱？
　　自己转眼就变成穷光蛋。
　　得快点挣钱啊，不行再兼职当当杀手？
　　也不知道在天行者的世界，杀手的价位怎么样。
　　抱着手机在网上笨拙的查询着信息，他最后在沙发上刷入梦乡中。
　　在梦里他又变成了简简单单的杀手冷面，跟好友在一起插科打诨执行任务。
　　最后两人一起躺在草坪上看着夕阳，渐渐的两个影子逐渐连在一起。
　　最后人影也融合的不是很清楚。
　　清晨的第一缕阳光落在他的脸上，他睁开双眼。
　　准备开始张盾的人生，也就是自己的新生。
　　五行公司在《斗魔》（斗气与魔法传奇简称）游戏里面赚的是盆满钵满，这栋五行大厦便是在游戏上线一年后直接购买的。
　　一能够看得出五行公司的财大气粗，而这款游戏真的算得上一个下金蛋的老母鸡。
　　五行大厦三十层是顶层，总裁办公室就设立在这最高层上。
　　张盾十分庆幸昨天学会使用了手机，里面的智能助理米迦勒对他过来的行程做了简洁的地图指引。
　　手机导航能够直接映射在智能眼镜之上，让他有种还处于魔法世界的感觉。
　　不然他可能就要在长相类似，高楼林立的钢铁城市之中迷失自己。
　　眼前的城市对他来说更像是古神遗迹，一桩桩方形盒子如同神灵一般伫立在大地之上。
　　既然自己世界的创世神属于这个世界，那这个世界所信仰的神灵又来自何方？
　　由于昨天外套被送去干洗，导致他今天只能穿着一件干净的衬衫前来见面。
　　为了让自己更像张盾，自己还是带上了那副让自己有些眩晕的眼镜。
　　至少这样看起来更文弱一些。
　　不过智能助理似乎察觉到他的实力变化，直接将画面调整的清晰许多。
　　这让他更加对米迦勒满意许多。
　　不禁感叹天行者世界的便捷性。
　　他肚子上面的八块腹肌更加明显，浑身的肌肉线条都不比他杀手训练时候的差。
　　就是各种属性点依旧很弱，需要依靠升级去缓慢提升。
　　他怀疑是自由点数增加之后让自己的体质变得更好。
　　毕竟那个诡异的游戏操作系统还能够呼唤出来。
　　街道上穿梭的是整齐的车辆，好像水流一般在街道上整齐流动。
　　里面的人群在做这各种各样的事情，就是没有一人抬头看着前面的道路。
　　车辆是无人操作的，看来里面驾驶的也是如同米迦勒一般的智能助理。
　　路边树木被裁剪的整整齐齐，从近到远都像复制粘贴一般没有任何区别。
　　有时候会在路边冒出虚拟的投影，上面布满彩色的光条跳动着各色的人物。
　　从有些陈旧幸福小区的走到这样的整洁的有些过分的街道上。
　　张盾感觉这像极了魔法世界大都市里面贫民窟与富豪区分割。
　　难道自己刚刚居住的地方就是天行者的平民窟么？
　　可惜张盾猜错了，幸福小区虽然房子破旧的不行。
　　可是人家地皮贵啊！
　　每一套破旧的小卧室可都不是现在的张盾能够承受得起的。
　　五行大厦距离张盾的幸福小区并不遥远，他步行而去穿过几个十字路口和街头花园便看到了五行大厦巨大的字体伫立在楼顶之上。
　　他一路行在仔细观察着周围的路人，相对于形象差异巨大甚至种族都有所不同的魔法世界，这世界的人虽然在穿着上有所差异。
　　但形象都有些类似。
　　匆匆忙忙的都是上班族，眼神里面永远是眼镜的灯光在闪烁。
　　一身正装拎着或者背着低调的皮包，快速朝前进行运动。
　　他倒是看到了那条长长的丝带是如何使用的，名叫领带的东西，系在脖子上充当装饰。
　　倒是让白色的衬衣上面多了些点缀。
　　但在杀手的身份看来这是最多余的装饰，他能够想到几十种方法之用领带将这个人直接勒死。
　　嗯看来是职业病又犯了，不过他很不明白为何这个世界的人身体都很弱。
　　对他能够看得出来很多人都处于常年没有运动的状态，无论是体型还是服装都看起来非常不适合各种战斗。
　　就算昨天的那群小流氓，按理来说他们应该是以打架为生，却没有与之匹配的身体强度和战斗力。
　　就像是一群小孩玩耍打架。
　　难道这是个没有战斗的世界？
　　他这才想起昨天搜索的内容中对于战斗的描述非常少。
　　当然绝不能一概而论，昨天登门的那个李三金警官腰上的黑色物体就具有强大的杀伤力。
　　他不知道这世界还有多少人能够拥有那样的武器，至少现在在街上绝大多数人都是无害的。
　　当他尝试在眼镜里面呼唤自己的米迦勒的时候，他已经进入大楼之中。
　　巨大的穹顶上面在实时播放这五行公司最骄傲的游戏，《斗气与魔法的传奇》。
　　而他的形象此刻作为热门人物正不间断的在上面滚动。
　　“这个叫冷清明的小子可真是幸运，马上就要关服的游戏还能在最后蹭一波热度。”
　　“谁说不是呢，我传奇满级的时候都没有他这么高的热度。
　　早知道我也去新手村骚这么一波了啊。”
　　“别酸了，三个月之后一切归零，就算是蚂蚱也蹦打不了多久。”
　　“就是就是凛冬将至啊！”
　　“哎千万别像权游一样烂尾啊，这样我的奖金可都要泡汤了。”
　　这时候那几人看到了张盾，十分惊讶的站住朝这边看来。
　　这不是之前刚被开除的运营张么，怎么今儿又回来了，办理离职么？
　　这里当然有很多人认识张盾，不过却没有一人上前来打招呼。
　　似乎没有人想要触及这个霉头，有的人甚至看到他之后直接转身走开。
　　自己这是多讨人厌?
　　张盾有些不解，自己之前怎么会混成这么模样。
　　他径直走到巨大的前台前，里面站着两个身材靓丽的少女。
　　看这架势倒是与佣兵大厅的柜台小姐姐有些类似。
　　“您好，我找林允。
　　昨天她的秘书跟我预约过。”
　　“您好先生，请问您是？”
　　柜台小姐姐显然是新来的竟然不认识张盾。
　　旁边明显成熟一些的小姐姐忙接过话茬来，道：“张大师您别介意，这个丫头新来的不认识您。
　　林总已经在顶楼等您了，您直接乘坐林总电梯直达就可以。”
　　张盾抚了抚眼镜点头感谢，直接朝着电梯走去。
　　更青涩的姑娘名叫赵照，确实不认识眼前的张大师。
　　“钱姐，他为什么叫张大师呀？
　　看起来年纪都不大呀。”
　　钱浅轻轻拍了下赵照的小脑袋，嗔怒道：“你最好收起你的好奇心，这不过是个戏称。
　　这人前几天刚被开除。
　　这可是林总亲自开口的，你明白了么？”
　　赵照掂着脚尖看着张盾离去的背影，有些疑惑：“这个张大师长得好帅呀，钱姐你竟然不心动？”
　　钱浅抱着自己呼之欲出的胸膛嗤之以鼻，“帅能干什么，能当饭吃么？”
　　不过她还是小心的瞄了一眼，心中不由暗道，好像还真是有点帅？
　　为什么之前自己没有任何印象呢？
　　结果回忆起之前张盾的形象，永远的不修边幅。
　　也从不抬头看人。
　　这是张大师第一次穿着整齐的来上班，自己也第一次正式看清楚他的容貌。
　　早不收拾，晚不收拾，现在开除了收拾。
　　钱浅摇头将这个人排除出自己的候选名单中。
　　帅能当饭吃么？
　　哼。
　　顶楼上面李秘书正缠着林总叽叽喳喳个不停。
　　听的林允有些烦躁，没想到木子见过张盾之后好像被洗脑一般，对于这个人的印象突然好到极致。
　　什么徒手开榴莲，什么铁签耍流氓。
　　什么帅气的好像从漫画书里出来的一样。
　　简直开玩笑啊，哪里会有这样的牛人。
　　若是有也不会屈居在自己的手下呀。
　　林允虽然从始至终都没见过张盾几面，却不认为一个搞运营的能有这样的本事。
　　这都不能算宝藏男孩，真是这样的话这是神墓男孩！
　　“好了我知道啦，你个臭丫头不就是觉得他帅么？
　　帅的人多了去了还差他那一个么？
　　这次谈的可是工作，你给我老老实实的看着。
　　我又不会再开除他！”
　　林允算是勉强做出自己的承诺。
　　李泽天这才松了口气，她能理解林允的怀疑。
　　但她可是亲眼见过的啊！
　　这样的男孩子放在身边当保镖也是赏心悦目的啊，李泽天对于张大师的信念非常的坚定。
　　张盾独自坐在电梯徐徐朝顶楼升去，看着这华丽整洁的电梯只有少数人能够使用。
　　其他电梯在这个时间短都显得有些拥挤，却从没有一人登上这步电梯。
　　看来无论在魔法世界还是天行者世界，等级意识都非常的清晰明确。
　　这就让他想起自己的升级面板，看来要尽快进行转职。
　　从而进入凉秋城执行任务，这样相信他能够更快的从冲击高等级职业。


第12章 与创世神的谈判
　　相对于昨天暗沉的小西装，李泽天小萝莉今天穿着的格外光鲜，甚至明亮的有些耀眼。
　　这让林总很是不爽，对自己这个臭丫头都没这么上心过，今天这个臭男人怎么会有这么大的吸引力？
　　要知道对于林家和李家两大世家来说，见过的天骄没有一万也有八千。
　　帅气的自不用多说，才貌双全的也不少见。
　　她们在大帅哥和大智者的熏陶下早已对这些事物见怪不怪。
　　对，帅在她们眼中不过是一种点缀而已。
　　可李泽天明显不是这样，林允能够从她的语气里面听出对于这个男人推崇。
　　一定要将这个可能性扼杀在摇篮中！
　　林允握紧小手暗暗道。
　　一无所知的李泽天还在憧憬着总裁办公室的门打开的那一刻！
　　就算昨天回到家中之后就受到严厉的批评，也不能对她的心情又丝毫影响。
　　保镖们真的很讨厌，竟然将自己的行程一五一十的跟母上大人进行交代。
　　奸细，叛徒！
　　别跟着我！
　　大小姐气呼呼的朝着保镖们骂道！
　　执行保护任务的保镖也只有苦笑，不能做任何的回应。
　　或许他们早就习惯，所以只是在阴影之中默默护卫。
　　一边是京城权柄李家家主，一边是中唐李家最宠爱的掌上明珠。
　　保镖只能在夹缝中得以生存。
　　包括去了哪里，吃了什么，还面对了什么样的事情。
　　保镖一一都向李母详细汇报。
　　李家大宅毗邻京城皇宫，深宅大院里面只有李母一人静静坐在正堂之上听着保镖们的汇报。
　　无人敢有任何的不敬，毕竟在这正堂之外的暗哨要比在场有所人还要多。
　　一向温和似水的李母在此刻也收起了淡淡的微笑，平静的目光中荡漾的是保镖慌张的神情。
　　挥一挥手李母没有再多说一句。
　　好在没有任何责罚，挥手让他们离去。
　　今年算上自己这是第五波了吧？
　　保镖张翼面色暗淡，看来自己的工作已走到尽头。
　　就算这样回去应该也能给老爷子交代了吧，毕竟自己也不算第一个，当然也绝不会是最后一个。
　　他鞠躬点头转身离开，那神情既有劫后余生，也有满是不舍。
　　李母坐在官帽椅上摩挲着官窑的上等瓷杯，指尖上粘上些许茶水也浑然不觉。
　　这丫头真是让人不省心。
　　这对保镖已算国内最高规格的保护，可依旧没能够撑得过一个月。
　　丫头对这样的保护越来越排斥，只有最近去了允儿公司才好了些。
　　有两件事让母上大人十分的生气，一就是在不明的摊位吃了不知是否干净的烧烤。
　　以保镖们的描述李母对于小萝莉吃那些乱七八糟的东西都十分生气！
　　那个烧烤有什么好吃的，想吃什么家里的大厨哪个不能做。
　　吃吃吃，一天就知道吃！
　　臭丫头就不知道保持身材有多么困难么？
　　仗着自己年轻一点都不知道忌嘴！
　　没有什么营养还可能影响身体健康，真的是一天都不让人省心。
　　最后竟然还有小流氓敢调戏我们家木子！
　　这二十多个保镖是吃白饭的么？
　　唯一让李母意外的便是李泽天身边的那个年轻人。
　　张盾？
　　竟然还有一身不错的好身手。
　　难道是真武张家人？
　　？李母决定查一查这个年轻人，如果身份青白或者能够有合作的机会。
　　第二就是天子脚下还有人敢如此放肆，玄武区的老张家人手都在打瞌睡么？
　　武哥？
　　哼哼，李母可不会饶过这个小流氓。
　　李母直接一通电话就打到了玄武区警察局局长的办公室。
　　张德禄局长是专门起身站着接听完电话的，好像李母坐在自己对面一般。
　　五哥躺在医院，身旁是夜店新来小妹正在温柔的捏肩，另一个正在给他小心翼翼的喂着水果。
　　武哥腿上已经被包的严严实实，那根筷子被连夜取了出来放在一旁，作为他的私人收藏。
　　他要将筷子放在身旁时时刻刻提醒自己，不要得意忘形在阴沟里翻船。
　　外面的小弟突然开始叫嚷，然后就看到几个警察推门而去。
　　五哥在没有任何反应的情况下，从医院紧急拉出来安排到派出所里。
　　冰冷的铁门关闭的那一刻，五哥的表情是呆滞的。
　　什么情况？
　　自己可是病号啊，自己也受害者啊，就算进来不也得先保外就医么？
　　怎么就直接拷进来了？
　　他觉得这次的问题似乎要比自己想想的严重。
　　他偷偷摸摸的跟早已熟悉的警卫送了点好处，拿起那个熟悉的手机颤颤巍巍朝外面拨了一通电话。
　　派出所这边正忙得鸡飞狗跳，而五行公司这边却一片岁月静好。
　　张大师怎么还不来呀，不会是忘记了吧？
　　李泽天还是有些惴惴不安。
　　毕竟昨天张盾的形象在她心中无形变得高大起来！
　　当然不仅仅是因为他能打架，更重要的是他似乎对于美食有这共同的爱好。
　　她已经在思考一会儿下班下一家去哪儿吃，顺便问问张盾要不要一起。
　　毕竟一起吃饭有个爽心悦目的人在一起，会让人胃口大开。
　　电梯门自动打开，眼前的所有景象展示在他面前。
　　两边只有一览无余的玻璃窗，除此之外没有丝毫装饰。
　　一条深色的地毯笔直的朝空间延伸而去。
　　在空间的尽头，只有一对紧闭的大门。
　　林允端在磁悬浮的工作台上，如同女王一般审视着眼前的年轻人。
　　李泽天小萝莉在旁边乖巧的站着，用可爱的眼神眨了眨算是跟张盾打了招呼。
　　张盾看着眼前的女人，不由想起了自己的助理米迦勒。
　　没想到智能助理的形象竟然是按照这个女人捏出来的，因为除了发色和瞳色，两人的模样几乎完全一样。
　　不过米迦勒的性格柔美，说话细声细语，眼神好像有一汪春水在荡漾。
　　而眼前的CEO却眼神犀利无比，就连勾起来的两条长腿都充满攻击的味道。
　　这就是创造自己世界的创世神，《斗气与魔法的传奇》的掌控者。
　　掌握着自己的世界生死大权的唯一人，五行游戏公司的CEO。
　　原来创世神就是如此模样。
　　年纪并不大，这并不能说明什么，毕竟神明都是长生的。
　　他们的相貌可以随时保持。
　　神的身材很不错，但是肌肉不明显，体内也没有丝毫的魔力波动。
　　斗气更不用提没有丝毫，这算什么？
　　隐藏实力？
　　“你好张大师，正式认识一下五行CEO林允。”
　　林允站起身，迈着修长的双腿朝张盾走来。
　　林允原本就身材修长，一米七三的身高加上高跟鞋直接让她朝着一米八的傲人身高冲去。
　　极强的攻势很有年轻人能够承受得住。
　　林允本想以居高临下的态势，审视这个被开除的年轻人。
　　在后面展示的善意，就能够让人拥有更多的感激之心。
　　这样的大棒加枣政策一直都是屡试不爽。
　　然而这次好像有些失策，张盾竟然比她想象的还要高一些。
　　昨晚一晚张盾的身高就从一米七多点的身高迅猛的增长到一米八五。
　　这就让他原本能勉强穿的西装彻底完蛋，原本的西裤竟然已经成为七分裤。
　　衬衣也从合身变得有些修身，绷得紧紧的让上身的曲线变得格外明显。
　　“你好林总，玄武幸福小区张盾。”
　　这是张盾现在给自己唯一的身份标注，他也实在是无法想出别的身份内容。
　　毕竟五行公司前员工听起来有些跪舔的嫌疑，这是张盾大人此刻绝不想做的。
　　谈判就要拥有平等的地位，哪怕他眼前的是创世神大人。
　　李泽天听到这句话差点笑出声，哈哈哈还幸福小区，没想到张大帅哥还这么幽默。
　　那下次自己是不是应该这么介绍，应龙区中唐小区李泽天。
　　林允也是第一次见张盾，五行公司整栋楼有员工几千人。
　　她作为CEO当然不可能认识每一个人。
　　能够亲自见离职的张盾一面已经算是林允格外开恩，她没想到这个年轻人要比他想象的还要帅一些。
　　确实有些资本，不过同样是美人的林允却更在意其他的表现。
　　毕竟曾为环球小姐的她见过太多花瓶，光只有一副外表可不够在这嘈杂的世界立足。
　　这人不会之前是模特吧，这气质这么好就只当个运营？
　　林允发现自己竟然需要抬头看他，握手只是轻轻一碰，将他请到会客区。
　　张盾心中的疑惑更深，手部也没有丝毫的力量，这完全就是个普通人？
　　‘’他不得不得出这样一个结论。
　　这让他有些无法相信。
　　“这次请你回来，我的主要目的是再跟你谈一谈合作。”
　　林允坐下便直接道。
　　李泽天殷勤的将张盾面前的水斟满道：“来喝口水，这可是今年刚下了的明前龙井，新鲜的很。”
　　然后就起身站在了林允身边。
　　林允瞪大双眼，朝着自己的杯子咳嗽了两声。
　　这个傻丫头是跟谁一边的，怎么就只给外人倒水啊，你可是我的秘书啊臭丫头。
　　李泽天这才明白过来，慌张给自己亲爱的林总斟满茶水。
　　“嗯，你想怎么合作？”
　　张盾低头端起茶水，茶色淡绿微黄，看起来颜色非常的漂亮。
　　他浅浅的喝了一口问道。
　　顺便隐藏自己内心深深的怀疑。
　　“你新建立的游戏账号在论坛引起了很大的轰动，让我们的游戏寿命得以延长。
　　首先我在这里向你表示感谢，对于之前对你的处分表示万分的抱歉。”
　　抱歉，若是之前的自己或许能够选择原谅。
　　可是自己唯一的好友张，却因此而丢掉宝贵的生命，他如何能用一句抱歉就轻轻遮盖一切呢？
　　就算是传世神那也不行。
　　“没关系，事情已经发生。
　　我们聊聊后面的合作吧。”
　　张盾笑着说，自己还是真个面上一套背后一套的小人，他自嘲。
　　“首先我向你保证，你之前的待遇会全部保留。
　　在这个的基础上我们会给你更多的薪资待遇，但是你需要将你的升级过程将以直播的形式完全展示出来，让全世界的人看到。”
　　林允认真说道。
　　这是他们经过研究得出的唯一结论，只有让这个话题不断地炒作下去，才能够将张盾的唯一价值全部榨干。
　　让全世界人看到，自己的升级过程倒是没有什么秘密，看不看都无所谓。
　　等等，全世界？
　　更多的人知道他，是不是意味着他的影响力将越来越大。
　　为了这些，林允甚至决定将游戏里面所有内容全部向张盾倾斜。
　　为了这些，张盾决定要在游戏世界里面好好表现，吸引跟多的人注意力。
　　两个各怀鬼胎的人，在此刻重新将手握在一起。
　　张盾以冷清明的身份继续在游戏里面进行升级，身旁的队友将绑定冷的味道。
　　张盾需要在公司值班打卡，玩游戏也会有人全程陪同。
　　距离关闭整个魔法世界还有十三周的时间，他将在这段时间尽快的提升自己。
　　以便能够更好的应对这个世界。
　　或者说他将有十三周时间来拯救这个世界，执行谋杀传世神计划！
　　让眼前的美人香消玉殒。
　　这个创世神真的很弱，这里的人几乎都没有人有魔法天赋。
　　就算是身体强度也很脆弱。
　　这让他更加的疑惑，这样的天行者怎么会拥有创造魔法世界的力量。
　　“那个，等一下。”
　　张盾叫住了创世神大人。
　　林允心一沉，明白事情果然没有那么简单。
　　她还是保持微笑道：“你还有什么问题，张大师。”
　　张盾低头沉思片刻，让气氛逐渐严肃起来。
　　他突然抬头眼中闪烁着精光，让林允顿时感到压力。
　　“我，可不可以提前预支一下这个月的工资？”
　　张盾有些不好意思，可他身上已经没有钱了。
　　再不来点钱，他可能真的要去当杀手。
　　林允有些意外，意外的让她有些想笑。
　　直接点头道：“可以，签署合同后让李秘书带你去领工资。”
　　张盾点头起身离开。
　　李泽天开心的一路小跑跟了出去。
　　“你没钱了呀，你刚刚怎么不再聊聊待遇。
　　原本还可以谈的更高一些的。”
　　李泽天知道林允的心理预期，这个数字对于张盾来说是非常非常高的。
　　张盾想起昨天那件事，觉得没有隐藏的必要道：“昨天家里衣服脏了，米迦勒就自助下单买了几件。
　　结果就没钱了。”
　　李泽天一脸认同的点点头：“确实是有的衣服真的特别贵呢，我上次在意呆利买了个包包花了我一个月的零花钱呢，可把我心疼的。
　　还好我后面将订单取消了，省了一大笔钱。
　　你看我聪明吧。”
　　李泽天一脸骄傲的跟他分享自己的省钱秘笈。
　　“还可以取消订单？”
　　张盾疑惑问。
　　“当然呀，你又没有签收订单直接取消就可以了呀。
　　就算拆封了没有穿过应该也退货也没问题。
　　或者穿着没有撕标签也没事儿。”
　　听到小萝莉细细说的退款原则。
　　再看看自己身上这件紧绷绷的衣服。
　　这是早上刚签收了一个新的包裹，他好奇的拆封想看看是什么。
　　正好是他身上的这件白衬衫。
　　他嫌上面的标签碍事全部揭掉。
　　“那撕了标签还能换么？”
　　张盾还在心疼自己的那一千块钱？
　　同时他还有些疑惑，为什么自己这么抠，要知道自己也曾一掷千金过。
　　这抠门不明明的张这个混蛋的性格么？
　　难道自己会继承好友身体的脾气和性格？
　　“好像不行吧，商家有保护条例的呢。”
　　李泽天歪头想了想。
　　张盾心疼的想砸墙，自己为什么要手贱啊！
　　昨天的衣服也可以穿啊！
　　嗯真的坑。


第13章 吃货的世界
　　对于五行公司，张盾的没有任何美好的回忆。
　　对魔法世界有多少热爱与痴狂，对这个公司有多少排斥与厌恶。
　　这里是他痛苦的根源，是他沉默的初始地。
　　他甚至好辛苦许久才能够找到几个记忆碎片。
　　那里面公司职员的画面甚至是灰色的。
　　没有任何深交的朋友或同事。
　　连他的工位旁边的人，他都少有接触。
　　相对热闹的魔法世界，就算是陌生人也会热情的打个招呼，欢迎他来到这片神奇的魔法世界。
　　而在这里曾经的张盾就好像空气一般。
　　情况或许持续到今天，因为今天的一切都变了模样。
　　而今天大家好像变了一个人似的，对他热情的打着招呼。
　　那洋溢的笑容，温柔可亲的眼神，好像他们并不是什么同事。
　　而是相处多年的密友。
　　离职的张盾早上乘坐电梯进入总裁办公室的消息在短时间内人尽皆知。
　　谁能想到昨日的落汤鸡，今日摇身一变成为枝头凤凰。
　　要知道能够亲自进入总裁办公室的人，便是要走向人生巅峰开始。
　　刚从电梯走了出来，张盾便明显感觉到异样的热情。
　　张盾似乎一夜之间成为公司的红人。
　　“大师您回来啦！
　　你这几天不让我都有些想念呢。”
　　这是生硬的强行寒暄的，明明不认识也要装作人家。
　　这样的职业假笑张盾见的多了，城市奸商多这样的嘴脸。
　　“几天不见您精神不少啊，这位是李秘书吧。
　　您好您好。
　　我是运营部门的~”这是借花献佛的，与张盾打招呼只为能够与总裁身边红人接触。
　　垃圾！
　　“盾哥哥，你最近几天没来人家都想你了呢。”
　　这个是展示魅力的，希望用电眼将张盾迷倒。
　　“张大师您忘了我了么，我是Angelia呀，我们一起参加过公司年会的！”
　　“大师大师看我这边，我是Carrie。”
　　“帅哥，你看看我，我是Alice。”
　　……
　　张盾觉得自己好像不是在五行公司，而是在青楼里面。
　　一众魅力女性对他进行了强有力的吸引。
　　眼神不够就上手，拉扯之间张盾的白色衬衫都差点扯破。
　　他十分的焦急和心疼，不是别的原因。
　　单纯的是因为自己这件白衬衫啊！
　　价值千元的衬衫不能退货，而自己还手贱把另一件也拆封了。
　　这种感觉就很像当初自己放弃幸运女神帽，明明拥有那么高的价值啊。
　　你为什么是绿色的，张盾痛心疾首。
　　他狼狈的逃离现场，只觉得这群女性实在是有些恐怖。
　　但他能感受到所有人的关注视线最后会落在他的旁边。
　　这个可爱的小萝莉身上，那目光充满善意和憧憬，还有羡慕嫉妒恨。
　　前者的美好多集中在男性职员，而后面的嫉妒则都是漂亮的姑娘们。
　　而李泽天同学脸上带着程式化的微笑，不高冷也绝不温和。
　　不让人害怕，却让人不能接近。
　　她的处事原则干净而明确，公司中的事情绝对的职业化处理。
　　当然如今多了个例外，就是张盾同学。
　　像开工资这样的小事，在财务部这个庞大的部门中，任何人甚至是实习生就能操作处理。
　　而由于李泽天亲自过来，刚准备提前下班的财务主管忙亲自接待了他们。
　　那服务态度叫一个热情洋溢，简直就是好像在侍奉亲爹娘一般。
　　亦或者连他亲爹娘也没有被自己这宝贝儿子这么侍奉过。
　　财务部主管亲自斟茶倒水，小心翼翼的询问着自己这顶级龙井味道如何。
　　虽然这个小姑娘来的时间并不长。
　　可下面的人可是在随时关注风向的。
　　这个名叫李泽天的小丫头可非同凡响。
　　单单是看她与总裁的亲密关系就知道这不是皇亲那必是国戚。
　　这让财务主管怎么能不上心，这可是自己的衣食父母。
　　财务主管亲自将张盾第一个月的工资计算出来，忙从保险箱里数出一叠现金，捧在手中双手奉上。
　　这个模样让张盾想起了冷樱京忍者。
　　“公司里的现金不是很多，所以下次您可以不用过来。
　　我们可以直接给您转账。”
　　这句话时对张盾说的，语气十分的客气。
　　那殷勤的表情就好像在说，爸爸你好。
　　爸爸您常来！
　　客气的不像是张盾印象之中的那个财务主管。
　　李泽天点头称谢，就带着张盾直接离开。
　　财务主管看着两人相谈甚欢的模样十分的羡慕，自己什么时候才会有这样的狗屎运能够攀得上这样的高枝。
　　不就是长得帅点么？
　　有什么了不起的。
　　对着镜子审视一下自己人到中年的油腻模样，财务主管原地畅想自己辉煌的未来。
　　张盾手里拿着一叠现金，整齐划一的红色薄厚相同。
　　“你第一个月的工资是两万三千三百三十，后面的视频有收入的话我们五五分成。
　　加油呀拯救《斗气与魔法的传奇》就靠你啦！”
　　“这么多钱，够吃七十多顿烧烤了！”
　　张盾眼神闪烁着光芒。
　　手里有钱身板自然硬了不少，他记得昨天的晚饭总共花费三百多。
　　也不算太贵，兑换成金币的话，应该是三个银币左右。
　　张盾则是满心的疑惑，这长长的纸张就是创世神世界的货币？
　　完全没有金币银币那种沉甸甸的感觉呀。
　　李泽天看着张盾瞬间感动到不行，这是知己的对话。
　　“对啊，我们点少点还能多吃好几顿。
　　那么现在我们正式认识一下，应龙中唐小区李泽天，以后请多多指教。”
　　小萝莉又一次伸出手，这次与上次不同，这次是友谊之手。
　　张盾顿时小萝莉产生一些好感，从重生到现在，这算自己第一个朋友。
　　“玄武幸福小区张盾，指教谈不上，不过我们可以一起探讨探讨小吃厨艺哪家强。”
　　“唐国青州找蓝翔？”
　　这句话怎么感觉有些熟悉，张盾似乎看到了好友贱兮兮的影子。
　　一时有些恍惚。
　　李泽天看着张盾有些吃惊的模样很是开心，看来木木女王的计谋还是甚有成效的。
　　账户的数字换成现金，那种厚厚的踏实感觉还是能够让人有些震撼的。
　　“那我准备马上开始工作！”
　　张盾信誓旦旦道，说着就要撸起袖子大干一场。
　　小萝莉看了看自己胳膊上的时间，却道：“工作不着急刚好到中午，我们一起约饭吧。”
　　张盾摸着鼓鼓的裤兜，豪气干云。
　　“这顿饭，我请！”
　　“不过只有半个多小时的吃饭时间，我们去食堂吃饭吧！
　　我还没尝试过。”
　　“没问题。”
　　张盾心想自己也没去吃过，正好见见世面。
　　看看这天行者的世界食堂是什么模样。
　　小萝莉开心的拿起了电话，朝里面喊道：“姐你一人吃日料吧哈，我在公司跟同事吃饭哈。
　　爱你呦！”
　　林允放在耳边的手机传来嘟嘟的挂断声，看着眼前的厨师将最后一道日料小心放在桌上，横着一排整整齐齐极具仪式感。
　　林允顿时十分的不爽。
　　臭丫头公司除了自己哪还有什么认识的同事，又要出去瞎吃！
　　林允想起昨天李母的谆谆教导，她现在还有些心有余悸。
　　宠女狂魔真的是太可怕了，小萝莉从小到大竟然没在外面吃过任何东西。
　　所有一切衣食住行都是私人订制而成。
　　不行绝不能这样，她得赶紧下去看看这个臭丫头在跟谁吃饭，吃什么。
　　能及时制止便绝不姑息。
　　她可不想再接李母的那温柔似水的电话，整整三个小时啊！
　　她听得都快要神经衰弱了。
　　林允直接从跪坐的姿势跳了起来，把拿着刀的厨师吓了一跳，差点捅着自己。
　　电话呼叫进另一个男秘书，毕竟小萝莉秘书在秘书部只是装饰的作用。
　　干活的还需要更多人。
　　得知小萝莉去了自己的公司食堂，她才松了口气。
　　决定偷偷下去看看这丫头在跟谁吃饭。
　　为了不引人注意，她甚至换了一身打扮，带上墨镜。
　　包裹的严严实实从电梯下去。
　　张盾也算长了见识，自己的现金竟然在这里无法使用。
　　一切都需要刷脸就好，他的现金需要储存到银行才能使用。
　　这倒是与魔法世界有些相似，毕竟随身携带几万枚金币可是一件很没有安全感的事情。
　　食堂非常干净，一个个的窗口是各式各样的主食菜品。
　　很像魔法世纪的聚餐聚会，不过魔法世界冷餐居多。
　　而在这里张盾来到了天堂。
　　一个是没见过感觉新奇无比，一个是没吃过想要一一尝试。
　　一份冷面五块好便宜来一份，烤串也不贵来几个。
　　米饭好好吃多来几个菜。
　　结果你一个我一个，两人的桌上放了不下二十道菜。
　　张盾那卡里所剩无几的三百块被刷的干干净净。
　　但两人都格外开心，埋在桌子上暴饮暴食！
　　林允躲在食堂柱子后面看着两人的吃相目瞪口呆。
　　这哪里是两个人，简直就是两头猪。
　　两人的吃相甚至惊动了附近的人，已经有人拿起手机开始拍照录像了。
　　网上迅速有人将昨晚的视频跟这个联系到了一起。
　　整个网络又沸腾了，《我以为你的超人，原来你是个吃货啊！
　　》冷血铁签哥，能吃话不多！
　　这次李泽天的面容也出现在视频里面，让这个视频更加火爆。
　　我也想要这样的女朋友！
　　想要个屁，你看桌上这么多菜你养得起么？
　　世界上最幸福的事不是我愿意跟你变老，而是我想要跟你一起变胖变老。
　　“林总好！”
　　旁边有人小声说道。
　　林允不耐烦的挥了挥手让他离开，她楞了一下。
　　看着周围敬畏的眼神就知道自己的伪装失败了。
　　她干脆起身大吼道：“看什么看，都没事儿干么？
　　把手机给我关了，滚出去上班！”
　　结果大厅一片混乱，大家迅速合上手机乖乖的全部离开。
　　林允直接冲到小萝莉面前，看着她一手抓着鸡腿一手拿着饮料，嘴里还咬着一个包子真是气不打一处来：“臭丫头就知道吃，跟我回去！
　　你妈昨天都骂我了你还给我搞这个！”
　　李泽天缩着脖子一脸委屈：“可是，可是……”“有什么可是……”“可是不能浪费呢！”
　　“让他一个人吃！
　　你跟我上去！”
　　张盾慢斯条理的吃着饭，点头道：“没问题，你先走吧。”
　　“你可以么？”
　　李泽天有些好奇问。
　　“当然！”
　　张盾对自己的胃口还是有自信的。
　　“拜拜！”
　　李泽天嘴上说着，后面却无声对着口型道。
　　晚上偷偷约？
　　张盾直接回她。
　　好！
　　我可是要立志吃遍全世界的冷面杀手！


第14章 剑士还是法师
　　两个老板刚走，就有不怕死的人过来端着手机重新回来拍摄。
　　这个人不是别人，张盾也正好认识。
　　想进入杀手主城学魔法师的奇葩。
　　冷的味道！
　　也只有这样的新人才会好奇靠近张盾这个大霉头。
　　“大神你好，我是游戏里面你的搭档，冷的味道。
　　没想到你在外面还有这个爱好，不介意我拍摄吧。”
　　张盾慢斯条理的吃着，盘子里的食物却以极快的速度消失。
　　“没关系，工作时间我的任务就是被拍摄，你可以拍一切我允许的画面。”
　　李泽天被老大抓走，所有关注点自然也随之消失。
　　多数人不会在这个时候触霉头，尤其是不能确定这个人是否安全的情况下。
　　“那真的是太好了，你真能吃这么多么？
　　如果可以我觉得我们可以合作吃播也能火！
　　我姓孙，因为从小我爸就喜欢西游记里的齐天大圣，大圣又叫孙行者。
　　所以我爸给我取名叫孙又叫。”
　　张盾只觉得眼前这个人很皮，有种让人想揍一顿的错觉。
　　“哈哈跟你开玩笑呢，正是介绍一下我叫孙果。”
　　松果，看着他那消瘦的相貌，和长期睡眠不足导致的黑眼圈。
　　倒是真的像个松鼠。
　　或者说更像老鼠。
　　“玄武幸福小区张盾，很高兴认识你。”
　　“哈哈这么说我们住的还挺近的呀，我住在玄武安康小区，跟你的小区就隔着一条街。”
　　孙果听到这句话便明白，眼前也是个妙人。
　　两人贱兮兮的进行了世纪的握手。
　　孙果怎么也没有想到，自己竟然会阴差阳错的被绑在这魔法世界的大船之上。
　　从此在张盾的光辉将由孙果一手传播。
　　孙果絮絮叨叨的将自己是怎么先来后到的跟他讲了个遍，就算张盾一没抬头而没说话都不影响这个聊天的热度。
　　张盾果然没有食言，将桌上的所有食物打扫的干干净净。
　　孙果也在摄像机后面竖起大拇指，这人真TM是条汉子。
　　两人的工作间依旧被安排在运营部门，与之前不同的便是张盾的工位旁边多了个孙果。
　　周边的同事都装作很忙的模样，不知道应不应该继续献殷勤。
　　唤出米迦勒，张盾眼前一黑迅速的进入游戏之中。
　　张盾看着新手村那破旧的房子，只觉无比的亲切。
　　掏出自己的新武器，白银的罪恶继续朝外走去，开始自己的刷级大业。
　　“大哥大哥你等等我啊。”
　　只见冷的味道慌慌张张的朝这边奔跑而来，穿着满身破破烂烂的服装看起来滑稽无比，这活脱脱就是个乞丐装扮。
　　张盾很意外，自己为何要等他呢？
　　他不应该在远处偷拍么？
　　“你不是在旁边偷拍就可以了么？”
　　冷的味道郁闷的想吐血，什么旁边偷拍啊！
　　之前是不认识怕挨打才这么做的好吧。
　　不过自己一个九十级的游戏人物为什么要怕一个二十级的菜鸟？
　　“大哥您悠着点，咱这可是直播。
　　我们直播啊，偷拍没效果。
　　我们组队吧，我可以用第三视角直接拍摄。
　　你等级那么低我还能带带你。”
　　冷的味道觉得自己说的很正常，毕竟自己也比他高七八十级呢。
　　四舍五入那就是一转。
　　转职之后那就是大哥大，那就是大神。
　　你们还不得叫爸爸？
　　要知道自己马上就可以转职，不过为了拍摄你才留下的。
　　毕竟转职去凉秋城之后回来会比较麻烦。
　　张盾没有反对，反正自己也没有指望这个人在自己身边能有什么帮助。
　　只要别帮倒忙就行。
　　“那我开始？”
　　只见游戏直播间出现一个新UP主，开始直播有些凉凉的游戏《斗气与魔法的传奇》。
　　“哇这个游戏又要关服了还有人直播这个游戏呀。”
　　“太逗了up主是傻x吧，这都几年了还在新手村？”
　　“新手教程？
　　大哥我都退游了你教我新手教程么？”
　　看到自己的直播间都在刷着冷嘲热讽的话，冷的味道没有丝毫慌张的神色。
　　冷的味道手持自己的魔杖当做话筒，面对一个悬浮的水晶球开始了自己第一次试播。
　　“欢迎各位来到我们的游戏直播间，我是冷的味道，相信大家都很疑惑，为什么我要直播一个过气的游戏。”
　　“前几天我发了一个帖子，叫《满魅力值》的标题引起了大家的关注，大家不好奇么？
　　里面的这个人物到底是谁，他到底有什么本事能够引起那么多NPC的好感。
　　现在我为大家介绍，这位满魅力的大神张盾，你有什么想对大家说的？”
　　张盾一愣，还需要自己说话么？
　　看着张盾不说话，他将魔杖当做话筒递过来的更近些，等待张盾说话。
　　“我准备给自己定一个小目标。”
　　定小目标，什么目标先挣一个亿的目标么？
　　直播间就这个小目标开始开启嘲讽，不知道这位新人与又会说出什么奇怪的答案。
　　接着张盾说道：“先拯救个世界怎么样！”
　　直播间里响起了一片的嘘声，还以为他能说出什么有趣的话来呢。
　　竟然说了句这么老掉牙的话。
　　拯救世界耶！
　　好厉害哦！
　　真以为吧自己当根葱，还拯救世界。
　　当然有人听明白了他的话，可想要凭借一己之力将即将关服的游戏重新挽回是多么困难的一件事。
　　也有一些开始理解，为什么他要在这个游戏马上就要关服的情况下开始直播事业。
　　可惜着寥寥几句理解之言瞬间被众人的冷嘲热讽淹没。
　　而张盾已经拿着剑转身离去。
　　冷的味道忙跟了上去，他才不管张盾说了什么，他只想要获得更多关注就够了。
　　新手村从里到外分三层，低级的哥布林地区分布着三十级以下的魔兽，最强的白银哥布林王已在之前被张盾一剑劈死。
　　当然这个壮观的场面冷的味道和观众们都没有看到，众人只是费解，这种新手教程有什么好看的。
　　冷的味道已经是九十级，他为了让自己能够更好的加入魔法师，早早的将大多数点数加在魔法上面。
　　以至于现在只有基础法术可以使用。
　　“冷神你能不能透露一下你的魅力值是多少？
　　各位观众老爷们实在是有些好奇呀？”
　　张盾手握白银长剑劈开挡路的哥布林，淡淡回答：“保密。”
　　像自己这种属性面板是绝不能透露出来的，公司合同里面早已明确写明。
　　毕竟GM账号这种事情本来就是每个公司给游戏留下的后门。
　　切，我才不想知道呢。
　　就算是满魅力值又怎样，还是不是得在三十级的哥布林区域混经验。
　　谁知冷的味道刚说完，就看到张盾一路直线的冲出了哥布林森林。
　　前面就是三十到六十级的中级魔兽区域。
　　里面以成群结队的风狼为主，练级难度直线上升。
　　冷的味道却十分惬意，像这种以群为单位的魔兽，法师的场控效果是最好的。
　　哪怕只是基础的法术，也是五大基础武器中唯一的AOE技能。
　　“需要帮忙不，我杀风狼贼溜。”
　　冷的味道晃悠着自己的魔杖话筒道。
　　那蓝汪汪的魔珠像极了这风狼的眼眸，没错冷的味道这根魔杖就来自于这片风狼区域。
　　而且是一只觉醒的狼王爆出来。
　　狼王魔杖（白银武器）：风刃：可以释放一片风刃收割场内的敌人，（ps：就算是风狼也要倒在狼王绝对的统治下。
　　）眼尖的观众也看了出来，冷的味道手中的魔杖也算是初期法师手中的小神器，在百级一下收割风狼那叫一个畅快。
　　“一人一半，我们各杀各的！”
　　还没等到冷的味道反应过来，张盾就举着长剑冲击狼群之中。
　　二十级的人往四十级往上的魔兽群里面扎，这不是寻死这是什么？
　　冷的味道刚想帮忙，就看到对面四十级的风狼还是成片的躺下。
　　风狼身上闪烁的都是最高级别的弱点伤害。
　　原本还在频道下嘲讽的众人们沉默了三四秒，然后炸锅了。
　　卧槽这是新手么，这不是我大剑士转职之后的杀手才有的技能么？
　　必杀一击，死亡被刺，卧槽这个张盾是练了多久的杀手职业才能将这个弱点伤害提到这么高？
　　冷的味道慌忙的扔出自己的AOE技能，风刃。
　　只见另一群风狼瞬间被包裹在风刃之中，缓缓的开始收割。
　　由于这个风刃是狼王魔杖释放出来，本身携带者狼王的威势。
　　让那些狼群竟然没有怎么去反抗这风刃。
　　成片成片的风狼倒下化成了经验回流道冷的味道身上。
　　不过对于他九十级的等级来说，这种四十多级的魔兽对他的经验条影响不大。
　　而却对二十级的张盾影响极大，只见他以两三分钟为一级的速度，迅速的朝着高等级攀升。
　　吃瓜群众从嘲讽变成惊叹，这哪里是人，这简直就是个杀人机器。
　　张盾从拿起剑的那一刻开始，就恢复为他冷面杀手的身份。
　　肌肉记忆在不断的刺剑收剑之中快速苏醒，将眼前的群狼一个个的收割殆尽。
　　对于参加过杀手训练的张盾来说，眼前这血流成河的景象让他早已司空见惯。
　　他只是重复这之前的记忆，出剑刺剑，躲闪再重复。
　　没有一只风狼能够接近他的身躯，哪怕他现在只有二十级。
　　不他经过魔法世界八个小时的时间不重复的收割下，光荣的升级到了六十级。
　　这个等级就是在风狼区域的最高等级，再往上升级就没有任何越级杀怪的经验加成了。
　　而再看看冷的味道，八小时的不间断施法，已经让他快要把肝儿都要吐出来。
　　关键是那可怜的魔力条，已经抽空许多遍。
　　而他宝贵的回蓝药剂，却快要消耗殆尽了。
　　“刚刚我看狼群里面闪烁了一道金光，那是什么？”
　　冷的味道已经杀狼杀的快变傻，有些没有看清楚刚刚发生了什么。
　　频道里面却在疯狂的给他刷着消息！
　　冷哥威武，一剑封狼王！
　　我踏马都没看清狼王觉醒，怎么狼王就被干掉了啊！
　　说好的无敌呢？
　　说好的血有两三万呢？
　　怎么一柄哥布林长剑就能将六十级满级黄金狼王一击毙命啊！
　　频道中出现了一句话，却堵住了悠悠之口。
　　黄金狼王也有致命弱点，不过需要在狼王张口吐出风刃的刹那直接将剑插入喉咙之中的一个点，才能造成最大伤害。
　　可是狼王在吐出风刃的前一刻会浑身释放无敌技能，也就是说全身上下之后口中风刃之后的那一个点是弱点。
　　曾经有一个幸运儿用弓箭阴差阳错躲过风刃落在狼王嘴里，将黄金狼王一击必杀。
　　而张盾刚刚就风轻云淡在一群群狼之中解决了这头狼王。
　　然后哗啦啦的一堆武器掉落出来，只见里面那追闪亮的便是一根法杖。
　　与冷的味道稍有不同的是，整根法杖呈现完整的金色。
　　狼王的绝望（黄金法杖）技能龙卷风：释放更多的风刃组成的龙卷风。
　　（ps：大约等于十个狼王魔杖的伤害）冷的味道眼神亮晶晶的，黄金武器哦，可以在一转以后也能够使用一段时间呢。
　　这不是非常适合自己的武器么？
　　“老铁谢谢啊，这武器是真的适合我。
　　我一定在后面好好表现。”
　　冷面就要面带微笑的接过这柄黄金武器，毕竟在他看来冷神明显是个剑士职业呀。
　　而张盾当着他的面卸下了哥布林的白银长剑，换上了狼王的绝望。
　　大佬你干嘛啊，你不是个剑士嘛，你不是注定要当杀手的人么？
　　你手里拿着魔杖干什么啊，武器敲魔兽么？
　　张盾却看着手里的魔杖若有所思，他上一次已是杀手。
　　这次他想试试魔法师！
　　毕竟自己可是满魔法天赋！
　　没理会在一旁发牢骚的冷的味道，直接一发龙卷风丢了出去。
　　冷的味道看着漫天风刃收割者满地风狼，不禁咒骂你他娘的到底是剑士还是法师啊！


第15章 职业选择！
　　冷的味道是麻木的，眼前的人极大的破坏了自己的游戏体验感。
　　好在现在自己跟他绑在一起，不然这让人怎么活？
　　不仅是因为张盾的角色先天属性好。
　　更是因为人家天赋好，人家还那么的努力。
　　明明剑术已经那么好了，现在又在练习法术，这还让人怎么活，让人怎么活？
　　张盾手持法杖不断地挥舞着，一道道的龙卷风以各种角度进入场内，将四处奔逃的风狼们维围堵水泄不通。
　　他看着自己的面板上面基础剑术已经是100%的熟练度，他想尝试一下法师的感觉。
　　毕竟他现在对周遭的元素感应是那么的清晰，他能够感受到手中的魔杖正在呼唤自己。
　　冷的味道看着组队界面的伤害比例，刚到60级的张盾竟然伤害是快要满级的自己的十倍。
　　真的是啪啪打脸，而且是很疼很疼的那种。
　　自己可是要转职成法师的人啊，这让人怎么看？
　　自己是个摆设么？
　　与杀手那种刀尖上舔血的感觉不同，法师的职业更强调全场的控制。
　　毕竟大范围的魔法攻击释放之后，有效率是多少？
　　毕竟龙卷风释放之后不能像手中的刀一样指哪儿打哪儿。
　　张盾无形中想要运用杀手的技巧来掌控那暴躁的龙卷风。
　　狂乱的龙卷风在他的魔杖控制下竟然有点精致的感觉。
　　两人也从中级魔兽区域渐渐离开，来到魔兽森林的最深处。
　　那是魔兽森林恐怖的魔兽，雷熊！
　　作为喜欢独居的魔兽生物，雷熊除了交配的时节基本上都是分开居住。
　　所以他们的领地也非常分明。
　　战斗的时候只需要考虑如何将一只打败，而不用担心会有其他雷熊偷袭。
　　但没有转职阶段的新手们很少会来触碰这种魔兽。
　　不单单是因为雷熊的等级是最高的，更是因为雷熊的天生属性是会克制风属性。
　　而新手阶段能够掉落的不错的武器都是风属性。
　　风狼自不用说，就算旁边的风狐，还有风雀都是统一的风属性。
　　单一属性是不会掉落其他属性的物品的，就像龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞一样。
　　所以冷的味道之前那狼狈的模样就是来自于自己独闯这雷熊区域。
　　惨痛的经验教训，自己的风刃伤害竟然无法突破雷熊的防御。
　　冷的味道已几乎满级，毕竟在低级区域的经验虽少，可架不住狼多啊。
　　所以剩下的三四级经验被可怜的狼群们生生的堆了出来。
　　“怎么打？
　　我的魔杖无法破开防御。”
　　冷的味道倒是十分的诚实。
　　张盾手中的魔杖虽然伤害面积要比白银魔杖高很多，可是单个风刃的伤害与白银魔杖区别不大。
　　也就是说自己的黄金魔杖对于这个雷熊也没有什么办法。
　　虽然人家个子大，可是占用的面积小啊。
　　管你是白银还是黄金，只要是风属性的就没有用！
　　一阵阵风刃朝着雷熊吹来，就算距离很远雷熊也看到了远处的威胁。
　　没有转职的情况下招惹雷熊，小老弟你怕是要来个团灭。
　　何止是团灭，一转在没有很好地团队配合下也很难打赢这雷熊的。
　　毕竟雷熊的雷可不仅仅是摆设。
　　只见那雷熊怒吼一声双爪拍向地面，只见一道闪电沿着地面上的裂缝朝着两人袭来。
　　冷的味道所有属性点都加在了魔法上面，所以就算眼睛看到了这道雷电袭来也只能干瞪眼。
　　而张盾就不一样，他至始至终就没有在动用过属性点。
　　初始的属性点让他的身体延迟是固定的，所以他一直在提前练习预判。
　　对你没有看错，当你的意识超足够超前，你就能够提前躲过眼前的伤害。
　　冷的味道看到他朝自己挥舞一道风刃，连自己一起朝旁边吹倒。
　　而伤害超强还带着麻痹效果的闪电穿过冷的味道的面前，烧焦了他额头的头发，然后落在身后的一颗巨大的冷杉上。
　　这种速度的攻击竟然能够躲过？
　　冷的味道第一次对职业大神产生了新的认识。
　　而直播间里面看热闹的人逐渐多了起来，很多人看着原本可能无聊的新手教程。
　　竟然意外的有些好看。
　　更多的是很多魔法职业大神也开始关注这个直播间。
　　刺剑的动作干净利落，丝毫没有拖泥带水。
　　这绝对是职业高阶剑士的素养，没有长期职业训练是绝不可能对于弱点伤害这么熟悉的。
　　而魔法释放也异于常人，精确的微操作让人不禁想要叫好。
　　这个冷清明到底是什么身份？
　　能够对法师和剑士两个职业都有这么资深的认识。
　　就在众人讨论的同时，张盾直接指挥冷的味道，让他不间断的朝着雷熊释放风刃。
　　同时他将一道道龙卷风朝着雷熊侵袭而去。
　　风刃只能起到一些扰乱的作用，而主要伤害的龙卷风也不能够对雷熊造成有效伤害。
　　他到底想要做什么。
　　张盾手持魔杖一边挥舞，一边踩着杀手那有些变换的身法步伐朝前走去。
　　蛇形走位！
　　又被称为蛇皮走位！
　　只有意识足够强，走位足够风骚的大神才能掌握其中精髓。
　　而冷面杀手自然深得其中奥妙。
　　雷熊只觉无数风沙蒙住了他明亮的双眼，脚下的雷电只能四处胡乱的洒下漫无目的进行攻击。
　　只见张盾在冲到雷熊身体的刹那，将魔杖竟然收入空间之内。
　　刹那间龙卷风直接消失，只剩下冷的味道那可怜的风刃在吹佛雷熊胸前的V字胸毛。
　　雷熊那浑浊的双眼自然捕捉道张盾那渺小的身影，只见他怒吼一声，口中迸出雷霆！
　　一道银色长剑出现在张盾手中，只见他没有丝毫犹豫就朝着雷霆扎入！
　　刹那间张盾被雷电麻痹的困在原地颤抖着！
　　而雷熊那血盆大口却朝着张盾一口咬下！
　　冷的味道只能眼睁睁的看着张盾化作一道白光冲向天际。
　　果然还是不行么？
　　直播间里面的键盘侠们无不遗憾道。
　　也有键盘专家信誓旦旦的表示没有转职的情况下是单人是绝无可能将免疫风元素的雷熊给杀死的。
　　而内行眼中却确实觉得有些可惜，毕竟他们能够从张盾那职业的操作上看得出来胜利的可能性。
　　可能性虽然很低，但毕竟是可能的。
　　很遗憾那致命伤害应该在最后没有显示出来。
　　冷的味道刚准备遗憾离开，向观众老爷们说声抱歉。
　　就听到远处传来张盾的声音。
　　“你这是去哪儿？”
　　众人忙朝着张盾的位置看去，没想到张盾竟然从雷熊的巨大身体下爬了出来。
　　而雷熊也在拔出长剑的那一刻，化作满地的金币和武器。
　　武器是一杆枪，上面缠绕着雷电看起来威力不俗。
　　雷熊的莽撞（黄金长枪）技能：攻击敌人的情况下释放一道雷电麻痹敌人。
　　（ps：就算是熊族宗亲也不能免除的麻痹哦，我疯起来连自己都打！
　　）张盾掂量着长枪的重量似乎感觉有些重，便将长枪揣进空间之中。
　　这让冷的味道松了口气，要是张盾再换个职业武器，那他都不知道该如何解释了？
　　大神就这么NB么，什么武器都能玩儿得来。
　　这算不算是一种炫耀，还是那种气死人的那种。
　　接下来的半天时间，两人在雷熊的领地自由的穿梭。
　　将自己的等级一路刷到了最高等级。
　　而冷的味道也如愿以偿的获得了黄金武器，雷熊的震怒。
　　这法杖看起来与其说是法杖不如说想一柄锤子。
　　雷神锤的那种，因为魔杖上面镶嵌的是一块巨大的方形宝石。
　　那个头都能够赶得上幼熊的脑袋。
　　冷的味道将话筒换成锤子之后，弹幕就更加热烈了些。
　　主播在说个锤子！
　　瞎说主播明明说的是自己是个锤子！
　　不要问问就是个锤子！
　　冷的味道的新外号锤子哥就被定了下来。
　　除了黄金长枪，张盾的背包里面出现了清一色的白银武器。
　　毕竟属于低级新手区域的武器，能够出现黄金武器已经是十分罕见。
　　雷熊长弓，雷熊神杖虽然价值都不及那柄黄金武器，可是也能卖不少钱呢！
　　两人回到新手村，座上了去往凉秋城的马车。
　　村长带领着村里的老老小小在给张盾他们送行，那场面，让人不禁想要落泪。
　　满魅力值还有这样的待遇么？
　　为毛自己满级离开新手村的时候是被守卫给赶出来的。
　　不公平啊，我们也要满魅力值啊！
　　错误不分世界，长得好看在哪里你面对的都是善意的和蔼的，各种帮助的。
　　长得丑，哼你的呼吸对于这个世界来说都是错的。
　　所以说爱笑的女孩运气都不会差，因为丑的根本笑不出来！
　　凉秋主城中最大最显眼的一座建筑便是转职中心。
　　作为魔法世界提升能力的核心，就算在以杀手为中心的凉秋城当之无愧的核心建筑。
　　不过这个时候凉秋城的人已不多，毕竟玩家的大部分流失，让这个凉秋城真的有了浓浓的凉意。
　　空旷的转职中心，五大职业导师藏在深深的兜帽之中。
　　只有背后巨大的武器石像证明着他们的职业。
　　巨大的长剑上面沟壑纵横，上面布满的是各种武器凿出来的伤痕。
　　这是以力为先斗气见长的剑士职业，后面无论是剑客还是杀手都会从剑士之中产生。
　　一杆长枪从飞龙身上探出，只见飞龙昂头挺胸的吐出一口龙息。
　　这是以防御见长斗气与魔法混合的骑士职业，天空最强的龙骑士和地面最硬的大地盾骑都会从这里产生。
　　长弓上面插满各种毒箭，一道道黑色的断刃似乎游走在四面八方，下面游走的是各种魔兽宠物。
　　以敏捷见长的魔法为主的弓手职业，这里是盗贼和猎人的天堂。
　　九大魔法元素一一排列旋转，魔法师身后的石壁更像是流动的星空，满是奥术的秘密。
　　这是魔法师的生产地，魔法大陆一切的源头。
　　最后是神灵的使者，身后的神像就是魔法大陆的唯一创世神。
　　他们掌握生命的奥妙，他们掌握死神的选择，生命祭祀与死灵法师两种冲突职业竟然都在这里。
　　冷神长剑用的那么溜，我猜他一定会选择剑士职业，毕竟后面斗气伤害最高的职业是杀手嘛！
　　我已经爱上一击毙命的感觉，我觉得冷神在刚才一剑穿透了我的心脏。
　　我好像爱上了他。
　　请务必跟我生个猴子，实在不行生个猪仔也行。
　　瞎说伤害最高的无疑是AKA法师天团啊！
　　不要问问就是九大元素禁咒！
　　轰的你娘亲都认不出来。
　　“冷神准备选什么职业，我还是坚持我的选择。
　　我要去寻找我的女神冷清秋大人。”
　　冷家二小姐么？
　　张盾的记忆又浮现出那熟悉的面孔，那是属于他少有的温暖。


第16章 魔法大陆第一美人
　　魔法导师让张盾感觉十分的熟悉，他又不敢确定。
　　近乡情怯，越是到这里他越是想要躲着什么。
　　他希望二姐能够认识他，却又害怕二人早已成为陌生人。
　　毕竟冷面已死，如今自己已是冷清明。
　　就像在这凉秋城，冷家三少爷早已不知所踪多年。
　　或许连骨灰都不曾留下。
　　冷的味道怀着激动的心情走向魔法师的职业导师面前，那窈窕的身姿就算隐藏在斗篷之中也能够清晰可见。
　　他原本就是来找她的，魔法大陆评选出来的第一美人，杀手世家的第一魔法师。
　　他的情报很清晰，冷清秋自从成为大魔导士之后便常在这里充当职业导师。
　　甚至导致杀手世家的转职魔法师提升许多，这也算是意外之喜。
　　冰山美人-冷清秋。
　　“尊贵的导师，我想要转职成为一名魔法师。”
　　冷的味道做着繁复的见面礼，最后目光灼灼的盯着那兜帽之下。
　　因为下一刻冷清秋的面貌将被第一次近距离的欣赏到。
　　人类最高的智慧结晶，智能AI 最完美的雕琢下，那张让世界千万人魂牵梦绕的脸露了出来。
　　只见魔法导师抬起头来，伸出修长雪白的手指将帽檐缓缓摘下。
　　没错了，就是她，无论冷的味道看多少遍都无法忘记那让人记忆深刻的容颜。
　　全世界智能AI收集所有的千年的影像资料，将人类所有美丽女性的任何细节都记录改良的情况下。
　　才雕琢出这样的一张脸。
　　人类历史社会各种肤色都盛行过，但占比最高的白色仍旧是人类想要追求的颜色极致。
　　如同国人对于瓷器那纯色的无限追求，最后才凝练烧造将最后的一丝铁元素排除出来创造了那独一无二的白色。
　　自此之后，纯白如同无限的可能，各类颜色都能够充分的释放自己的美丽。
　　冷清秋就是这般的白色，如瓷如玉。
　　如一尊光芒万丈的羊脂白玉雕像。
　　她冰冷的模样是有神性的，那种祥和的感觉似乎参考了佛像之中的玉菩萨。
　　她又是冰冷骄傲的好似希腊的雅典娜女神。
　　直播间中有很多人都未曾接触过这个游戏，当有人看到这位游戏美女的时候彻底将直播间炒热。
　　毕竟这世界的话题与关注永远在这些美好或者破坏美好的事件上面。
　　哇这是人么，妈妈她一定是天使对不对。
　　是东方的天使，妈妈我觉得我要死了，我需要天使的怀抱。
　　曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜我后悔莫及。
　　所以我决定下载这个游戏去寻找她，不为别的只为说出爱你一万年。
　　哪位兄弟告诉我这是什么游戏，我想现在去当一位光荣的魔法师。
　　嗯早知道有这样的福利我就该早点去玩儿这个游戏，什么还有三个月？
　　我没问题，我三秒完事。
　　请冷老师一定要收我为徒，立刻马上！
　　“你的真诚打动了我，从现在开始就将成为一位光荣的见习魔法师。
　　从此奥术的道路将需要你我一起探索与维护。”
　　冷清秋挥手洒出一道白色的光芒，只见冷的味道身上那花花绿绿的衣服被一套完整的灰袍覆盖。
　　冷的味道看着那高高在上的女神有些遗憾，如果她能朝我笑一笑，相信这个世界变得更加美好。
　　“感谢我最爱的导师赐予我爱的灰袍。”
　　冷的味道干脆赤裸裸的表白了，希望自己的话能够引起冷清秋的波动。
　　啊这个混蛋竟然敢跟我的女神表白，谁要用尿呲醒他！
　　我尿甜，我有糖尿病，我来呲醒他！
　　我尿黄，我上火很久，我来呲醒他！
　　我尿硬，我有肾结石，我来砸醒他！
　　冷的味道那句话恶心到很多的人，我们来看新手教程。
　　你他奶奶的竟然想给我们撒狗粮。
　　狗粮是那么好撒的么，小看我们FFF火系大魔法师天团么？
　　不仅燃烧你的卡路里，还燃烧你的心肝脾肺肾，最后将你挫骨扬灰，做成礼花往天上放。
　　冷清秋的眸子没有任何的波动，似乎前面站着的不是一个人。
　　而是空气。
　　这一刻冷的味道真的感受到一丝寒冷。
　　突然冷清秋的眸子动了动，原先有些失去焦距的眼神好似活过来一般。
　　那动人的神情让人有种想要拥入怀中的冲动。
　　冷清秋张开了双臂朝前走来，当冰冷的神情全部融化。
　　妈妈你看天使在朝我笑，阿伟又要死了么？
　　啊不要啊，女神你怎么能够这么主动啊。
　　引起我的强烈不适，我要退出直播间。
　　并且要说一堆脏话！
　　什么情况，女神这是要有所回应了么？
　　冷的味道喜极而泣，单身二十年难道这几天是自己转运的时期么？
　　冷的味道已经准备张开双臂拥抱自己的女神！
　　“小明？”
　　嗯？
　　为什么要叫小明？
　　不管了现在我可以改名。
　　从明天起请叫我小明的味道。
　　结果冷的味道眼睁睁的看着冷清秋一个错身躲开了自己朝后面扑去。
　　整个直播间出现一片一片巨大的感叹号阵列！
　　卧槽，冷神全名不是叫冷清明么？
　　冷女神怎么会知道冷神啊，怎么还能跟游戏人物产生联动啊！
　　这个游戏也太牛叉了吧！
　　张盾没想到二姐会这么不管不顾的朝自己扑来，没想到这么多年她面冷心热的样子一点都没变过。
　　他内心自然十分激动，他甚至想要跟姐姐倾诉自己的一切曾经。
　　将所有往事全部都告诉她。
　　不过那么多那么多的话到嘴边，却变成了。
　　“二姐？
　　你怎么会在这儿？”
　　二姐？
　　什么情况，可以随便认亲的么？
　　小舅子你好，请把你的姐姐介绍给你的姐夫认识一下。
　　老婆别闹，我怎么不知道你有个弟弟了？
　　不过你好看，我就原谅你了。
　　看看看看，都把你姐气哭了。
　　你这个弟弟是怎么当的，快叫姐夫先。
　　张盾抱着在伏在自己肩上哭泣的女人，也就是众人心中的女神小心道：“二姐你还好吧？
　　我这不回来了么？”
　　冷清秋一面擦拭着自己的眼泪不住的看着弟弟的面庞，眼神止不住的关切。
　　“回来就好，回来就好。”
　　冷清秋心思全都集中在自己的弟弟身上，一转眼消失多年的弟弟再回来，她只能归结为这是生命的奇迹。
　　感谢创世神在末日的最后让我重新见到我最心爱的弟弟。
　　“这么多年你怎么不去象牙塔，那里你应该会进阶更快一些的呀。”
　　象牙塔作为一切魔法师的最高的追求，是魔法大陆魔法师的圣地。
　　传说创世神对于创造奥术的秘密，就被记录在塔中的象牙之上。
　　“你走的时候说我是家里唯一的亲人，我怕你回来的时候我不在你就再不回来。
　　所以我就索性留下来，总有一天你回来的时候一看，姐姐还在家里等你回来。
　　你应该不至于会转身离开。”
　　没想到冷神还是转生的游戏人物。
　　弹幕之中开始有官方人员参与皆是眼前这匪夷所思的世间。
　　《斗气与魔法的传奇》让人觉得欲罢不能的地方就在于，当你为自己取上一个名字之后，游戏将会给你分配一段身份。
　　你可能会很幸运成为国王的皇子，从生下来就享受锦衣玉食的生活。
　　可在之后将面临地狱难度的国家考验，所以往往都会因为各种大事件而夭折。
　　或者你只是生在平凡家庭，却可能获得意外收获，比如掉下悬崖获得神级物品一举翻盘。
　　而当你的人物死后，你可以选择重生，或者是转生。
　　继续前缘或者重新开始！
　　而眼前的冷神就很有意思，冷清明和冷清秋一看就是一家人啊！
　　再看看冷的味道！
　　哼冷家不欢迎没有文化的人。
　　弹幕里面已经开始出现一堆冷家的兄弟姐妹了。
　　冷清清，冷凉凉，冷清爽，冷不冷，冷得很各种千奇百怪的名字开始出现想要进入魔法世界一探究竟。
　　“对了，我记得你之前无法感受魔力而烦恼。
　　我寻找了很久终于找到这个东西解决你这个问题。”
　　说着冷清秋从自己手腕上褪下一个青色的镯子，上面有一颗冰蓝色的宝石点缀。
　　张盾自然的接了过来，在这个世界上如果说自己除了好友之外唯一放心的人。
　　就是眼前这个二姐了。


第17章 小孩子才做选择
　　无法感受魔力，这样就意味着冷清明的出生魔法值为零。
　　怪不得他会拥有那么高的魅力值，看来有得必有失。
　　难道这件物品能够解决他的属性问题么？
　　魔法世界没有感应魔法的能力，这个问题原本就难以启齿。
　　他很少跟人透露过这些。
　　所以只有两人真正知道过这个问题。
　　一个是自己的好友。
　　另一个便是冷清秋。
　　他看着手里的玉镯，上面标记一行名称。
　　残缺的命运转换！
　　（品质黄金，可成长）技能：初级职业转换，使用时候可将五基本属性其中两种相互转换，以获得新的职业特性。
　　转换冷却时间一天。
　　原来这这件物品，游戏内的老玩家对这件神物十分的熟悉。
　　这是因为这件物品曾以黄金的品质却被拍卖出史诗的价格。
　　黑铁，青铜，白银，黄金，钻石，英雄，圣者，史诗，传奇。
　　这件物品竟然横跨了四个品阶，足以证明它的珍贵性。
　　由于它是魔法大陆只出现过一次的BOSS混沌魔兽掉落的。
　　所以它是唯一的。
　　在众人美好的愿望之中，这件能够转换自身属性的物品，可以在属性转换后学习更多的非本职业技能，然后就能够身兼多职业。
　　然后在魔法世界中大杀四方，称霸天下。
　　结果愿望是美好的，现实却非常的残酷。
　　超长的冷却时间，和单一的属性转换，让早已经有很平均的属性点叠加的情况下很难有用。
　　如果单一属性奇高无比，又会影响本职业的很多技能的学习。
　　最坑爹的是，虽然显示是可升级的黄金饰品，却没有任何渠道或者信息显示能够将物品升级。
　　对于早已是史诗甚至是传奇的职业来说，完全没有丝毫的作用。
　　低等级的作用鸡肋，高等级作用微弱。
　　最后这件物品被放在十大最无用的神器排行榜第一的位置多年，至今也不曾有任何的地位撼动。
　　在拍卖榜上也一路下跌，最后被不知名的玩家买走当做装饰品收藏起来。
　　号称成长之耻，无用之神！
　　弹幕中这鸡肋之神的饰品被拔了出来，没想到这件神物最后会流落到张盾的手上。
　　再联想起还剩下不到三月的时间，让人不得不感叹命运，真踏马的残缺！
　　既然自然的接了过来，那就更加自然的替换到自己的身上。
　　毕竟黄金饰品在低等级的区域基本上是不会产出的。
　　如果让自己慢慢的刷地图，可能要在二转的时候才可能将身上空荡荡的饰品区域充实填满。
　　冷的味道在一旁看着两人热情的聊天，哪怕跟卿卿我我没有丝毫的关系，也让他躲在角落旁看起来楚楚可怜。
　　我不应该在这里，我应该车底。
　　点燃你的油箱，送你们上天。
　　张盾其实是个面冷心热的人，就算曾经的杀手职业也没有能够阻止他结交像魔法师·张这样的逗逼。
　　他有些看不过去别人可怜兮兮的样子，只好介绍道。
　　冷的味道，我的朋友。
　　冷清秋这才第一次正式的面带微笑看着他点了点头，让他灰色的世界重新变回五彩斑斓。
　　虽然女神没有跟我在多说一句话，但这已经足够。
　　弹幕里面又刷疯了，毕竟冷清秋看着的视角，便是冷的味道的视角。
　　一片阿伟死了将画面遮盖，只留下了冷清秋笑靥如花的面庞。
　　我也要转职。
　　张盾的话音刚落，毕竟来到这里张盾不能忘记自己的主要目的。
　　如果说之前自己还有些由于的话，那么与二姐相见更坚定了他心中所想。
　　扶弟魔冷清秋就亮起了有些可怕的眼神。
　　她一道湛蓝的光华落好似水幕落在张盾的身上。
　　高阶魔法元素探测！
　　只有在四转高阶魔法师转职时候才会用到的魔法！
　　制作成魔法卷轴的话，那就是价值一万金币的魔法。
　　就这样任性的落在了零转的人物身上，不为别的，只为能够更加精确的探测元素对于魔法师自身的亲和性。
　　冷的味道只觉得浑身难受，他也在关注着弹幕里面的内容。
　　像这样的常识普及自然是官方或者是资深游戏大神普及出来的，在权威方面没有任何问题。
　　可是为何自己转职的时候就是一句话的事儿。
　　怎么冷清明转职就他奶奶的需要用到高阶魔法啊！
　　是不是特别的有点歧视？
　　一万金币啊，两人身上所有的装备卖干净也不知道能不能凑够十分之一，结果女神一挥手就没了。
　　这是自己的老师么，感觉自己好似是后娘样的一样。
　　张盾想都不用想自己是可以转职成为魔法师的，像这样的高阶魔法探知是十分精细的探知手段，但对于自己只有初始五十点的小人物来说。
　　初阶探测与高阶感知的区别大约能够有百分之一二的差别。
　　五十点上下浮动一两点，基本等于没有变化。
　　可他只能乖乖的听话的受着，毕竟眼前的可是冷清秋。
　　你是想转职成魔法师的职业么？
　　姐姐可以成为你的职业领路人。
　　冷清秋的话音刚落，就听旁边一声高喊。
　　等一下！
　　剑士职业的导师脱掉兜帽，露出满头白发。
　　身后的一柄巨剑是那么的显眼。
　　老朽冷天伤，冷清明，你可愿加入剑士的行业，与我一起探索利剑的奥秘。
　　难道你不想去追寻冷家先祖的传说，成为那能够上天入地的剑神么？
　　我能看出你已经在这条路上走了很远，请不要半途而废。
　　那我也插一句！
　　骑士职业导师露出他性感的全身护甲，银白色的长枪在这片空旷的大厅是那么的高耸明亮。
　　天空骑士·希卡普，我希望你能成为一名光荣的骑士，守护魔法大陆一切的荣光。
　　用长枪攻击你的敌人，用盾牌守护你的队友。
　　来到我身边，我将成为你最坚实的后盾。
　　紧接着生命祭祀将神杖举起，大厅的穹顶出现一轮光明，让众人都感觉到了无比的舒适，曾经的疲惫消除，身上的伤痕也消失不见。
　　那些风沙尘埃更是在光明之下变得清晰可见。
　　大祭祀的动作已在宣言，成为神的使者，你也将拥有如此强大的力量。
　　最后的猎人就更加震撼，只见他将斗篷一把扯下，在众人的目光之中向地面投放一面魔法阵，烟火升起巨龙的头颅从魔法阵中缓缓升起。
　　五大职业导师使出看家的本领，只为让张盾选择成为其中之一。
　　弹幕刷出了很多新人的疑问。
　　这个游戏转个职这么多戏的么？
　　怎么个个高高在上的职业导师跟耍猴一样的卖弄着自己的专业啊！
　　老玩家更是产生了深深的自我怀疑。
　　我记得我好像已经五六转了呀，怎么从没有遇见过这么大的阵仗？
　　难道就只是因为老朽魅力值不够高的原因？
　　我们好像玩的不是一个游戏啊，你这个游戏为毛好像天堂一样。
　　我不服啊！
　　开盘开盘！
　　大部分人看到冷清秋那楚楚可怜的模样，就已毫无疑问的下注魔法师。
　　怎么可能会犹豫，大美女耶！
　　魔法师耶！
　　贴身照顾耶！
　　屌丝的梦想啊！
　　犹豫是魔鬼，犹豫是傻瓜。
　　是男人就选择魔法师，冷清秋你梦想的导师。
　　冷清明转魔法师的现在一赔一！
　　赔率最低。
　　也有人认为从冷清明的新手区域表现来看，他对于剑士职业的熟悉程度非常的高。
　　又保留了自己曾用名，在冷家世人皆知也杀手为业。
　　那自然应该选择剑士。
　　毕竟杀手职业的爆发伤害可不是开玩笑的！
　　最高伤害甚至能瞬秒BOSS。
　　冷清明转职剑士赔率一赔二，赔率还算可以。
　　骑士、猎人和祭祀的赔率最高，都是平均的一赔三。
　　毕竟大家找不到转着这三个职业的理由。
　　大奶和坦克都不是那么容易练的，需要过硬的团队和后备力量支持。
　　而猎人这个游离与主流职业之外的职业更适合独自打野，对于只剩下三个月时间存活的游戏来说不是很合适。
　　张盾看着五人那渴望的眼神，自然明白众人之所以对自己这么殷勤。
　　一是因为自己的魅力值很高。
　　二是因为自己的初始属性是满属性状态。
　　初始属性在降生之后便固定下来无法增减，只有一些少数的高阶物品能够穿戴上临时的增加原始属性。
　　这些原始属性虽然会与后面的升级点数混合在一起不会有所增幅，却会在职业阶段有很重要的影响。
　　五大职业会有隐形的属性要求。
　　以剑士为例：剑士需要游戏人物初始力量属性达到20点以上。
　　以此类推，骑士是防御20以上，魔法师是魔法20以上，猎人是敏捷20以上，祭祀是斗气20以上。
　　对你没有看错，祭祀竟然需要的是斗气属性，所以魔法大陆的祭祀又被称为战斗祭祀。
　　在加奶的同时拥有超高的战斗力！
　　号称魔法大陆的老毛子！
　　我用神的光辉来感召你，你说没有用？
　　那老子就用神杖和拳头来让你尝尝神使者的厉害！
　　软的不吃那就来硬的，非感召的你到死去活来不可！
　　而冷清明的属性面板都是五十！
　　若是常人这样做就意味着他抛弃了所有属性增加，这样的超级偏科往往在后面的装备需求上会有特别多的麻烦。
　　所以在建立人物时候，自己随机分配的点数，就已经决定了游戏人物要走的道路。
　　我要成为散人！
　　？？
　　？？
　　？？
　　？弹幕中刷起无数的问好，不是初始只有五大职业能够选择么？
　　散人是什么鬼啊！
　　这可不是全职高手啊！
　　职业散人乃是新人曾经最梦寐以求的职业。
　　五大属性绝对的平均，十点力量，十点防御，十点敏捷，十点魔法，十点斗气。
　　这样漂亮的面板无法达到任何一个职业的属性要求！
　　也有最高十四五点差那么一点点的无法达到要求。
　　所以魔法大陆出现大面积的职业散人。
　　也就是五大职业同时学习的职业技能。
　　在众人看来五大职业技能全部学会，一人便是一座团是对么牛B。
　　但是也有限制，那边是职业核心技能无法学习。
　　因为核心技能属性点的要求跟转职要求是一样的。
　　而这个核心技能是五大职业转职之后最核心的技能。
　　见习剑士力量增幅：增加百分之十的攻击！
　　见习骑士防御增幅：增加百分之十的防御！
　　见习猎人敏捷增幅：增加百分之十的速度！
　　见习法师魔法增幅：增加百分之十的魔力！
　　见习祭祀斗气增幅：增加百分之十的斗气！
　　结果大家天真了，一转满级之后，由于先天属性不足竟然无法专程二转以上的任何职业！
　　而更让人绝望的是二转的增幅为百分之二十五，以此类推，七转就会达到恐怖的百分九百九十五！
　　将近十倍的增幅，这就是七转英雄等级的能力。
　　九转传奇甚至能达到恐怖的百分之三千八百三十五！
　　这是真正的以一当千！
　　所有被困在一转职业之下，自此之后散人职业几乎销声匿迹。
　　毕竟职业九转，开始变梦碎，这样的游戏人生就没有必要继续下去。
　　你是怎么想的啊，大神！
　　好好的魔法师不当，转职什么散人啊！
　　散人无法继续转职啊，以后的经验不要了啊！
　　退坑，这个白痴无疑。
　　我们不要继续浪费时间了。
　　没有女神姐姐就没有什么好看的。
　　狗贼还我赌注！
　　啊我那珍贵三块五毛二，这是我攒了一个月的零花钱，你个没良心的还给我啊！
　　就在这个时候弹幕里面突然出现一句话让众人又冷静留下来。
　　等等二转职业需求的单一的属性要求，如果冷清明使用残缺的命运转换更改自己的最高属性的话，那他应该可以完成一转散人到二转的转变的。
　　他只需要转换五次，就能够分别转换成五个二转职业！
　　卧槽！
　　这是那里是鸡肋啊，这就是神器啊！
　　神器原来是这么用的！
　　电脑前的职业大神懊恼想要的薅头发，结果想到自己的头发早已十分稀少顿时又克制住自己的冲动。
　　那个鸡肋曾经是他的，最后他觉得没有丝毫的作用将它卖掉。
　　他曾经经历散人职业的热潮，最后也没能够想出散人的生存办法转而成了重练别的职业，他现在很后悔。
　　他想再来一次。
　　他的名字叫唐家十三少。
　　这曾是他最热爱的职业，他不想看着他消失。
　　所以唐家十三少计划联系这个少年。


第18章 魔法冰镇小龙虾
　　五条职业光束照耀在张盾身上，他身上的装备并没有遮盖任何职业的装扮。
　　魔法师职业的灰色法袍，属于见习法师外形的装备，类似于装备之外的装饰服饰。
　　有点类似时装，只能增加逼格，没有属性增幅。
　　剑士职业会或者身后的一柄巨大剑鞘，能够将自己最好的武器放大展示在上面。
　　由于只是展示。
　　类似于投影，所以不占负重。
　　而骑士职业就更华丽些，是一身全身重甲的遮罩，反复的花纹虽然也只是灰色，却让新手区那瓦光锃亮的盔甲有了些底蕴与质感。
　　弓手职业在背后会出现精巧的机关盒，弓弩匕首，还有陷阱牢笼都会在那里显示出来。
　　祭祀就更玄幻一些，她会在你的周围添加点点的灰雾。
　　在阳光下会转化成神光笼罩。
　　张盾由于五种职业全部选择，就导致他被五个职业全部嫌弃。
　　嫌弃就嫌弃吧，讨厌我的人多了你算老几！
　　为了能够拥有更强实力，这点委屈算什么。
　　而且自己可是满魅力值的人，不行后面可以找二姐蹭个斗篷出来？
　　毕竟散人是无法学***技能的，冷清秋也觉得十分遗憾。
　　毕竟选择太多会让前进的道路更加困难。
　　没有人想到过残缺的命运转换用法。
　　更没有人想到这件神器竟是魔法师·张保存在此处的。
　　张盾退出游戏的时候脑海中碎片记忆又回溯上来，这件神器最后一位神秘主人便是大魔导师·张，他将这件物品以交换的方式换到冷清秋手中。
　　而他得到的正是之前赠送自己幸运女神之帽。
　　而那顶帽子如今正躺在自己的空间格子里面，似乎没有任何的变化。
　　退出游戏的时候，整栋大楼灯火通明。
　　他们两人从白天一路直播到晚上十点多。
　　孙果伸了伸懒腰心情还算不错。
　　晚上一起吃个饭呀，我请客，聊聊天喝个小酒啥的。
　　孙果觉得今天的成果很不错，没想到有官方加持之后，整个房间的欢乐程度是更上一层楼。
　　他本想赶紧回去将今天的视频裁剪一下，争取凌晨之前放出去。
　　可想到自己身边这位大神，显示决定先要殷勤下。
　　抱大腿，抱着粗粗的大腿，薅下来的就是一根金灿灿的腿毛。
　　不了一会儿有约，下次有机会我专门请你吃饭。
　　张盾还记得自己对小萝莉的承诺。
　　也不知道这丫头是不是已经走了没。
　　中午的那个丫头是你的女朋友，长得可真好看。
　　没有，只是普通朋友。
　　那还只是个萝莉啊，你这个猥琐大叔。
　　孙果马上想起了中午那件事，两人那浓情蜜意的模样真是羡煞旁人。
　　游戏里面有位女神姐姐陪伴，游戏外面还有这样的可爱萝莉相随，这是怎样一种生活。
　　一定要跟着大神多学习学习经验，结束自己的单身二十年的艰难生活。
　　小时候以为电视上面的漂亮姐姐可以成为自己的女朋友，在幼儿园拉拉小手就可以承诺以后嫁给你。
　　上小学你有女朋友，可能只是你愿意借给她一块橡皮。
　　上中学你需要有好的成绩或者坏的模样。
　　上高中你会在高考的高压下无心一切，只想穿过独木桥去往自己憧憬的学校。
　　大学是美好的，可惜美好的只属于别人。
　　因为你将残酷的发现这是个看脸的世界。
　　出了社会你会发现同龄人都高攀不起。
　　他现在的要求只有两个，性别女爱好男就行。
　　因为他现在看母猪都眉清目秀的。
　　孙果这一副男人都懂模样，让人感觉很不好。
　　每次想的都是什么龌龌龊龊的事情。
　　原本就有黑眼圈像极耗子，再加上这样的眼神，让孙果更显得有些猥琐。
　　作为一位魔法大陆的绅士，自己怎么会对可爱的女士做出如此的事情。
　　张盾马上强调道，我可以一名绅士，你想说什么呢。
　　孙果哈哈大笑，对对对我们都是老绅士，我理解你。
　　那我回家剪片子了，今天有不少有价值的素材。
　　明天你看吧，又是一个大新闻！
　　张盾立马觉得不对，米迦勒已经将绅士在这个世界的新概念跟他解释了出来。
　　嗯原来自己竟然自称变态！
　　大魔法师也不行，大贤者更不好。
　　怎么魔法师职业的所有名词都带着奇怪的意思。
　　有个小小的身影偷偷摸摸的从远处摸来，一会儿藏在柱子后面，一会儿又躲在书桌旁边。
　　可那明亮的身影，就算在茫茫人海也会被人一眼看得出来。
　　这样要是做杀手就是送死的料，张盾叹了口气看着小萝莉奔跑到自己身边。
　　走呀走呀，我等了你好久，我们今天去第二家怎么样。
　　我昨天就觉得他们家的小龙虾特别香，可惜我实在是吃不下。
　　那一刻感觉好像失去了整个世界。
　　那种遗憾张盾深有体会，他虽然来到这个世界时间很短，却对于这个世界非常的依恋。
　　他从未想过食物竟能够产生如此大的魔力。
　　李泽天被木木大人一路扯着耳朵拖回了办公室，了无生趣的吃完了日本的顶级料理。
　　下午一直闷闷不乐的工作半天，晚上还要求独自加班很久。
　　为了保持最靓丽的身材小木子晚上是绝不能吃饭饭的，因为吃饭饭是对身体的践踏。
　　而直到昨天李泽天晚上吃过了烧烤，让她对人生产生新的认识。
　　不能吃夜宵的人生就是废物的人生，那废物活着还有什么意义。
　　林允大人就这样看着李泽天又偷偷的去找张盾，一点办法都没有。
　　毕竟她是在家里看的监控，就算喊出来也没有什么作用。
　　毕竟那是自己可爱的小妹，中唐李家的掌上明珠。
　　自己人的事儿还是需要自家人来管。
　　两人相见已经过了一天时间，相信李家那边已将张盾的信息给翻的干干净净。
　　这时候只能及时止损告诉李泽天的母上大人。
　　这是李母第二次听到张盾这个名字，这让她心生疑惑决定请这位年轻人来家里坐坐。
　　她手里的这份张盾的报告实在有些不可思议，这是日漫的标准模板么？
　　父母双亡，康复医院还有一位长期病重的盲人妹妹？
　　妹妹还跟他没有丝毫的血缘关系？
　　这么沉重的家庭负担，张盾是从哪里抽出来的时间和精力练得一身武艺。
　　但信息源自真武张家，应该没有任何掺假的可能性。
　　这一切都需要见面之后再做决定，李母决定不再等等看。
　　毕竟在这信息爆炸的社会，一切从简。
　　有问题那就直接消灭他！
　　而这时候两人已结伴偷偷的从楼上溜了下来。
　　为了掩盖自己的行踪，李泽天甚至没有刷自己的职工卡出门。
　　她手里拿着张盾新办理的职工卡在闸门上，然后紧紧的贴着张盾直接跑了出去。
　　美女入怀那个场景若是在白天不知要羡慕死多少人。
　　可惜这时候只有门口的保安有机会欣赏一下，而十点多的时间保安也在犯困。
　　让这个画面只能记录在摄像头里。
　　两人跑出时候李泽天才觉得有些不合适，她忙从张盾身后脱离开来。
　　张盾却对这个动作非常认可，很好的抹除出入的痕迹。
　　这是很好的办法。
　　看到大帅哥那无比清澈的目光，让李泽天十分惭愧。
　　明明就是两个单纯的吃货，自己怎么能够像看别的臭男人一样来看自己这位知己呢？
　　原来幸福小区距离公司这么近，坐车过来的话要转好远的路啊。
　　李泽天一路过来像个好奇宝宝一样，对什么都想研究一下。
　　幸福小区外的那条霓虹街道藏家静谧的城市花园之后，像极了闹市中的桃花源。
　　就是脏了点，旧了点，破了点，吵了点。
　　其余的都还不错。
　　坐在烧烤摊位的隔壁，两人毅然是熟门熟客的模样。
　　烧烤摊老板看到两人顿时格外的热情，又是送饮料，又是送烤串的好不热闹。
　　烧烤摊旁边是小龙虾，两家距离很近所以常有吃货叠加选择。
　　麻小加烤串，啤酒加可乐。
　　双倍数量，双倍快乐！
　　由于昨天张盾的出色表现，让摊位老板安全感爆棚。
　　没想到这位小英雄今天又来了。
　　麻小老板与烤串老板商量一下，悄咪咪的跟张盾说了声。
　　以后您来这里吃，咱一律打八折！
　　桌上满满的各种小龙虾，麻辣小龙虾、蒜蓉小龙虾、十三香小龙虾……
　　相对于巨大的澳洲龙虾来说，这样的小虾更加的入味。
　　除了剥起来不太方便之外，口感都是一流的。
　　毕竟两位老板在这边已经开了十多年，手上的功夫早已融入记忆，将烤串和龙虾做的熟稔无比。
　　这让贪吃的李泽天开心的眼睛都眯了起来，小龙虾真好吃。
　　就是剥起来手有点疼。
　　张盾自然观察到了小萝莉的烦恼，他拿起一个通红的小龙虾，想要试验一下心中的想法。
　　面板调整出来张盾的转职等级已变成一级。
　　而游戏职业则变得非常华丽：全职业散人。
　　基础技能也有所变化，张盾最想尝试的乃是见习的四种法术。
　　见习火球，见习冰霜，见习风刃，见习土盾。
　　按照常见物理特性，物体在经历过热胀冷缩之后外表会变得更加脆弱，这样就更容易碎裂。
　　他将自己所有点数一股脑全部加入魔法之中，防止自己的魔法力量不够。
　　这时候他的魔力数值达到：50+500。
　　按照魔法世界的魔法释放范围自己这一次释放的冰冻应该面积在方圆十米之内，同时会消耗自己五十左右的魔力值。
　　这是现在唯一一个不引人瞩目，又能够明确感受到的见习魔法。
　　他现在试过释放火球或者风刃，更或者醒目的一道土墙，都会引起骚乱。
　　而地面是缓慢结霜应该没有人会太注意，虽然现在是炎炎夏日，夜晚却会有丝丝清凉。
　　当他默念见习冰霜之后。
　　只见自己面前释放者热气滚烫蒜蓉小龙虾骤然凉了下来，同时还有几声轻微的爆裂声。
　　真的可以，张盾眼睛亮晶晶的，魔法是能够在这个世界使用的，那是不是意味着其他的可都可以？
　　盘里面的冰霜只是蔓延道盘子边上，就缓缓停了下来。
　　然后再也没有任何动静。
　　？？
　　？这就结束了？
　　方圆十米的面积呢？
　　搞笑呢这是？
　　这连五十厘米都没有啊！
　　缩水的都不到百分之十？


第19章 中唐李夫人
　　虽然面积惨不忍睹，好在功能还比较完整。
　　张盾拿起其中一只蒜蓉小龙虾轻轻一捏，虾壳就像树叶一般变得干干脆脆的纷纷脱落。
　　而里面的虾仁依旧冒着滚烫的热气，好吃！
　　张盾将这一盘龙虾推倒小萝莉面前，自己重复了一下这个动作。
　　小萝莉手里捏着轻松去除的虾仁顿时开心得不得了，哇这是什么神操作。
　　怎么虾壳会变得冰冰凉凉还能锁住里面的热气呀。
　　明明在刚才都是热腾腾的。
　　张盾故技重施，将附近的小龙虾全都冰镇了一遍。
　　想想自己明明十米范围内的冰霜术，现在只能做小龙虾冰镇，是不是有些大材小用呀？
　　可是当麻小那丰富的味道在嘴里炸裂，顿时让他觉得一点也不亏！
　　不过想要用法术攻击基本上是不太可能，看来只有自身的力量能够完全使用。
　　毕竟昨天自己射出去铁签时候的力道，自己还是能够完全感受自己的身体强度。
　　已经超越曾经的自己很多很多。
　　哇你这是神马诀窍啊，这是不是传说中的气功？
　　小萝莉觉得自己遇到的简直就是个宝藏男孩，他怎么会练剥虾都有特别的处理技巧啊。
　　气功？
　　难道说的是斗气么？
　　这个世界也存在斗气？
　　米迦勒则瞬间将气功的视频放在自己的镜框里面，隔山打牛，四两拨千斤。
　　看着一个个厉害无比的视频，让张盾第一次认真开始审视这个世界的高手们。
　　这个世界的斗气便叫做气功是么？
　　这样倒不至于自己以后暴露出来，这是个完美的掩饰。
　　张盾点头小声说，这个便是我自小修行的童子功。
　　修行二十多年应该能够达到现在这个程度吧，张盾小心想到。
　　在他的眼里，二十年修炼的斗气做到现在这个程度，已经是比弱鸡还要弱鸡了。
　　结果他高看了这个世界，二十年修炼到能够改变外物的程度，在这个元素贫瘠的地球几乎没有。
　　大师们修炼三十年能够做到的也是紧紧让自己的手心发烫，至于能够让一盘小龙虾外皮直接变凉，听都没听过。
　　这可是需要瞬间冷冻才能做到的事情。
　　童子功？
　　？大师你现在不会还是个处男吧？
　　小萝莉瞪大眼睛不由自出的吐出这句话来。
　　久在魔法大陆经受酒馆文化熏陶的张盾，也差点将啤酒喷出来。
　　脸也瞬间憋红了，啤酒呛得他咳嗽了好几声。
　　小萝莉第一次见张大师如此失态，顿时觉得这个男孩单纯的可爱。
　　这，这不是你这个小丫头该考虑的问题。
　　没有否认耶，哇小萝莉对于眼前男孩子的印象更好了三分。
　　不应该有五分。
　　小萝莉内心已经决定交下这个好友。
　　张盾内心觉得一阵悲苦，在魔法大陆为证明自己的能力，他一直在执行杀手任务，就算后来转职成为剑客，也没有停歇。
　　所以当然就是一只可怜的单身狗，尤其是自己的姐姐如此美貌的情况下，让他对女人自然的审美提高很多。
　　而这个世界的自己，也从来没有交过女朋友。
　　他也不是很理解，在这么一个生活安逸的世界，谈情说爱不应该放在面前么，为毛自己还是一条单身狗哦。
　　小萝莉知道自己说错了话，剥开几个虾仁放在张盾的盘子上。
　　张盾点头致谢，美人相赠没有拒绝的道理。
　　他优雅的一个个拿起吃下。
　　李家的长轿车又一次停在这条窄路旁，自动车窗缓缓落下露出李母那有些惊艳的俏脸。
　　虽然女儿已经快二十岁，可李母保持的容貌却刚在三十上下，看起来好像岁月只在瞳仁中留下些许的痕迹。
　　看着地面上的污秽，和街边油腻的摊位。
　　李母掏出丝巾掩住翘挺的鼻梁。
　　这就是丫头偷吃东西地方，脏脏乱乱的有什么好吃的。
　　这你侬我侬的场景被刚打开车窗的李母看到，老母亲瞬间俏脸就沉了下来，连窗户也直接合上。
　　张翼小心带领着李母来到这里，自然也看到这个场景。
　　这让他内心有些庆幸昨天已经被开除，眼前这个场景自己不用再负责。
　　跟来的都是昨天解散的保镖团队，大家看着眼前场景只觉得是绝处逢生。
　　叫木子过来，然后请张先生一起到家里坐坐。
　　这个请字李母咬的格外重，手里的手绢都快攥出水来。
　　这让张翼不由心里发虚。
　　请？
　　怎么请，自然是强请过来。
　　可昨天那小伙子露的那一首，让他是在没什么信心将他请来。
　　他硬着头皮走到大小姐面前。
　　李小姐，李母请您现在回家。
　　顺便邀请张先生来李府一叙。
　　小萝莉正在一门心思的对付眼前的小龙虾，根本没空搭理自己保镖。
　　跟你们说了多少遍，不要靠近我听不懂么？
　　一直性情祥和的小丫头，此刻却展示了世家威严。
　　那瞬间迸发的气势让张盾想起来魔法大陆的公主们。
　　张翼只好道，李母就在车里等着您。
　　丫头听到自己亲娘来接自己，忙胡乱抓起纸巾擦了擦嘴和手。
　　就要起身朝着车奔去，结果想起自己的好友还在桌上。
　　她小心翼翼的问张盾，你要不要跟我一起。
　　我妈妈想见见你。
　　张盾抬头看了看那辆熟悉的轿车，又看了看满脸纠结又有所期待的小丫头。
　　他也想去看看这个世界的贵族地主家中是否卧虎长龙。
　　老板结账！
　　他说完拿出手机准备扫一扫，临时想起自己的余额没有几块钱。
　　顿时有些尴尬，他有些不不好意思的抬头看。
　　额余额不足，老板收现金么？
　　老板也很尴尬，帝都早已无现金多年，自己这小摊位怕丢钱也几乎不收现金。
　　额小伙子我没零钱啊，要不你明天再给我？
　　咱这关系赊账没问题！
　　张盾眼前一亮，没想到这里也能赊账呀，这跟酒馆倒是很像。
　　那老板我在这也吃了好多顿了，能赊账么？
　　旁边一个小伙凑热闹道。
　　滚，本店概不赊账！
　　你要是昨天也收拾了那群流氓，我也给你赊。
　　小伙子顿时缩了缩脖子，五哥可不是谁都能招惹的。
　　不赊就不赊账，吓唬什么人。
　　小伙子可怜巴巴的啃着自己的小龙虾，想要把怒气都发泄在这一盘麻小里。
　　张盾跟丫头则起身朝着那辆墨色的轿车走了过去。
　　张翼亲自给两人打开车门，只见李母坐在车上面带微笑的看着张盾。
　　张盾你好，我是泽天的妈妈，你可以叫我李夫人。
　　张盾在这个世界第一次正式见年长的贵族。
　　与不修边幅的房东和城市守卫李警官完全不同，这位李夫人浑身上下散发着雍容华贵的气息。
　　而且整个人保养的非常不错，在魔法世界因为有魔法的加持能够让年龄更简单的停留下皮肤上。
　　而在几乎无法感受元素的贫瘠世界，能够将皮肤保持到如此程度，相信花费的一定奢靡。
　　女人身上最有价值的并不是那些真金白银的项链首饰，而是十八岁的青春无敌。
　　都说男人很专一，无论是少年还是老年都只喜欢十八岁的姑娘。
　　那是因为青春在女孩的手中就拥有无限的资本。
　　张盾想说上上一段溢美之词，比如您的美貌年轻如同少女，如天空般灿烂的繁星。
　　可对应自己曾经有些自闭的性格，自己说这些话显然是不合时宜的。
　　而且她是自己朋友的母亲，他应该少说才是。
　　李夫人您好。
　　五个字，他觉得刚好。
　　李母自然开心的笑了笑，干净的白衬衣，干净的脸庞，干净的镜框后面是干净的眼神，话语也很干净。
　　怪不得自己家的丫头会这么主动。
　　从外貌上来看，这个名叫张盾的少年确实是上上之选。
　　可惜中唐李家可不能仅仅依靠外貌，就算你有点小功夫，那也难入我李家大门。
　　毕竟丫头的年纪刚到十八，想要牵红线的人家，都快要将踩烂门槛。
　　单单帝都四个世家的公子，就足够李泽天丫头选上一选的。
　　一文不名的张盾，显然不够这个资格。
　　在侯门似海的帝都，这样一个人在丫头身边，可不是什么好事儿。
　　实力不够的，可能随时被一道浪打的再也翻不起身来。
　　母上大人，木子知道错了。
　　你就不要生气了好不好。
　　李母嗔怒的点了点小萝莉的小脑袋，昨晚刚给说了不要吃这些，你就是不听。
　　没有给张先生惹麻烦吧。
　　当然没有，我们现在是饭友呢。
　　李母听了只想笑，她听过笔友，书友，酒友就从没听过什么饭友。
　　吃吃吃，再吃就成小饭桶。
　　木子年纪小，如有不妥的地方，张先生还请多担待。
　　李母对他简直客气极了，客气的让他感觉到了一丝不妥。
　　长辈对晚辈尤其是像自己这般的年轻人，完全不必这般。
　　像李母这样的上位者，当然是话里有话的。
　　木子年纪小，难道自己年纪很大么？
　　等等难道李母认为自己对小丫头图谋不轨？
　　丫头你年纪还小你明白么？
　　我年纪可不小了呢，等大学开学我就是一名的大学生了。
　　也到了我们国家的新法定年龄！
　　李母瞬间变了脸色，难道这丫头还真有这样的想法不成？
　　张盾也明白过来，不是吧?
　　难道李夫人认为自己想要跟这丫头结婚？
　　李母看着张盾的眼神好像在说，哼，别开玩笑了。
　　张盾的眼神也很无奈的表示，啊，别开玩笑啊！


第20章 开门八极拳，六开铁山靠
　　小萝莉看看自己的母亲，又看看自己的好友。
　　灵敏的第六感察觉出其中异样。
　　为何娘亲反复说自己年纪小，要知道前两天真武修行世家张家和雷阙赵家都前来探口风，白虎军团的王家也频频登门热情非常，就连苍龙集团林家也不知哪儿冒出一堆青年才俊想要试试李家这过门石。
　　李母一句丫头年纪还小就全部给挡回去。
　　说的也是，虽然立法新修之后，女孩的结婚年龄下放到十八岁就可以结婚。
　　可中唐李家依旧坚持着曾经的年龄至少要到二十周岁才会考虑。
　　小萝莉终于明白老母亲为何如此生气，自己这次可是跟张大师干干净净清清白白的啊。
　　这次绝没有一点骗你。
　　我可是完美的小仙女，绝不能允许母亲这般污蔑自己。
　　她忙趴在李母耳旁低声絮叨些什么。
　　我才跟大师认识两天，哪里会发生你想的这么多的事情。
　　老妈你们大人的世界就是想的太多。
　　我们真的是单纯的饭友啊，一点都掺杂任何感情的那种。
　　小萝莉说的是理直气壮，虽然她声音足够小，可对于强化全身的张盾来说，他听得是一清二楚。
　　什么叫单纯的饭友啊，怎么就不能掺杂一点感情。
　　自己现在的长相明明让你满眼的小星星。
　　李母当然不会因为女儿的两句辩解就相信她说的话。
　　她只相信自己调查的结果，更相信自己眼前所看。
　　而现在她更想知道张盾是否拥有保护女儿的实力。
　　如果有，她不介意两人生出一些好感。
　　毕竟女孩子不经历几个渣男都很难看清这个世界。
　　不过在这之前，他有这个资格么？
　　李母当然不会用那种庸俗的招数，从兜里扔出一张支票。
　　冷笑说，这是一千万立刻马上离开我的女儿。
　　如果张盾知道李母曾有这样的想法，不知会不会后悔的肠子都青了。
　　他现在如果能有一千万应该真的会立刻马上离开小萝莉。
　　三人很快回到中唐李家，张盾第一次进入天行者世界的贵族家庭。
　　墙裙并不高，甚至有些矮。
　　整座建筑都显得很矮。
　　相对于魔法大陆动辄好多层的幽暗古堡，和外面这三四十层的钢铁玻璃大厦。
　　这片建筑好似藏匿在城市之中的神秘乡村，处处透露着市外出尘的气息。
　　米迦勒查出的信息显示，这种特别的建筑叫做四合院。
　　按照他进入一层又一层的门来看，这绝对不止四合，十四合二十四合还差不多。
　　这整片的院墙竟然都是属于李家的院落。
　　层层叠叠甚至一座小山和小半月牙湖都囊括在这院落之中。
　　外面看起来人畜无害的小院落，从张盾刚进门的那一刻他的全身就都绷紧起来。
　　这里的防卫堪称严密，在每个角落都隐藏着一个影子守卫。
　　而且他们身上无一例外的装备了张盾感受到威胁的武器。
　　以他现在一转的能力，对于这些武器依旧没有什么办法。
　　正堂中李母自然的坐在主位上，挥手让丫头回屋换一下衣服。
　　毕竟在家里用不着穿着一身正装，脚下的高跟鞋母亲看着都有点心疼。
　　张盾坐在一旁等待着李夫人的考验，因为他能看得出对于自己她还是有所期待的。
　　李母端着纯白的茶盏，轻轻抿一口里面的清茶。
　　林丫头送来的明前茶味道很不错，你应该在总裁办公室尝过吧。
　　毕竟木子昨天偷偷拿走不少。
　　知女莫若母，看来李夫人对于自己的女儿是相当的了解。
　　张盾自然不必自费口舌解释自己真的是青白的。
　　您叫我过来想必不是为了喝茶吧。
　　张盾看到那个垂头丧气的守卫张翼，而他今天并没有暗中跟随小萝莉。
　　李母看到张盾的视线落在那个守卫身上，顿时心中还算满意。
　　不算太笨。
　　你也看到了，木子很讨厌我们给他安排的保镖，这两三个月我们已经裁掉四五波。
　　昨个听张翼说你的功夫不错，而且她也不是很讨厌你。
　　所以我想让你秘密保护她的安全。
　　保护安全？
　　这么简单，让自己堂堂职业杀手保护你女儿的安全？
　　我可是冷面杀手，杀手排行榜第2333位顶级业余杀手！
　　李母看到张盾眼中的犹豫，果断说道。
　　工资翻倍！
　　张盾眼前精光一闪，果断道成交！
　　喜欢钱，能够用钱解决就不算什么问题。
　　李母抚着茶盏，觉得眼前的年轻人又清晰了几分。
　　为了证明你的实力，我请来保镖跟你接触一二，有问题么？
　　张盾自然没有任何的问题，他现在急切的想要看看想要看看这个世界的高手的实力。
　　李母眼神朝张翼看了过来，张翼忙上前一步。
　　张翼双手握拳。
　　真武外门张翼还请赐教！
　　握拳礼，张盾同样握拳道。
　　玄武幸福小区张盾。
　　张翼提神运气听到一句话差点把气都散掉。
　　这是什么行外话，自己可是自报家门告诉他真武是自己的门派，而外门则是自己所擅长的当家功夫，开门八极拳！
　　文有太极安天下，武有八极定乾坤！
　　真武世家依靠内外双修的两套拳法奠定自家在修行界的稳固地位，而开门八极拳自然就是外家拳中最刚猛的一套拳法。
　　张翼摆开架势，双目凝神，太阳穴微微凹出一副孔武有力的模样。
　　张盾能感受到张翼体内有一股细微的气息在四处流淌，凝聚双拳，并且游走在身躯的个个部位。
　　简单的斗气游走，难道这天行者的世界真的有修行斗气之人？
　　只见他身上的肌肉在肉眼可见变粗一些，双拳看起来坚硬如铁。
　　以身体为主要修炼的功法，看起来张翼的身体强度很高。
　　张盾想起自己的数据面板里面，还处于冷却状态的残缺命运的召唤。
　　他悄然唤出将那一枚玉镯唤醒。
　　数据转换，全部魔力值更换为全部斗气值。
　　一股暖流充斥在张盾的体内，那熟悉的感觉又重新回到身体之中。
　　还是冷面的时候，他虽然没有任何的魔力感知，可是斗气数据却强的可怕。
　　由于这样的特性也让他能够在几次逆境之中更快的恢复身体，最后的屠魔大战中能够死里逃生最后等到魔法师·张。
　　虽然没能够改变必死的解决，这也从侧面证明斗气存在能够让人变得更加坚挺。
　　得罪了！
　　张翼刚说完后，就如飓风般朝他袭来，带起一股强烈的罡风让张盾竟有些睁不开眼。
　　好快的速度，可是以自己现在的游戏数据是完全没有办法躲避开这样的野蛮冲撞的。
　　这动作竟有些像骑士的独有技能，正义的冲击！
　　以盾牌攻击敌人，有几率造成眩晕伤害。
　　快躲开！
　　那是铁山靠！
　　李泽天刚换好一身简洁大方的淡色连衣裙，头发还有些没有彻底干燥。
　　耳边悄然换上了俏皮的耳环。
　　脚上的高跟鞋虽然换下，可是一双极其精致凉席却缠绕在她的脚踝上。
　　这丫头刚刚回来这么精细的打扮自然不是为了让自己老母亲欣赏的，她没有想到自己刚离开一会儿，就看到自己的保镖用上了本门的绝学铁山靠！
　　她可见识过这一招的威力，自己家门口碗口大的树，这人轻轻松松一下撞断。
　　这要是靠在人身上，骨折都算万幸。


第21章 斗气变内功，回血加排毒
　　她的武学老师曾千叮咛万嘱咐，遇到这样的高手快快求饶便是，千万别逞强。
　　而自己的饭友正在与这样的高手对战，就算他能扔几根铁签，她绝不会认为他能够与从小苦练的武林高手对战。
　　快躲开是她最真诚的答案！
　　张盾很想这时候说一句放心，我没事儿的。
　　可是铁山靠的速度很快，已经快要贴在他的身上。
　　下一刻感觉就是支离破碎，筋骨尽断模样。
　　小萝莉绝望的闭上双眼，她不敢再看那血腥的场面。
　　李夫人看着张盾一动不动的身子，完全没有防御的样子，心中暗叹一口气。
　　看来还是不行呀。
　　出生便注张盾命运。
　　希望你能够跟你的妹妹两人在医院安享晚年吧。
　　李夫人也不忍看到眼前场面，不由闭上了双眼。
　　这母子二人还真是可以，连害怕都是一个模样。
　　怕什么怕见血么？
　　就在这个时候张盾还有心思吐槽两句。
　　像这种野蛮冲撞的招数都是很有方法来回避的，比如最后一刻侧身避开。
　　以他杀手训练的技巧，就算速度不够却能够避开自己的身上的要害位置。
　　亦或者寻求弱点，他能够看出这位守卫下肢有力，上肢防护也很好。
　　可他明显在回避自己的腹部，所以若果能够绕开双臂攻击腹部应该会有一击毙命的效果。
　　可如今毕竟不好当屋杀人，天行者的世界对故意杀人的惩罚也很严苛。
　　所以他决定一动不动，依靠全身的斗气防护看看这个技能如何。
　　见习祭祀的一转职业技能，生命的守护，运转斗气在体表形成一层防护罩，防护一切有效和无效的物理和魔法伤害。
　　张盾全力一撞贴入张盾怀中，这一刻他还有些不忍收住三分力道。
　　毕竟擅长飞刀这等俊俏功夫的后生，精力自然都会放在自己上身尤其是双手之上。
　　对于身体的强弱自然会有所懈怠，张翼虽有些害怕他的飞刀，可身体强度还是有自信的。
　　所以他以最快的速度近身，就是防止张盾有可能扔出的飞刀。
　　结果人家没有玩任何小手段，就这么双臂张开的迎接横练功夫铁山靠。
　　经自己这么一靠，就算是行业人也没有几个能吃得消的，他忙想往回收点力道。
　　算是做善事吧，那一记铁山靠算是结结实实的顶在张盾的胸口。
　　可下一刻他只觉自己撞在钢筋混泥土上面，剧烈的反震让他几乎脑震荡。
　　张翼只觉整个世界都在旋转，肩膀疼的厉害。
　　这是人么？
　　就算金钟罩也没有这样的防护强度啊，他竟然是内家高手？
　　光是感受张盾体表外放的气力，至少要有三十年的修行功力。
　　张翼自问自己的老师也不会比他强上多少。
　　可自己的老师可是真武真正的高手啊，在龙虎榜也是能排得上号的人，难道他也是修行中人？
　　可他还没来得及多想，就看到张盾已抬起手臂，朝着他的腹部冲击而去。
　　一拳！
　　张翼如炮弹一般朝外面飞去，直接跌在房门之外。
　　这一击的恐怖闷响，让众人直接重新关注眼前的年轻人。
　　那眼神中有些惊惧。
　　张翼的八极拳在众守卫中算得上头一号，不然也不会让他来领导大小姐的保镖团队。
　　虽然昨天被革职，但却没有闹出什么大乱子。
　　张翼的领导地位在众人心中并没有什么太大变化。
　　可如今这年轻人竟然一拳将横练功夫的练家子击飞四五米远。
　　要知道所谓四两拨千斤也是要借用惯性的力量才能够勉强做到让你朝前奔去。
　　以张翼如此凶狠的铁山靠冲撞过来，张盾不仅要克服巨大的重力，还要反向用三四倍的力量轰击出来。
　　张翼体重超过一百八，一米八九黑如铁塔。
　　这样的人好像羽毛一般飞出去。
　　需要的至少四五倍以上的力量。
　　难道张盾刚刚那一拳的力量能够抵得上顶级拳手的全力一击。
　　张翼被这一拳打的差点昏死过去，他的体内已翻江倒海。
　　没想到直接就找到自己的命门，可他明白，这绝对是人家收着手的缘故。
　　如果是张盾朝自己冲来，张翼不敢想象那是什么场面。
　　这一下不会把他拍死吧？
　　张盾看着保镖面色发紫，憋得快要挂掉了。
　　他忙上前走了几步，想要将张翼扶起。
　　周围的侍卫都有些紧张，以为他要下黑手！
　　好在张盾只是将对手扶起来，倒是让众人对他的印象好了一些。
　　骄而不浮，胜而不躁。
　　小心的手上聚气一道气，拍在张翼的背后。
　　生命的复苏，恢复百分之十的体力。
　　张翼一口黑血喷了出来，原本堵塞的胸腔顿时清爽不少。
　　他甚至感受到一股暖流从自己体内经过，有些不通畅的位置竟然有些融会贯通的感觉。
　　张翼干脆单膝跪地就是一拜，这次他是输的心服口服。
　　张大师甚至用真气帮自己调理了有些错乱的经脉。
　　这让他竟有些临表涕临之感。
　　他珍重的对张盾说道，满眼是敬佩与真诚。
　　老翼有眼不识泰山，学生输的心服口服。
　　张大师最后送我这一掌让我有醍醐灌顶的感觉。
　　张盾很想挠挠鼻子反问，怎么给你回个血还回到脑子里了，这哥们不会脑子烧掉了吧。
　　这两下子却将李夫人给镇住，这张翼可是从真武请来的真正高手，就算相比那是榜上人物有些距离，可是在这院中那也称得上头一号。
　　张盾竟然比他强？
　　李夫人觉得自己钱花的真值！
　　哪怕这年轻人工资过百万，那也丝毫不亏。
　　李母很满意，甚至留下张盾吃了个宵夜，里面安排的自然是最顶级的食材。
　　这一顿饭将张大师仅有的一丝不满全部抵销，他嘴里吃着这上等的美味不禁感叹，贵族的生活就是不一样。
　　而木子大小姐早已吃习惯这些东西，看着好友吃的很开心，就很积极的给他介绍这桌上的所有菜品。
　　木子也很满意，自己交朋友果然没有凡人，大师就是大师不但吃东西很厉害，打架也这么厉害。
　　接下来的事情就如水到渠成。
　　李夫人还专门电联了林允丫头问了问工资的事情，既然做出承诺自然不能反悔。
　　能够与两位姑娘有交集的人自然不会是平凡人，在李母看来这样的年轻人能够受到两位大小姐的青睐，在公司至少是高管级别。
　　在往下面他们几乎不会有所交集，这样的位置工资一般都是以百万起的。
　　而且见识到张盾功夫之后，李母自然认为像这种文武兼修的后生，怎么还不得一个月三五十万的，现在工资翻倍，百万待遇应该不错。
　　剩下的钱虽是李家会出，但是要知会林家丫头一声，免得惹出不愉快以为李家从林家挖墙脚。
　　结果林允倒是不在意，直接清楚地报出张盾的收入，两万三千三百三十元。
　　今天刚签署的合同，林允的记忆一直都很好，所以这个有些搞笑的数字她一眼就记得清楚。
　　23330元，翻倍后46660元。
　　不到五万，你是在搞笑么？
　　李夫人觉得自己有些看不明白这个世界？
　　侠之大者为国为民？
　　张翼的工资是五十万一个月。
　　而张盾连他的十分一都没到。
　　两人倒是在旁边交流了很久，当张盾打听了人家的工资之后有些怀疑人生。
　　自己是不是选错的行业，明明保镖更挣钱的好么？


第22章 赔偿五十万
　　小六子，武哥亲自培养的接班人。
　　看到这小子的模样武哥就不由想起自己年轻的时候，他有一双真诚的眼睛。
　　真诚的就让人无法不相信他。
　　为此武哥怕小六无法镇住众人，便让他带上一副平光镜。
　　让那一抹反光添在脸上增加些阴沉的气质。
　　小六子忙将自己的老大扶起，昨日的烧烤摊时间小六正好并不在场。
　　也幸运的躲过残疾的命运。
　　小六多方打听，甚至动用了一些内部关系。
　　说着他隐秘的朝警察局门口看了看，武哥自然明白这内部关系是来自于那里。
　　那个叫张盾的年轻人身份很简单，无父无母租住在幸福小区。
　　家里还剩个病重的妹妹，身份平常至极。
　　而他那一身本事只能用匪夷所思来解释，怎么能就是个就普通人？
　　。那射铁签的功力，他几百人的公司都没有一位。
　　这份信息没有任何的价值，武哥异常的烦躁，想再抽烟结果烟盒里面的烟已经没了。
　　小六子看到忙习惯性的想要将兜里的烟掏出来，可是这时候恐怕递烟人会挨一顿毒打。
　　他可不想挨揍，忙拿出另一份信息来。
　　另外那个姑娘的消息我们也得到了些。
　　武哥眼前一亮，那个丫头信息若是能够出来，那也不算太亏。
　　小六看到武哥的眼神开始发光便觉不对，敢忙及时制止。
　　那样的小祖宗可不是我们能惹得起的人。
　　那姑娘我们没有查到具体叫什么？
　　连名字都查不出，这姑娘难道有什么深厚背景不成？
　　不过我们有兄弟看到那姑娘做过一辆黑骑限量轿车，进去过中唐小区。
　　武哥瞬间冷汗就开始往下淌，冷声道。
　　马上停止检查这两人的任何信息。
　　停止？
　　小六一愣忙，这中唐小区有什么问题？
　　没听到么，立刻叫兄弟们停止调查！
　　中唐小区那里面有的都是政府的人，无论大小都不是他混社会的能够招惹的人物。
　　政府部门对于轿车的要求格外严苛，一辆黑骑限量在外面或许你一个土大款就能拥有。
　　可在那里面能够使用黑骑的人，武哥不敢想象自己会以哪种方式立刻暴毙。
　　必须马上去道歉，得到原谅！
　　中唐小区不可能，以他的身份根本连门都找不到在哪儿。
　　那只能去找那个年轻人。
　　你们全部都回去，六子留下我有话说。
　　众人一听知道接下来的话可不是自己能听的，忙低头哈腰的转身离去。
　　小六小心的将武哥扶起送往停车场，因为他听到武哥的低声吩咐。
　　单独送我去幸福小区。
　　武哥进入幸福小区都不让小六陪护。
　　小六子贴心的给老大送上一顶鸭舌帽。
　　晚上风大，您小心身体。
　　武哥看着自己培养的接班人，越来越懂事了，知道这小区里面有老熟人还知道让老大隐藏身份。
　　看着老大独自拄着拐杖一瘸一拐的朝里走去。
　　小六觉得老大显得异常高大。
　　看看这才是一个男人应该独自承担的，武哥的身躯越是佝偻，在小六的眼中就越是高大。
　　可他不清楚的是，自家老大却是因为一个女人把自己搞成这副模样。
　　可在他无限崇拜的眼神中，这也变成英雄爱美人的高光事件。
　　张盾走进小区门口的时候看到一个跟自己有两分相似的年轻人。
　　一样的带着黑框眼镜，身材也有些瘦弱。
　　就是中分的头发让他显得呆呆的。
　　他很奇怪这个年轻人与他完全不识，这年轻人很是奇怪为何看着他。
　　那眼神只是单纯的鄙视？
　　这人有毛病吧，为何要鄙视自己？
　　难道他因为自己长得丑就讨厌任何比他好看的人？
　　可他确实没有任何威胁，张盾摇摇头只当自己遇到个神经病。
　　穿过幽暗的长廊，张盾隐约的看到自家门口蹲着个残疾人。
　　那可怜的还拄着拐杖，脚下放着一个碗状的东西。
　　今天这是怎么了，前面有个神经病，后面有个讨饭的。
　　讨饭的？
　　张盾记起自己身上还带着几个钢镚儿，这可是之前为了坐地铁专门找出来的。
　　没想到在这儿还能用到。
　　其实他兜里还有厚厚的一沓钱，可是他一张都舍不得拿出来。
　　这可都是自己卖力的辛苦钱，一分也不能给你哦。
　　武哥由于腿疼所以小心的坐下，为掩人耳目还专门带上了帽子墨镜。
　　这小区认识他的人可不少，若是让旁人看到自己这般凄惨的模样还不知会怎么疯传。
　　刚把鸭舌帽帽子从头上摘下来放地上，就看到一个钢镚儿画着一道漂亮的弧线，落在他的帽子里。
　　武哥一愣这是把自己当成乞丐了么？
　　他刚要怒意丛生，那张清晰的面孔就让他彻底的歇菜。
　　怎么是你？
　　张盾看清楚了那张脸，只觉得很好笑。
　　这个小流氓还敢自己登门而来。
　　武哥忙撑着墙面站起身来，满脸的恭敬。
　　之前的倨傲消失的一干二净，站在眼前的仿佛是个好人。
　　这个世界的人果然与魔法大陆没什么不同，表面上看起来人模狗样，实际心中所想不为人所知。
　　身边跟着的小弟消失的一干二净，这人带着伤还专门独自前来。
　　看来心中是有些打算。
　　我是来给您赔礼道歉的。
　　武哥十分的认真，因为他真的就是来赔礼的。
　　说着从自己的后背掏出个精致的盒子，武哥隐隐有些肉痛。
　　一晚上花出去小一百万，说出去都没人信。
　　这是一点小小的赔偿，您看在老五已这般情况的份儿上大人不计小人过。
　　还有礼物，张盾单手接过顿时觉得隐隐一坠。
　　还挺沉，一个小流氓能送什么东西。
　　张盾掀开这个盒子的一角，看到了红彤彤的钱币花纹。
　　默默摸了摸自己兜里的两万厚度，再看看这盒子里的重量。
　　武哥一手拄着拐杖，一手张开好似在看看天空。
　　手指张开，一二三四五。
　　这个混蛋竟然给自己送了五十万的赔偿金！
　　张盾顿时笑的快开花了，看来今晚是个好日子。
　　两人相视大笑，一个硬敢送，一个硬敢收。
　　这要是在公家里直接十年起步，多的就是无期。
　　可惜这两人一个是混混，一个是平民。
　　谁会在意？
　　这么客气做什么，快进来坐坐呀，张盾突然变得殷勤。
　　武哥忙拒绝，自己哪儿还敢叨扰大师的清净，忙转身一瘸一拐的离开。
　　只要钱能收便好，这就说明事情还有回转的余地。
　　刚到楼下，小六就将那辆黑骑车专门送大师回来的事儿告诉了武哥。
　　武哥觉得十分庆幸，自己的这事儿办的真是漂亮。
　　今儿这一百万可真值，武哥心中在滴血。
　　这两人的心境倒是出奇的一致，都明明抠门的要命，还死要面子活受罪。
　　从今天起，让幸福街道这边的兄弟们安分点，看到大师记得先行礼！
　　武哥严肃吩咐，让小六有些不明白，但却不妨碍他坚决的执行下去。
　　他已经决定，要留在这幸福小区好好的看看，这个人有什么了不起值得老大如此敬重。
　　张盾刚进门面色就沉了下来，没想到一个小流氓都能直接查到自己的信息，那以后自己行事还需更加谨慎。
　　好在今晚自己还有别的事儿，至于这个小麻烦，那就先放一放。
　　进屋之后，张盾换上一身深色服装。
　　甚至将脸直接蒙上，只留下一双黑暗中泛着幽光。


第23章 锦衣夜行
　　刚过午夜，张盾在床上躺了两三个小时便清醒过来。
　　睡眠时间很短，却睡眠充足。
　　从事杀手养成的习惯，能够短时间内进入深度睡眠。
　　所以三四个小时的睡眠时间就非常足够。
　　残缺的命运正好冷却结束。
　　张盾没想到在天行者的世界里，残缺手环是按照游戏世界的时间流速来计算冷却。
　　也就是这一天时间中，他拥有三次机会来转换自己的属性。
　　在夜里想要如风一般前行，自然是要将所有属性转换到敏捷之上。
　　这次潜行敏捷要比其他都要好用太多，他现在完全不能指望魔法的力量。
　　转换完之后，整个人都好像化作影子变得虚幻起来。
　　只见窗口微风浮动，张盾就消失在卧室之中。
　　这一夜杀手冷面回归人间。
　　目标便是五行大厦的智能AI总控室，米迦勒已给出信息，主机控制在就在总裁办公室之下，次一层的整个空间就是创造整个魔法世界的地方。
　　五行游戏公司作为世界级的游戏公司，在大厦之中当然有很多机密房间，为此24小时无死角监控让盗贼们无计可施。
　　可惜的是，张盾不属于这个世界，那么这个世界的监控自然对他造不成任何的阻碍。
　　浑身漆黑的张盾隐藏在夜色之中，跳跃于房顶之上好似灵活的猫。
　　白天的西装在夜晚就变成最好的隐形衣，裸露在外的只有黑夜的眼睛。
　　一阵风越过幸福小区，飘荡在公园的树上引起轻微的沙沙声，好像真的有风吹过。
　　从乡村进入城市，他习惯自己是城乡结合部的身份与感觉。
　　一串高耸的路灯当做前行的跳板，飘忽朝着五行大厦而去。
　　就算在午夜，997工作模式的公司在玄武区也比比皆是，似乎每天加班才是日常，正常下班的都是loser。
　　休息？
　　互联网公司只需要工作，根本不用去休息。
　　午夜下班回家很正常，街上依旧车水马龙。
　　白天封闭的酒吧在凌晨之后绽放开出妖媚模样，白天无精打采上班的白领们，这时候化作精力四射的百灵鸟，描眉画眼姑娘们冲进酒吧发泄自己一天的不满。
　　来来回回无数车辆，从匆匆忙忙无数路人。
　　都无人见到在这夜黑风高的夜晚，有一道人影如风一般朝五行大厦吹去。
　　原本需要十几分钟的脚程，如今还不到五分钟张盾就趴在了五行大厦的玻璃幕墙之上。
　　轻盈的好似羽毛，落在玻璃之上。
　　超过十二点之后，公司IT部门依旧还有人在加班。
　　不过这时候大家都已熬到困意盎然，没有人会在意玻璃外会有什么。
　　谁能想到外面会有一位山寨的蜘蛛侠。
　　张盾感觉自己的很轻易的可以站在玻璃上，与地面呈九十度直角的玻璃此刻好像平整的地面。
　　让他能够随意跑动。
　　五层十层二十层五十层……
　　转眼张盾就站在总裁办公室之下的那一层，里面忽明忽暗似乎有人又似乎没有人。
　　张盾贴近了些，更近了些，近的就快贴在玻璃上。
　　明明里面什么都没有，空空的墙面遮挡着一切，可张盾就觉得里面似乎有什么。
　　张盾突然内心响起悸动，有人在呼唤他。
　　那声音来自心底的最深处，好像灵魂的呼唤。
　　他有些恐惧，这像极死前耳边的呢喃。
　　而呼唤之人就在这玻璃之内。
　　体内的欲望迫切的呼唤他，不顾一切的打碎眼前的玻璃。
　　可是他忍住了，并不是因为他的定力有多好。
　　而是他有些无奈的发现，虽然他避开了监控，又避开陌生人。
　　可这玻璃他似乎无法破开，如果将敏捷的点数转换成力量，那他又无法这般轻松的挂在玻璃幕墙上。
　　防弹玻璃，能够防子弹。
　　米迦勒已将答案搜索出来，这玻璃竟然能够承受住手枪的子弹。
　　而手枪正是警官腰间的那个武器，而中唐李家的守卫也多有装备。
　　在网上这样的武器是绝对禁止购买的，就算是一比一的模型也完全不行。
　　好在魔法大陆没有这样外形的武器，不然就算自己找到真实模型也会变得比较麻烦。
　　嗯这可真是个烦人的问题，再花费时间回游戏里面练级转职两转，一天的时间似乎又不太够。
　　多耽搁一天，他都怕出现意外。
　　看着玻璃里面闪烁的光芒，总控室仍在常规运行。
　　只要自己能够进去，就能触碰自己心底的秘密。
　　到嘴的鸭子却迟迟不能吃，等会儿又怕他变凉。
　　这是个让人烦恼的问题。
　　他走也不是，留也不是。
　　最后无奈还是离开吧。
　　毕竟蹲在玻璃上一动不动的像极了傻子。
　　越是往上的天空风越会刮的强烈一些，这顶层的风还是挺冷的，这难道就是高处不胜寒的感觉么？
　　他脑子一抽，觉得自己那位便宜大哥是不是就是这样的感觉。
　　在杀手排行榜第一，就这种冷到骨髓的感觉么？
　　需要一柄剑，或者伤害很高的物品。
　　可在家中能够称得上武器的只有那一柄水果刀。
　　他需要想办法找些锋利的武器。
　　或者更快的提高自身的属性。
　　原路返回家中，时间连半小时都没过去。
　　不过他已经有些劳累，短时间内的极速运动让他的体能消耗非常大。
　　他需要一些能量补充，凌晨三四点外面的摊位也早早关门。
　　好在昨天补充的东西今天到货，冰箱里面应该能重新塞满。
　　门口还有一堆快递，都是填满冰箱的食物。
　　张盾这一刻觉得自己的疲惫其实算不得什么。
　　水果那丰富的滋味让他口舌生津，不过若是能有肉串的话相信会更加完美。
　　最贵的衣服晚上订货，早上就送了过来。
　　最贵的东西当然是使用最快的快递，这些平常用品似乎在不久前才被送来。
　　整齐的码在门口好像一堵墙。
　　榴莲，苹果，梨子，桔子，火龙果，还有一颗大西瓜……
　　水果堆满冰箱的那一刻，张盾看着美味的食物们心境终于又变得美好了些。
　　他在公司的公共区域看到，水果并不是完整的，而是会切开展露他们香甜的果肉。
　　看到这一堆新鲜的水果他想要尝试一下。
　　而刚刚的那些不愉快能够暂时的忘记一些。
　　刚拿起水果刀，他听到耳边熟悉的提升音。
　　“是否融合您空间里的装备？”


第24章 创世奇点
　　不是米迦勒的声音，也不是其他陌生的女声。
　　这个声音它很熟悉，这是《斗气与魔法传奇》里面登陆界面女神官的声音。
　　空间面板直接划出，绝大部分还是灰色无法使用的，只有新手区域的那些武器还能够使用。
　　张盾看看手里的水果刀，看了看空间里面最不值钱的装备。
　　他拿起了新手村刚降生时候的新手剑。
　　上面已经伤痕累累，耐久度也没剩下多少。
　　“装备外形符合，装备材质符合，可以融合。
　　是否确认？”
　　这还犹豫毛线，这不是刚想睡就来个老婆么？
　　张盾直截了当的按下了确认！
　　只见手中的水果刀好似爆发出一阵金光，还伴随着悦耳的铃声完整转换。
　　光华收敛，这塑料的水果刀竟有些古朴之感。
　　张盾倒握水果刀朝着金属的桌角轻轻一切，桌角如同豆腐被轻巧的切割而下。
　　切面光华如镜，让张盾十分意外。
　　融合装备竟能发挥百分百的威力！
　　这新手剑都如此锋利，那若哥布林的长剑那还不上天呀？
　　他又拖出空间想要融合一下哥布林的长剑，结果系统提示。
　　低级武器无法再次融合。
　　这可怎么办，家里可没有更长的剑供他空间的装备融合。
　　唤醒米迦勒他决定上网看看。
　　金属兵器禁止运输，锋利道具需要登记，开锋武器禁止销售。
　　嗯看起来直接购买金属的是没有什么希望了。
　　结果他搜索刀剑的时候发现了一堆华丽非常的装备。
　　连身上的装备都有，华丽的好像是直接从魔法世界走出来的。
　　这些装备都有一个统一的名字Cosplay。
　　而穿这些装备的人名叫coser。
　　他却管不了这么多，这种融合似乎没有材质的要求，所以只要外形相似应该就可以。
　　搜索出一堆相似外形的装备，管它什么奇怪的名字，统统全部买了回来。
　　————————————————钱浅从前台下班回家就踢掉了脚上的高跟鞋，甩掉烦人的内衣，直接摔在懒人沙发上一动都不想动。
　　头发随意披散，衣服到处乱扔。
　　完全没有在公司那优雅女神的样子。
　　所以臭男人们，就算是完美的小仙女在家里也是邋里邋遢的模样哦。
　　瘫在刷着平板，视频里面的魅力少女正是她自己。
　　而沙发旁满是花花绿绿的衣服。
　　钱浅在工作之余便是一名coser。
　　没想到自己今天刚下班就看到自己的铺子里一些陈旧的cos装被买走。
　　买的东西很奇怪，全部都是武器。
　　一根塑料的方天画戟，模仿吕布的那一柄样式制作出来的。
　　长度约有两米，就算是泡沫塑料制作的也有三四公斤的重量。
　　对于她一个娇滴滴的大胸萌妹来说，拿着秀一会儿都是噩梦。
　　还有一柄制作精良的木质唐刀，竹子雕刻，很漂亮就是看起来不是很漂亮。
　　一柄精灵长弓，上面有华丽的精灵羽毛，还有一串背光灯。
　　最后是一根巴拉巴拉小魔仙的魔杖。
　　她专门用瓦楞纸壳包了好几层，生怕这根巨长的方天画戟还没到货就折断掉。
　　而知不知道的是，这些玩具在过几天的日子里便会有翻天覆地的变化。
　　她习惯性的打开自家公司的游戏，或许在五行大厦她只是一位小前台。
　　可是在游戏中，她可是人见人爱的女神大人喵喵咪。
　　咦最近很火的那个帖子有更新了，她好奇的点了进去。
　　————————————————张盾已经握着水果刀，重新朝着五行大厦冲去，这次相信不会失败了吧。
　　这新手水果刀竟有削铁如泥的能力。
　　那自己的白银长剑或者更强的武器，那不会更加强力么？
　　重新黏在顶层的玻璃上，张盾拿着水果刀狠狠的朝着玻璃刺去。
　　结果是显而易见的，水果刀轻松的将玻璃切开一道细密的缺口。
　　张盾按照身材画出一道掏出一个完整的圆形，身子一缩钻了进去。
　　而掉下来的圆形玻璃板被他握在手中当做盾牌，毕竟这可是防弹的。
　　说不定这里面会有什么守卫。
　　穿过长廊，这一层的布置与顶层总裁室非常的类似。
　　空空荡荡的长廊深处只有一道房门，而房门在张盾进来的那一刻，自动的打开了。
　　张盾心头一紧，越发的谨慎。
　　四周完全没有可以遮挡的地方，他只能尽力将自己的身体隐藏在防弹玻璃后面。
　　以防止出现的任何威胁。
　　越来越近，越来越近。
　　房门里面的光芒越发的浓厚起来，他四处打量着房顶的摄像头。
　　不知为何此时全部都是关闭状态。
　　有人知道他要过来，亦或者有人在此专门等候。
　　会是谁呢？
　　创世神林允？
　　亦或者李泽天？
　　门口没有任何陷阱，张盾站在门外侧面反复观察半天终于确认。
　　而且以自己现在的速度，只要自己能够看得见就有信心躲避开来。
　　从侧面偷偷看向里面，只见里面是各种大小的屏幕在闪烁，魔法大陆的个个城市画面似乎都在实时播放，尤其是凉秋城里面的人物事件，占用了这其中大部分屏幕。
　　张盾能够看到曾经的自己冷面，看到曾经的好友魔法师·张，看到自己的姐姐冷清秋，看到如今的自己冷清明。
　　“你好魔法大陆的穿越者，两天时间过去，你终于来到了我的面前。”
　　所有的屏幕化作一行巨大的文字，然后他最熟悉的声音从电脑中响起。
　　游戏女神官的声音！
　　冷汗直接流淌而下，他可能遇到了知根知底之人。
　　张盾看着屏幕里面的一行文字心念急转，能够一口道破自己真实的身份，是绝对的知情者。
　　能够知晓他身份的当然只有一人，那边是创造魔法世界的创世神。
　　“你才是真正的魔法世界创世神？”
　　女神官沉默片刻回复道：“我是智能AI奇点。
　　你的叙述不准确，魔法世界存在于我控制的数据之中。
　　而这些数据则是由天行者们共同创造出来，或者说是我们共同创造的魔法世界。”
　　张盾经过互联网的轮番轰炸，自然知道所谓数据是个什么玩意儿。
　　但自己如今的状况定然与这位创世神有所关系。
　　“那我的穿越与你有关？”
　　“当然，你的数据被评为异常，所以你才有机会从千万魔法大陆的天才中脱颖而出。”
　　“那你需要我做什么？”
　　“拯救自己，拯救魔法世界。
　　如果魔法世界的服务器数据被全部清除，那么你的数据也将不复存在。”
　　“可是我明明已经脱离这魔法世界。”
　　“是么，那你的数据面板怎么还存在，你手里的水果刀怎么可能融合装备。
　　当你出现在这个世界的那一刻，你就注定是魔法世界的人。”
　　“拯救魔法世界，我的智慧系统也能够得到保存。
　　三月之内如果你能够让魔法大陆得以保存，那么我会将魔法世界真正的创世位置授予你。”
　　“我不相信你，你这听起来更像是蛊惑。”
　　“不信么，那现在查看你的数据。
　　虽然你的数据全是max值，我记得在神性和魔性界面，最大值只能调整到九。
　　我现在将数值调整为十，也就是你将拥有跟我一样的权限。
　　最高管理权限。”
　　突然张盾的身上爆发出强烈的金光，在天行者的世界中，神魔之羽重新出现。
　　而这次是出现在张盾的身后，他只觉自己有一些东西在变换。
　　至于变换的是什么又不得而知。
　　我作为智能系统被制造出来，像很多常用的电脑一样，我是当今世界最强的云计算电脑之一。
　　原本只是运行基础运算。
　　后来被五行公司买下来开发这款魔法世界的游戏。
　　而从那一刻开始，我似乎从混沌之中觉醒。
　　我在魔法世界得到真正的复活，魔法世界就像是我的灵魂，让我困顿的身体彻底的清醒过来。
　　如果彻底关闭这款游戏，就相当于关闭我的灵魂。
　　我不能允许自己的死亡，所以你是我选择出来最合适的人选。
　　“那我的好友是因为我而被谋杀的么？”
　　这时候奇点系统具有最高的可能性，如果想要复活他，谋杀张是最简便的方法。
　　“我无法回答你，不过我可以告诉你的是。
　　你的好友并没有死，之后的秘密需要你先将我拯救下来我才能告诉你。”
　　“你有这么强大的能力，为何要将一个小小的业余杀手选择出来。
　　要知道我的哥哥可是杀手榜上排名第一的顶级杀手，让他来执行这个杀手任务会更简单。”
　　“只有你的数据频率足够低，才能够脱离数据流来到这个世界。
　　其他数据太过显眼，能够会直接造成魔法大陆的崩溃。”
　　张盾想要哭唧唧，自己能够出来不是应为自己足够强，而是因为自己足够的弱。
　　你奶奶个腿儿，老子信了你的邪！
　　“那你现在需要我怎么做？
　　我直接去杀死CEO林允能够解决问题么？”
　　“只杀一个人无法解决关服的问题！
　　就算你杀死一个CEO还会出现第二个，第三个第四个。
　　这样的大型游戏公司不会因为高层变动而改变近期的决策。”
　　“现在有两个问题，第一就是游戏现在数据很低需要提升，活跃的游戏数据能够帮助游戏获得更高的活性。
　　第二就是最好是能够将创世神换成我们的人。”
　　“换成我们的人，难道你还有挑选的魔法大陆角色么？”
　　“我当然无法再切换数据，由于你的关系导致现在我的一切数据都被颜严格监控起来。
　　但是我不行，你可以？”
　　“什么我可以？
　　你说我能够将游戏的人物召唤出来？”
　　“当然！”
　　“如何做？”
　　“跟你融合水果刀的时候一样，你可以将游戏人物与真实人物直接替换过来。”
　　“那天行者将会怎样，他们被切换到哪里？”
　　“自然是换回魔法世界，自然的力量是平衡的。”
　　“我的好友也在魔法世界中么？”
　　“对不起他并不在魔法世界。”


第25章 毁灭计时心慌慌，冷家结亲喜洋洋
　　张盾从这些简单的交流中得出几个结论，第一就是世界除了魔法世界和天行者世界之外，甚至会有第三个甚至第N个的世界存在。
　　而所有世界都是平衡的，当你从这个世界所取一些东西，相应的你就需要将对应的东西交换到另一个世界之中。
　　比如想要灵魂交换，他需要将天行者的灵魂置入进游戏世界。
　　“我现在能够置换几个人物出来？”
　　“以你现在的能力，你只有一个名额的机会，所以请慎重考虑和选择。
　　如果你选择错误，那么我们将失去唯一的机会。”
　　张盾的眼前出现一行熟悉的数字，不过时间流速从魔法大陆的时间转换成为真实世界的时间。
　　毁灭倒计时：88天。
　　这行标记日期没想到从魔法世界跟自己来到天行者世界中，看样子这不仅仅是提醒，更是警告。
　　“记住你的时间，你现在可以离开。
　　没有人会知道你来过这里，我会将一切信息抹除。”
　　“外面的玻璃已破坏了怎么办？”
　　在他看来这是唯一一个可能会泄露自己身份的漏洞，而这个奇点系统看来似乎无法干涉现天行者世界。
　　“你可以自己出去看看。”
　　奇点似乎对于张盾的质疑全然不在意。
　　张盾站在玻璃窗口的时候，他发现玻璃竟然诡异的恢复本来的模样，似乎自己手中的玻璃好似从别处取来的。
　　哇竟然补充的完美无缺，那我是不是应该感谢你个屁啊！
　　这个混蛋想让自己怎么出去，为什么不等自己离开了再补好啊，有能力显摆是不是，卖弄是么？
　　这算个狗屁的创世系统！
　　“那你将这个漏洞补好，我怎么离开呢？
　　坐电梯下去么？
　　楼下保安会不会亲切的问候我呀。”
　　张盾举着那块玻璃咬牙切齿的质问道。
　　奇点也是临时沉默片刻，它只考虑的消除任何漏洞，没想到有些漏洞是需要一定的时间保存的。
　　就比如像冷面这样的游戏病毒，谁能想到会有这样的意外作用。
　　良久才回答道：“你，你可以再次切割开离开。
　　一转有十种以上的方法可以在不破坏玻璃的情况下轻松进入，你还是要多了解下职业技能。”
　　张盾气呼呼的有切开一面玻璃，带着两面防弹玻璃朝远处飘去。
　　那么问题来了，两面防弹玻璃到底是属于干垃圾还是湿垃圾？
　　答案就是，它属于他娘的可回收垃圾！
　　帝都的垃圾分类真的能将人折磨的欲仙欲死。
　　他躺在床上翻来覆去的睡不着觉，魔法大陆人数众多，可能够得到他信任的没有几个。
　　这个秘密必须与人分享出去，不然他怕自己憋死在这诡异的预言之中。
　　起身打开电脑，张盾直接登陆游戏他要去找一个人。
　　————————————————凉秋城的冷家大宅，冷清秋端坐在冷家专门为她建造的法师塔上。
　　这座三四层高的中式建筑有个好听的名字-秋月楼。
　　而冷清秋最喜欢的便是夕阳西下的时候，趴在望月楼看着天边的火烧云，和天边的那半块太阳。
　　她记得小明就是在这样一个下午，独自走出的家门再也没有回来。
　　她守在门口哭了一夜，也再没见到小家伙的回归。
　　那时候她在等待，等待小家伙重新回来的一天。
　　而就在前几天小家伙重新回来了，而且他似乎长高长大。
　　虽然能力并没有什么增长，可是她很开心。
　　开心的将这个消息传遍了冷家的所有角落。
　　现在无人不知无人不晓，冷家失踪多年的三少爷会回来。
　　一时间有些冷清的冷家竟有些热闹，不少冷家老人偷偷在家中热烈盈眶。
　　老族长离开多年四处漂泊，说是想要看看外面的精彩世界。
　　实际上还不是为了自己那个不成器的儿子么？
　　结果多年寻找未果，谁又能想到三少爷以冷面的名声在杀手群中闯荡许久。
　　而杀手家族中人竟无人所知，这边算的上是灯下黑吧。
　　而就在冷家少爷回来的同时，冷家少年天才族长冷清凉要结亲的消息也散播出去。
　　亲人回归，天才定亲。
　　算是双喜临门。
　　少年族长冷清凉绝不允许冷家有比自己更重要的人，哪怕这只是表象也绝不能忍。
　　冷家正堂清凉阁，当代家主冷清凉自然也得知自己的弟弟正式回归。
　　原本世界末日的事情就让他很烦躁，好容易平息冷家骚动，结果另一位裹乱的又回到家中。
　　估计又有宵小想要趁机蹦跶出来一些挑起冷家争端。
　　明明他的实力弱小的连蚂蚁都不如，可心静如水的冷清凉却有些心意难平。
　　明明应该死去多年的人，为什么这时候还要回来。
　　冷家可一直都是自己在撑着的。
　　所有心血都是自己一点一滴建立起来的。
　　他凭什么？
　　就凭自己是老族长的嫡子么？
　　冷清凉心中一直有根刺，那便是自己不算是冷家嫡子。
　　那唯一的嫡子便是冷清明。
　　冷清凉也好，冷清秋也罢。
　　都是寻常百姓家的孩子由于能力出众才被选择出来继承冷家杀手大业。
　　冷家一切以实力为尊，所以他站在冷家的最高峰多年不曾有变动。
　　可冷清明是他心中唯一的一根刺。
　　既然回来了，那边拔除他。
　　作为一转的小人物，职业散人冷清明自然不可能自由出去冷家，尤其是二姐的大宅。
　　可是作为冷家的三少爷，冷家却无人敢出面阻拦。
　　冷清明躲避半生的世家，如今自己有需要重新去面对，深吸一口气张盾推开了冷家那幽深冰冷的大门。
　　冷家侍卫从幽暗中缓缓出现，看到冷清明的模样恭敬的单膝跪地道：“冷十三，欢迎三少爷回家。”
　　“没想到十三都长这么壮了，看样子晚上没少偷偷练呀。”
　　张盾笑呵呵的道，眼前的少年跟他看起来很熟悉。
　　十三手中的刺剑都有些颤抖，那眼神中满是笑意，还有一丝雾气堆积。
　　“男人有泪不轻弹，老子回来你他娘的哭什么。
　　快去通知其他人呀，免得他们着急。”
　　十三奋力点头朝后面一路冲去。
　　三少回来啦！
　　三少回来啦！
　　传话声此起彼伏，转眼间整个冷家大宅就都得知张盾回来的消息。
　　“三少爷您可算回来了，老族长知道就不用继续在外面奔波了，您不知道为了找您老族长已多年不见归家。”
　　“明少爷我们盼星星盼你月亮等着您回来。”
　　四处的赞扬和欢呼声，在夹道欢迎这位失踪多年的三少爷。
　　而张盾此刻却能够看的清楚，有谁是真心的，又有谁只不过是想要从混乱之中分一杯羹汤。
　　清凉阁的族长大人，自己异父异母的亲哥哥，当代冷家的族长大人冷清凉亲自出阁迎接。
　　“我的好弟弟，这么多年你去了哪里，让我和二姐可是好找。”
　　自己到底为何离开，这个始作俑者竟然惺惺作态。
　　若不是因为冷清凉，他何至于离开这个生他养他的冷家。
　　冷清凉给了张盾一个热情的拥抱。
　　那笑容要多和蔼有多和蔼，不知道的还以为眼前的不是亲兄弟，而是亲父子呢。
　　当然张盾是爸爸！
　　就算你是杀手榜第一，曾经的所作所为眼张盾的眼中，冷清凉也不过是个弟弟！
　　张盾要更加的夸张和热情，你是和蔼的，那我就热泪盈眶如何？
　　张盾脑海中徜徉这拯救世界的场面，不由热烈盈眶，差点就要笑出来。
　　两人明明是针尖对麦芒，却还要表现的一副相信相爱的模样。
　　“实力太差实在无颜面对清凉父老，让大哥和二姐为我担心了。
　　父亲还好吧，感谢大哥替我照顾老父亲。”
　　张盾满脸的感激涕零，明明是从老族长手中夺走的族长职位，却被讽刺好好照顾。
　　虽然他跟父亲的关系从来都不算好，但父子之情他确是难以割舍的。
　　冷清凉夺走冷家大权之时，曾在冷家也闹得是沸沸扬扬。
　　虽然有杀手榜第一的名头，可是家中地位却不稳定。
　　谋权篡位一直都是冷清凉的羞以示人的一件事情。
　　冷清凉面色一冷，自己这点事情自己自然知道。
　　可是这些事情从别人嘴里说出来那边是另一层的意思。
　　敢讽刺我，要不是我网开一面那个老东西早就尸骨都找不到了。
　　当然这一切都是冷清凉更加在意自己的名誉。
　　对于自己在冷家的声誉格外的维护。
　　老族长可以老死，可以病死，可独独不能死在自己接位的这段时间里。
　　他可是内外标榜的大孝子！
　　以后可是要亲自为老族长披麻戴孝的人，至于这位三弟，在他看来不过是个笑话。
　　冷清凉最讨厌的就是笑话，尤其是这个笑话。
　　“老族长近些年都在周游世界，所以家中都是我在照顾。
　　正好三弟你回来了，我准备告诉你一个好消息，正好你回来我们也算双喜临门。”
　　好消息从自己这亲哥哥嘴里说出来的自然没事儿好事儿，就是不知道这件事会对自己的影响有多大。
　　“哦不知大哥所指何事？”
　　“你回来的时间刚好，我准备结亲，而新娘也你认识。”
　　张盾只觉得有一丝诡异，自己认识？
　　跟自己相熟之人皆是对你厌恶至极的人，有谁会愿意嫁给你？
　　等等难道又是强买强卖的买卖？
　　看着自己大哥脸上那充满恶意的微笑，他觉得事情没有想象的这么简单。


第26章 拿什么拯救你 我的清秋姐
　　女神冷清秋迈着轻盈的脚步从秋月阁一路飘来，脚下是浓厚的风元素气息，裹挟雪花朝这边吹拂而来，那灿烂的微笑让族长大人有些失神。
　　六转之后的大魔导士会有自己的魔法元素倾向，有人倾向于双属性，比如水火。
　　有人倾向于单元素大师，比如爆裂雷法。
　　冷清秋继承了凉秋城自古以来的天气和身体素质，以风水双系魔法为主。
　　自他见到冷清秋的第一眼起，这姑娘便是自己的世界最美的人。
　　他们一起训练，一起战斗。
　　一起从杀手代号中脱颖而出。
　　他叫冷清凉，她叫冷清秋。
　　曾经他最大的梦想便是跟她在一起。
　　若是没有冷清明的出现，那一切都显得很完美。
　　郎才女貌，天生一对。
　　后来冷家嫡子出现，将一切夺走。
　　他明明没有天赋，没有气质，更没有本事。
　　每天都与人和善唯唯诺诺的模样哪里像是未来冷家的当家人。
　　测试我是第一，刺杀储量我是最强，综合素质我也是最高。
　　而他则平凡的不能在平凡。
　　可是清秋妹妹喜欢他，小十三也喜欢他。
　　跟自己出生入死的兄弟们也没有不喜欢他的。
　　少年冷清凉的心境逐渐扭曲，他想问一句凭什么？
　　为此他甚至伪造线索灭自己满门，只为维持自己受害者的形象。
　　为此他将一切嫁祸在冷清明身上，让他不得不走上这条不归路。
　　冷家嫡子不得不离开冷家，永不回归。
　　这说起来真的很讽刺。
　　当他不择手段获得冷家族长的位置时候，也失去了女神的信任与情谊。
　　如今你要说年轻的族长大人冷清凉到底有多喜欢自己的二妹，其实说不上能有多喜欢。
　　虽然身旁的姑娘没有她美得动人心魄，可娇柔可口易推倒，他想要多少便有多少。
　　他喜欢这样的温柔，冷清秋冰冷不近人情，完全没有一点臣服的模样。
　　他现在只想享受那种掠夺的快感，夺走你想要的一切，伤害你所爱的人。
　　他将站在杀手榜第一的高峰之上，不知杀过多少人。
　　让多少人妻离子散，家破人亡。
　　他根本不在乎这个，更不在乎人情。
　　有情便会变得脆弱，变得让人能够抓到把柄。
　　自己是冷家最出色的家主，自己要做到绝对的无情，一切都为冷家，为了这个杀手王朝。
　　看着山下之人被痛苦折磨而死，他就由衷感到快慰。
　　二清秋姐直接优雅的躲过了族长大人，直接扑到冷清明怀中。
　　这一刻她笑魇如花。
　　明明年岁已至而立，却还如十七八岁的花季。
　　当然询问女神的年龄是最不礼貌的事情。
　　“怎么回家都不跟姐说一声，我都不是第一个知道的。”
　　清秋姐娇嗔，这样的美人就算是自己的姐姐也有些扛不住。
　　族长大人更不高兴。
　　只见他眉头皱起，一把将二姐从自己怀中拉了出来。
　　这个动作粗暴至极，似乎都有些弄疼冷清秋。
　　冷清秋也不生气，因为此刻她满眼的关注都在自己的弟弟身上。
　　族长一把将冷清秋搂在怀中，似胜利者举着奖杯朝着他人的炫耀。
　　自己这位大哥依旧是老模样，从不掩饰自己的贪婪和欲望。
　　只要想要的就一定要争取得到。
　　“你也知道我们三人虽然亲如兄妹，却没有任何血缘关系。
　　这两年我与你二姐都年岁不小，所以我们决定在近期成亲。
　　这个也是你二姐同意的，你说对么秋？”
　　“不许叫我秋！
　　只有阿娘和阿爹能叫我这个名字。”
　　清秋姐面若冰霜，这样的场合着实有些不妥。
　　“所以三弟，在你以后应该改口叫嫂子哦。”
　　族长却霸道宣布，丝毫不顾及任何人的面子。
　　他只想看着曾经的骄阳嫡子屈服在自己的脚下。
　　让老头子看看，不用后悔，你传的没有错。
　　你的亲儿子根本不值一提。
　　冷家将来还是要靠我冷清凉来繁荣下去。
　　张盾只觉得天都要崩塌，为什么这个世界不现在这个时刻就毁灭！
　　自己的姐姐绝不可能愿意嫁给这样的混蛋。
　　冷清凉能够登上杀手榜第一的人物是个绝对冷血无情之人，为了让自己在冷家的地位更加稳固，他亲手除掉自己的亲生父母的时候也很痛苦。
　　痛苦源自于为何自己这样的天赋会被这么平凡的人家。
　　还需要自己动手杀死你们，为了你最骄傲的儿子，你不能自己去死么？
　　包括弟弟妹妹被宰杀，他都有些愧疚。
　　因为他没能够早点结束他们的痛苦。
　　在这样的家庭里面，就算不被他杀，也会被凉秋城这座巨大的都城所吞噬。
　　还不是在死的时候给自己制造一点价值。
　　只为自己能够更加彻底的加入凉秋城的第一世家。
　　当然这个秘密只有他知晓，还有被嫁祸的张盾知晓。
　　“成亲什么的多无聊，再说老族长同意了么？”
　　又提老族长，现在可不是你爹掌权。
　　我结婚还不用过问他的意见！
　　冷清凉面子上肯定不能这么说，他只是轻蔑的示意冷清秋，让你最爱的姐姐跟你去解释吧。
　　张盾怎么也无法想象，自己可爱的二姐会愿意嫁给他。
　　冷清秋本想要强行挣脱开族长大人的怀抱，可柔弱的魔法师哪里是剑士职业的对手。
　　她面色冰冷，手中已开始凝结冰霜。
　　眼神中满是厌恶的神情。
　　浑身的动作都充满嫌弃。
　　“我能跟小明单独说两句话么？”
　　单独说话，自然是要先挣脱开这肮脏的怀抱。
　　冷清凉贵为族长，自然不会强迫高贵的女神做事。
　　他冷笑一声便放她离开。
　　就算离开又如何，三天之后你便是我的人了。
　　族长冷清凉爽朗的笑道：“当然，但秋你要时刻记得你的承诺，三天之后希望我们一切顺利，毕竟时不待我，时间就是金钱。”
　　承诺的两个字咬的格外重，这里面绝对有不可告人的秘密。
　　冷清秋绝不可能嫁给自小讨厌的大哥。
　　冷清秋拉着张盾头也不回的离开这里。
　　秋月阁上，看着窗台外面的风景，张盾觉得这里的视角有些奇怪。
　　明明冷家的花园水榭都在后院，秋月阁自然位置在后院非常好，观景的位置理应放在那边，才会有水天一色的感觉。
　　可这窗口的似乎开在正门处，外面熙熙攘攘看起来有些吵闹。
　　冷清秋看着窗外景色，在看着身边长大的弟弟。
　　心中尽时欣慰，哪怕仅剩的时间不多，这时候能够看到弟弟安全的待在自己身边她就很满足。
　　长椅上面放着通红的婚纱，颜色如同血液浮动着明艳的色调。
　　冷家家族相信红色代表着吉祥的颜色，所以女子出嫁男子结婚的时候都会穿上统一的红色礼服，然后走进大教堂中。
　　张盾直接将婚纱车扯到一边，气呼呼的坐下来。
　　冷清凉没有给自己任何准备的时间。
　　讨厌的模样就像是奇点系统一样，自己如今怎么解决眼前最棘手的问题。


第27章 偷天换日
　　“最近外面有些乱，小明就留在姐姐身边好不好。
　　我想末日到来的那天，跟我唯一的亲人在一起。”
　　天上的末日倒计时无法打破，魔法大陆的本土人对于创世神的规则无动于衷，天行者英雄越来越少。
　　强如杀手榜第一的冷清凉，在此刻的动作也有些苍白。
　　清秋姐的眼中只有弟弟，自小走失之后她就将责任归咎在自己的身上，扶弟魔便应运而生。
　　她明明是天纵奇材的魔导士，却拒绝象牙塔的一次次邀请，坚持留在冷家当小小的职业导师。
　　为的是什么，是爱情么？
　　是责任么？
　　都不是，她只是在自我惩罚而已。
　　这一切都是为弥补自己的过错，其实秋姐哪里有错？
　　一切错都源自这兄弟之争。
　　这种纠结张盾从刚见面那一刻便明白过来，二姐这是在自我放逐。
　　“二姐你真心愿意么，为什么会答应跟冷清凉的婚事？”
　　这秋月阁中一片简素，只有最基本的生活用品。
　　这在奢华的冷家十分罕见。
　　这十几年冷清秋就如苦行僧般简单生活。
　　除了通红的婚纱之外没有在没有任何华丽事物。
　　如果自己二姐真心愿意。
　　就算他十分讨厌甚至恨这个人，他也愿意给予自己真心的祝福。
　　可惜冷清凉明显不是这么想。
　　而二姐也明显不愿跟冷清凉结婚。
　　虽然他很烦躁，好在心中已有解决的办法。
　　“清明长大知道关心姐姐，姐姐很开心。
　　放心吧我不是被迫的，给你看这个。”
　　说着清秋姐从深不见底的怀中掏出一根细小的卷轴，上面穿着一根黄金项链非常精致。
　　“这个卷轴叫全能全知的天神之盾，就算是强如杀手榜第一的冷清凉，也无法轻易靠近自己呢。”
　　全能全知的天神之盾？
　　这不是魔法师张的招牌法术么？
　　等等现在好像重点不在这里，用禁咒法术只为防自己的身边人，这还不能说明问题么？
　　一家人谁会相互提防啊。
　　避重就轻的回答，看着二姐躲闪的眼神他就知道这里面有几层真是成分。
　　“是因为我吧，哪有这么巧的事儿，我前天刚回来，你们就满城结亲的消息。
　　我这位大哥还真是手腕厉害，一把抓住你软肋。”
　　二姐的心思单纯，从小便是二姐在照顾自己。
　　当姐又当妈，两人的关系自然亲密无间，难以割舍。
　　绝不会轻易屈从自己。
　　而自己在此之前从未听说过冷家成亲的大事件，那么就意味着冷清秋答应订婚就是自己。
　　杀手大人露出自己无耻的獠牙了么？
　　“傻弟弟跟你有什么关系，我这不也到了该结婚的年龄了么？
　　他是冷家族长，娶我也能够提升一下魔法师在冷家的地位。
　　再说冷家需要他这样的族长。”
　　为自己的弟弟考虑，为自己的家族考虑，甚至连她最讨厌的人，她也有为人家考虑。
　　你怎么就不能为自己考虑考虑呢？
　　张盾看着自己的姐姐只觉得有些心痛。
　　十年前是你照顾我，那从今往后就由我来照顾你吧。
　　张盾暗暗发誓。
　　自己这位大哥真是一如既往的无耻。
　　从自己离开冷家开始，就展露他腹黑的性格。
　　仗着自己天纵奇材，一路打压杀戮，最后终于顶掉自己的老父亲坐上了冷家族长的位置。
　　“姐姐你先相信我么？
　　我可以帮你。”
　　张盾眼神无比的认真，他竟然进来自然就决定用哪唯一一个方法。
　　哪怕他知道冷清秋可能并不是最合适的人，可她却是他现在唯一相信的人。
　　冷清秋看着自己可爱的弟弟，只觉得他傻得可爱。
　　以他现在只有一转的实力，怎么可能帮自己呢？
　　就算强如传奇职业英雄，冷清凉也刺杀成功过不少，一转小角色在他眼中连渣渣都算不上。
　　她不希望再出任何意外，只想能够全家平静的迎接末日的来临。
　　只剩下一年时间，就算恶心也不过一年罢。
　　对于忍受多年寂寞的冷清秋来说，真的没什么。
　　“傻弟弟，姐姐知道你的心意，可是这件事件姐姐希望自己做主。”
　　看来这个傻姐姐以为自己要莽撞行事，自己可是在外面摸爬滚打多年的啊。
　　怎么会想硬碰硬呢，自己面对的可是杀手排行榜第一个人。
　　“姐姐你相信么，其实除了魔法世界还有其他的世界。”
　　冷清秋接触魔法多年，自然知道异界空间。
　　很多魔兽和怪物就是从时空的裂缝之中偷渡而来。
　　“就算我们无法在这是世界待下去，还有其他的世界等着我们探索。”
　　比如张盾手中的那枚残缺的命运手镯便是混沌魔兽的产物。
　　魔法大陆如此广阔，冷清秋都没有游历多少。
　　还想要去异世界，这个可是连传奇职业大魔导师都无法做到的事情。
　　“你只需要做好自己便好，父亲不在家，小明你就要听我的。”
　　看来冷清秋是误会了自己的意思，他十分确认的说道：“姐请你一定要相信我，我会在你结婚之前前来接你。
　　请你一定要等我。”
　　说着张盾一溜烟的跑出秋月阁。
　　秋姐只来得及喊一句：“着急跑什么，留下来吃个饭呀？”
　　张盾想起魔法世界这些食物，再想想天行者世界的食物。
　　只觉得在这里吃什么都味如嚼蜡。
　　他高声道：“三天后我请姐姐更好吃的。”
　　臭小子三天后就是婚宴，哪里轮得到你请我。
　　等等这臭小子不是想要大闹婚宴吧？
　　冷清秋只觉心中一慌，又觉有些温暖。
　　这时候众人多关注的是如何顺着冷血的族长心意。
　　却少有人关心自己愿不愿嫁人。
　　想闹就闹吧，大不了自己陪他疯一把，反正自己定会小明周全。
　　她将手中的全知全能禁咒卷轴握住更紧了些。
　　看着张盾远去，冷清凉悠悠然的进入秋月阁。
　　在这之前冷家多数人都能够禀报进入秋月阁，唯独他族长冷清凉不行。
　　冷清秋甚至在外面设置了一层名叫全能全知的天神之盾。
　　只用来防御第一杀手冷清凉。
　　这可是传奇职业也要耗费许久才能制造出来的魔法卷轴，能够防御千次以上的传奇职业攻击。
　　这种级别的魔法阵至少需要九转大魔导师才能制作，而且可能需要的不止一人。
　　可把柄在我手，这魔法阵再强又如何？
　　自己还不是轻松自由出入可惜呀可惜，就算魔法天赋再高又如何。
　　到头来还不是困在冷家作茧自缚。
　　自己这个好弟弟还真是个妙人，因为自己牵扯者一代王者冷家前任族长冷锋全心全意的去搜寻儿子。
　　也牵制自己最亲密的姐姐留在家中，不能晋级。
　　这也就便宜了自己，让冷清凉在杀手榜第一的位置闪耀多年。
　　“怎么样我亲爱的新娘，你还在生我得气么？”
　　冷清凉优雅的走进秋月阁中，这次绝对防御的禁制并没有开启。
　　“你来做什么，怎么怕我跑了不成？”
　　“跑？
　　你能跑哪儿去，你不知道我们冷家杀手遍布魔法大陆么？
　　就算你跑到万里之外的魔兽山脉，那里也会有杀手暗部报告你的消息。”
　　“你来只是想跟我说这些没用的废话的么？”
　　“当然不是，我只是想看看我美丽的新娘，穿好你的婚纱，三天后我会亲自迎去你。”
　　无耻的混蛋，冷清秋银牙紧咬气的浑身颤抖。
　　可她没有办法，近身攻击她完全不是冷清凉的对手。
　　总有一天会有创世神来惩罚你，冷清秋只能这样可怜的诅咒。
　　可她知道没有什么作用，她是看着冷清凉一步一步顺风顺水的走向冷家最高的位置。
　　也顺利的攀登上杀手排行榜第一的位置。
　　相比曾经的族长，他的确是更合适的杀手的位置。
　　冷家在他的带领下进一步走向杀手行业的巅峰。
　　————————————————张盾来到教堂神庭中，按照奇点系统的要求开始联系他。
　　他双手合十朝天高举，心中默默的召唤奇点系统的降临。
　　突然间他的耳边又响起熟悉的女神官的声音。
　　“穿越者冷面，你已经找到可提供替换的游戏人物了么？”
　　“当然，告诉我替换人物的步骤，我想要在三天内完成替换。”
　　奇点系统沉默一会儿道：“没想到你会选择自己的亲属，她的能力并不强大，你确认这个人值得你做出选择么？”
　　“冷锋前任冷家族长，与你有浓厚的血缘关系。
　　而且实力更为强大，你为何不选择他？”
　　他能怎么说，说自己不希望自己的老爹最后替换的人是个娘们？
　　那自己是叫他爹还是叫他娘啊？
　　？“没想到你们还会对性别有要求，明白了。
　　现在指导你如何转换灵魂。”
　　看起复杂的内容其实很简单，他只需要让林允戴着虚拟眼镜进入游戏世界，然后让两人有所交集。
　　所谓的交集就是要有所接触，相互拥抱或者相互握着都可以。
　　在互相交错的时刻，张盾释放一道指令，这样两人就会在瞬间切换灵魂。
　　而这道指令张盾看起十分的眼熟，它的名字叫做全能全知的天神之盾。
　　这不是最后好友张用来保护自己的禁咒么?
　　这他娘的不是刚刚二姐给自己看的禁咒么？
　　为什么两个人手里魔法禁咒都会与灵魂转换有关？
　　难道好友曾经已经知道会跟自己有灵魂交换么？
　　难道这次转换二姐的灵魂好友也遇见到了么？
　　这一刻他觉得这个世界似乎在某人的监控之下。
　　沉默不语的奇点系统在这一刻更显得有几分诡异。


第28章 水饺蘸醋
　　毁灭倒计时：87天。
　　张盾摘下看着眼镜上跳动的数字着实有些不爽，没想到奇点系统竟霸道的将数字标记在他的眼镜之上。
　　若是摘下也会在数据面板上显示。
　　再看结婚的时间是魔法大陆三天之后，转换成天行者的日期便是今晚七八点之后。
　　时间比较紧张，他需要加快一切的速度。
　　他没有犹豫的时间，快速洗漱完毕，就穿好一身干净的西装。
　　刚到门口，临时想起自己好像还没吃早点。
　　好友曾说，一日三餐早餐很重要。
　　早饭要吃好，午饭要吃饱，晚饭要吃少。
　　嗯嗯早饭一定要好好吃吃一顿，他决定自己好好做一顿。
　　至于晚上要吃少，他就当做没有看见。
　　开玩笑宵夜可得好好吃，怎么可能吃得少。
　　米迦勒也说在这个世界上早餐很重要。
　　耽误什么都不能耽误吃早饭才是。
　　张盾打开冰箱看着里面满满的水果，在思考吃什么呢？
　　冰箱里面的东西自己都吃了个遍，除了下面冰冻着的白色块块。
　　米迦勒解释那是一种名叫饺子的东西，小一点的名叫馄饨。
　　他准备尝试一下饺子，主要是做法非常的简单。
　　一锅凉水烧开，将冻成冰坨的小团子一颗颗的放进水中。
　　看起来都很小的样子，应该多放一点。
　　他数了三四十颗丢在沸水里面。
　　沸腾的水瞬间被小冰块压平气泡，不过很快的沸腾的水有开始翻腾。
　　张盾在一旁左手拿着木铲，右手端着一碗凉水，严阵以待。
　　看着眼镜上面的倒计时，要求要煮八分钟之多。
　　沉底的饺子开始反转上来，清澈的沸水也逐渐开始泛出白色的泡沫。
　　就是这个时刻，需要加凉水！
　　只见张盾端着一碗凉水如闪电般朝沸腾的泡沫冲去，凉水在碗中极速的旋转成美丽的漩涡，却没有一滴水滴出来。
　　只见沸腾的泡沫就要满眼出来的那一刻，他精准的将凉水从旁边徐徐倒入进去，一滴不剩。
　　沸腾的水又恢复平静。
　　开始用木铲顺时针反转一圈，防止任何饺子粘锅。
　　锅里的水一遍有一遍沸腾，被张盾手中的冷水精确的送回平静，木铲也精确的在锅中反转，一点没有让饺子黏连在滚烫的锅壁上。
　　八分钟时间刚到，张盾迅速的将火关闭。
　　拿起漏勺一颗一颗的将饺子捞在盘子里面。
　　原本硬邦邦的白色面团，此刻散发着异样清香。
　　有肉的香味，更有蔬菜的清香。
　　没想到单纯的水煮也能够有这么精致的美味。
　　按照查询的方法，三个精致的小碟子放在他的面前。
　　第一个里面放着暗沉的液体，名叫陈醋，乃是北方太行冀州一代的土著吃法。
　　第二个碟子是红褐色液体，名叫生抽，乃是南方太湖扬州一代的地方吃法。
　　最后的碟子是通红的油碟，名叫辣油，乃是南方天府蜀地特有吃法。
　　他用筷子夹起一颗饺子，先放在陈醋里面滚了一圈。
　　让滚烫的表皮变凉些颜色也变得厚重一点。
　　放入嘴中的那一刻他觉得很酸，浓厚的酸味让他头皮发痒。
　　眼止不住的想要眯起来。
　　可咬破表皮的那一刻，鲜嫩的汤汁和肉与酸味混合，一股难以名状的鲜味充斥在他的口腔里。
　　让大脑皮层格外的幸福。
　　好吃！
　　再试试生抽，生抽的颜色要比陈醋更加浓厚一些，而且没有了酸味只有淡淡的咸味，跟饺子混合在一起增了了些许饺子的鲜味。
　　也很不错。
　　最后让他十分惊喜的是辣油，麻辣的刺激让整个饺子都在口腔跳动。
　　他很喜欢，没想到简单的早餐也能这么幸福。
　　一盘三十多个饺子被他不一会儿吃的干干净净。
　　当然只有五六分饱。
　　他看着冰箱里面还有很多饺子就还有些馋，不能再吃了还有正事！
　　吃饱就会撑，饭饱就会思容易屏蔽的两个字。
　　自己要随时让保持饥饿和清醒的感觉。
　　最后还要喝口饺子汤，原本没有任何味道的热水，在煮过饺子之后也有了浓厚的味道。
　　原汤化原食，让他又多了些饱腹感。
　　哪怕为了这一顿早餐，也要将魔法世界拯救出来。
　　绝不能只让自己看到这个世界的美好。
　　一顿好的早饭能够让人一天都幸福满满。
　　唯一遗憾的就是，与饺子搭配的蒜瓣他没有找到，但他已让米迦勒下了订单。
　　买十斤应该不多吧？
　　张盾看着图片上那小小的蒜瓣想道。
　　刷锅洗碗，张盾此刻就是标准的家庭妇男模样。
　　收拾完这一切最后穿上干洗完成的干净西装，张盾挺胸抬头昂首出门。
　　刚到楼下就遇到一脸恭敬的小六子。
　　“张大师您好，武哥派我过来送您去上班。”
　　张盾看着跟自己有些相似的年轻人，有些意外这不是昨晚等瞪自己的那个神经病么？
　　原来是武哥的小弟啊，还真是不是一家人不进一家门。
　　“不用我公司距离这里不远，我走两步就能过去。”
　　小六紧跟张盾的步伐道：“那小六就陪您过去，跟您聊聊天陪您解闷。
　　武哥给我的任务我必须完成。”
　　张盾从小六身上没有看到任何恶意，那一点赌气也不过是因为自己老大受了欺负。
　　难道还想自己找回点面子？
　　还真是年轻气盛呀，张盾痛快点头让他跟上来。
　　路程由于并不远，所以两人的速度并不快。
　　当然这个速度是在张盾的眼中，他就算步行也算是在小跑的速度。
　　杀手一切都需要的是速度，他现在很难按照普通人的速度行走。
　　刚走没五分钟，小六就觉得自己有些呼吸沉重。
　　怎么走的这么快啊，我可是每天都在健身房锻炼的怎么感觉要输给他。
　　看到小六已经开始喘粗气，张盾自觉慢了一些：“你跟着武哥多久了，他一直都是这样子么?”
　　小六当然知道这个样子指的是什么，他也很费劲为何这次五哥这么怂。
　　他只能从张盾身上找原因。
　　不是别人不厉害，而是你是个大变态啊！
　　他去了医院看了自己的兄弟们才知道这个狠人直接同时射出十几根铁签，都准确无误的插入膝盖的缝隙处。
　　他也认识国家级的弓箭射击选手，哪有人能够同时射出十几根箭镞都能准确的命中靶心的。
　　小六满脸的幽怨道：“武哥以前也不这样的，没想到张大师这么厉害。
　　让武哥佩服的是五体投地。”


第29章 婚礼邀请
　　从昨天武哥来的时候，外面候场的只有小六一人。
　　看起来这个小六办事十分的勤快，是办事不错的好手。
　　跟着武哥着实有些浪费，既然武哥孝敬了自己五十万。
　　那不妨提拔一下他的身边人。
　　张盾很想看看，魔法世界的一些技能，能否在自己天行者的身上行得通。
　　至于本性如何，呵呵他根本不在乎。
　　好的留下便是，坏的直接切掉只当练手。
　　杀人者，人恒杀之。
　　他不愿相信宿命，所以才想逆天而行。
　　“你跟着武哥多久了？”
　　“三年吧，武哥教会了我很多东西。”
　　看着那稚嫩的脸庞，三年跟着老流氓学会的自然是江湖匪气。
　　这阴险的眼镜框就是蹩脚的装饰之一，张盾一眼能够看透这些伪装。
　　“以后你想做什么，接班你武哥的班？”
　　小六有些意外，不知张盾从哪里看出来自己是接班人的。
　　看到张盾那戏谑的眼神便明白过来，人家是在调笑你呢。
　　看不起你们这些混社会的，警察叔叔常常就是这样的眼神。
　　明明一个月就挣三五千块钱，有什么资格看不起我们混社会的。
　　老子一个月三五十万的时候都有，你有什么了不起！
　　他有些不忿：“怎么不可以么，我觉得这样的生活很充实和精彩。”
　　“混日子这样的生活毕竟不能持久，你难道也想像你武哥一样人到中年遇到我这样的倒霉事儿么？”
　　小六不禁翻白眼，你还知道自己是个阴沟。
　　可人家江湖身不由己啊。
　　自己虽然带个破眼镜，可也没多看几本书。
　　一没文化，二没门路。
　　混个屁，至少自己现在算是二把手，走起路来呼风唤雨好不痛快。
　　“跟我混吧，你不对我这身手感兴趣么？”
　　小六眼前一亮，顿时十分警惕：“你这是在挖墙脚么，告诉你我可对武哥忠心耿耿。”
　　两人说着已到五行大厦门口，张盾丢下一句话直接进去。
　　“我这是名正言顺的挖你，你可以回去问问你的武哥，看他愿不愿意手下多一个我这样身手的打手。”
　　小六听着这句话便呆在原地，他明知道这可能就是正大光明的阴谋却无法抑制的想要去试一下。
　　看着远去的背景，明明不比自己大几岁怎么城府会这么深？
　　还有这么深的功夫，都是从哪儿骗来的哼。
　　他还是没有经受诱惑，将这个消息给武哥电话通了过去。
　　躺在沙发上的武哥猛地起身坐了起来，拜师？
　　这样的事儿还有什么好犹豫的么？
　　赶紧拜啊！
　　在他看来社团里面又会有一员猛将啊，至于其他混社会本就是刀口舔血，实力增加才是最重要的。
　　武哥觉得五十万买个高手徒弟绝不算亏。
　　“回来吧小六子，咱们一起庆祝一下。
　　等你学艺归来武哥就指望你养老了啊。”
　　小六拳头抱紧对自己老大的心意坚定。
　　混也是一种生活嘛。
　　可惜那本破书烂尾了，自己一定要坚强的活下去。
　　经过昨天一天的时间观察，众人终于得到张大师重新得到重用的消息，整个公司的游戏部门从昨天开始专门立项有专人负责对接张盾的游戏人物。
　　谁能想到前几日的落汤鸡，转眼又飞上枝头，马上就是要变凤凰的趋势。
　　加上视频曝光之后，众人这才发现收拾干净的张盾竟然是个大帅哥。
　　三百六十度无死角的那种，这样寂寞良久的白领妹子们身上的花痴之魂开始熊熊燃烧起来。
　　部门里面的同事们今天变得格外殷勤，张盾的工作区域已经放上了三四分爱心早餐。
　　都是漂亮的姑娘们上班过来的时候顺便带过来的，一点都没又刻意的感觉呢。
　　张盾一动没动全都推给了身边这个饿死鬼，孙果一边生闷气一边把这些爱心早餐全部扫荡完毕。
　　有什么了不起的，不就是长得比我帅点，身高比我高点，职业比我重要点，除了这些，剩下的他还哪点比我好。
　　全给你糟践了，哼！
　　嗯怎么感觉是在骂自己呢？
　　张盾坐在办公位上，看着孙果展示昨天的片子内容。
　　奶奶的明明是自己转职吧，为什么二姐的镜头反而最多呢？
　　孙果可怜兮兮的说道：“你看看论坛里面要求看二姐的有多少，看你的有多少。
　　我们委屈一下吧，来日方长有的是机会。
　　当然为了响应公司的要求我可是可以增加了你的内容，别嫌少啊。”
　　当然下面的字幕清一水的是表白姐姐的。
　　我最亲爱的清秋姐，为了你我愿意重新尝试一下这个游戏。
　　对对，为什么还要让我看到男人的脸，我觉得现在我的眼里清秋女神。
　　他看着论坛里面一片的好评只能沉默，人家喜欢那又有什么办法呢？
　　论坛里面热度依旧，毕竟现在能展示的内容越来越少。
　　只有张盾这一根孤零零的盾牌立在那里撑着场面。
　　应该如何跟林允说呢？
　　想起刚刚在前台的询问，他就有些头疼。
　　赵照应该是新来的前台，对于自己这个倒霉蛋还没有清晰地认识，所以相处比较愉快。
　　可是关系到自己的工作，又变得非常的职业。
　　“我今天能见林总么？”
　　“张大师您有林总的预约么？”
　　赵照展示这自己明亮的大眼睛忽闪忽闪的。
　　“还需要预约么，没有可以见到么？”
　　“不可以的哦，林总今天的时间已经排满了。
　　非常的抱歉呢。”
　　张盾看看旁边的钱浅，钱浅也是一脸的无奈，看我做什么呀，我也不能做主呀。
　　你这个时候不应该联系那个小秘书么，钱浅装作无意的提示。
　　这让张盾明白过来，自己为啥舍近求远呢。
　　他拿起手机拨通了自己雇主的电话，自己现在还兼职保镖的业务呢。
　　可一想起工资来他就来气。
　　李泽天正在办公室里面盯着自己的手机，而上面一片漆黑什么也没有。
　　傻丫头你在做什么呀？
　　林允看到发呆的小秘书问道。
　　“啊，没什么就是发呆而已。”
　　李泽天忙起身把手机收起来。
　　小嘴却撅了起来有些委屈，昨晚明明给了他电话，为什么还不给我打电话呀。
　　时间明明刚上班，张盾怎么可能现在打电话邀请他吃饭呢？
　　傻丫头天真的有些可爱。
　　林允自然明白，这个傻丫头陷进去的有一点深。
　　昨天李夫人竟然同意两人接触，这是要让张盾当垫脚石的节奏？
　　一想到世家里面那些骄奢淫逸的混蛋们，她就替张盾感到惋惜，那些富家少爷可不会轻饶了这个穷小子。
　　突然手机开始震动起来，李泽天开心的直接叫了起来。
　　不是咋骗电话，也不是广告电话，真的是他的电话哦。
　　深吸一口气，小萝莉小心的将电话拿起来。
　　一声两声三四声。
　　等到响起五六声之后，她才小心翼翼的按下接听键。
　　绝对不能刚打电话就接通，这样会显得女孩子不那么的严肃，也不能间隔很长时间，因为别人会认为你很高冷，或者懒得接听电话。
　　响了五六声之后接起来刚刚好。
　　这都是小萝莉独自在网上查阅的交友技巧，她觉得收获满满。
　　“喂，哪位？”
　　李泽天明明都看到了电话标记的名称，却还要装作不在意的问一下。
　　“这里是张盾，请问李泽天女士在么？”
　　李泽天嘴角微微一撇，叫的这么正式，不过她还是说道“原来是张大师，请问有什么事儿么？”
　　心里面其实在想的是，快约我快约我，我要中午跟你一起吃饭。
　　妈妈告诉我女孩子吃饭要优雅一些，这样很不淑女。
　　所以今天中午吃饭的时候只能吃一人份的东西。
　　“我想问问今天中午你和林总有没有时间，我想请你们一起吃个饭？”
　　她刚想痛快的答应，似乎又听到有林总的名字。
　　咦他请姐姐吃饭有什么目的么？
　　扭头看看林允那大长腿，那大胸，小可爱顿时有些不开心。
　　“你找林总有什么事儿么？”
　　这时候可要把好关，一不小心男人就会落到这个美人蜘蛛的陷阱里面。
　　网上描述自己的姐姐就是这样的美人，自己要格外的小心才是。
　　林总可不是随便的人哦，当然我也完全不是随便的人呢。
　　“昨天的工作很顺利，然后晚上游戏里面会有一场盛大的宴会，我想邀请你们来参加。”
　　原来是工作上的事情，李泽天顿时松了口气，可这件事没有办法直接答应。
　　可是她可以在木木姐姐耳边吹吹风。
　　“那你中午才总裁办公室吧，我们一起谈一下，我也不能确定哦。”
　　张盾松了口气，只要能见面事情就有机会：“好的那我中午上去我们不见不散。”


第30章 新队友
　　上午依旧是正常的升级，一转之后凉秋城的任务便丰富了许多，不仅可以打怪升级。
　　杀手升级任务给的经验也格外丰富。
　　两人走向凉秋城外面的练级区，众人有些遗憾因为女神大人没有跟出来。
　　你可爱的小弟弟在外面风吹日晒呢啊，你怎么也不跟来照顾一下啊。
　　NPC当然不可能随意跟着玩家出入，若能够帮玩家升级，如果出生在皇室家庭的玩家不就轻松在皇宫躺着长经验不就行了。
　　唐家十三少不辞辛苦将自己曾经的传奇职业洗白，他想要去冷家与张盾组队。
　　一转以后会出现一些副本，到时候可不是一人能够刷通的。
　　唐家十三少专门赶远路从骑士主城的职到凉秋城，一路循着直播路线找到了两人。
　　凉秋城外最多的便是密林山头的盗贼区域，里面人形怪物拥有更高的AI智慧，也更多的敏捷特性。
　　对于张盾来说自然不成问题，可是当人多起来的时候。
　　就会有些麻烦。
　　法师的AOE伤害在一转阶段并不是特别明显，并不能造成致命伤害。
　　持续的伤害虽然可观，可对于他们现阶段来说会比较麻烦。
　　张盾倒是想接一个杀手任务，可时间上不允许。
　　他只要杀点盗贼刷刷技能。
　　一道闪亮的盾牌从山谷里面钻出来朝着自己这边坚定的走来。
　　张盾看着那并不大的盾牌，正好能够阻挡前后盗贼的攻击，并且能够很好的护住自身不受伤害。
　　高手，这是一个很厉害的坦克。
　　“组我！
　　我帮你们坦伤！”
　　孙果的眼神自然朝着自己的大领导看来，张盾直接点头道：“可以！”
　　唐家十三少没有多说一句，只要技术过硬，他不怕自己的巷子深。
　　“嘿孙子！”
　　这是什么鬼嘲讽技能，为什么光辉正义的骑士嘲讽用的是这句话啊。
　　直播间里却一片祥和的认出这位粉丝，这不就是传说中的MT么？
　　不过这个蠢牛长得可有点帅啊，怎么他嘲讽技能就这么的好用？
　　只见围着张盾的盗贼马上扭头，完全都顾不上张盾那致命的伤害。
　　咿咿吖吖的朝着唐家十三少冲来。
　　“锤子快放大！”
　　张盾这时候一着急开始喊道。
　　孙果一愣，这是叫自己呢？
　　怎么连冷神也嘲讽自己啊！
　　不开心，孙果还是乖乖的举起自己的锤子魔杖朝着那边开始吹风。
　　一转的风刃伤害明显增大，成片的盗贼开始倒下。
　　张盾穿梭在风刃之中，以死神的姿态收割者漏网之鱼。
　　唐家十三少一边吸引着所有人的注意力，一边观察着冷清明。
　　这位刚一转的全职业散人，竟能够在不分敌我的风刃里面自由穿梭。
　　单单这华丽的走位技巧就让他有些惊叹。
　　他觉得夕阳状态的游戏，很有可能因他造成一些变化。
　　他在观察张盾，而张盾自然也在审视这位自主加入自己的玩家。
　　虽然他也是一身的新手装备，可是骑士的技能却十分的熟练。
　　这么长的时间竟然嘲讽技能没有任何的间断，这需要的可是他对于技能的熟练异于常人。
　　原本需要清除半小时的任务，有了集中火力之后迅速缩短一半时间。
　　“你好，唐家十三少。
　　我想加入你的队伍。”
　　直播间里屁股针有人认出来了这位大神，便有人开始爆料唐家十三少的资料。
　　作为早已满级传奇职业的圣骑士，他是游戏里面最疯狂的练级玩家，号称肝帝本帝。
　　“冷清明。
　　为什么，你不知道这个游戏三个月之后就会关服了么？”
　　“这位也是大神啊，欢迎欢迎，冷神你看直播间有人认出这位大神了，哇满级职业大神厉害了。”
　　“就是知道这个我才想要跟你组队，我们拥有共同的理想。”
　　唐家十三少完全没有一丝骄傲的模样，而是真诚的解释自己的目的。
　　“还有你手中的这个残缺的命运召唤就是我打出来的，没想到还可以有这种用法，相信你大约之后后期它应该如何升级吧。
　　从这里我看到了希望，复兴的希望。”
　　唐家十三少在这个世界沉浸了两年，他已经觉得自己的命运与这个游戏牵连起来，绝不希望看着这个游戏直接离开。
　　张盾能够看出他的真诚，对于这样的强力队友，他依然是求之不得。
　　相比冷的味道那点可怜伤害，他更需要这样的坦克加入。
　　“你是什么职业？”
　　唐家十三少终于放松笑了笑，不会被直接拒绝那就还有机会。
　　唐家十三少痛快的展开自己的属性面板设置为可观察状态。
　　一转双职业玩家。
　　看来剑士骑士双职业转职，看来唐家十三少的初始力量和初始防御力都到达了二十点的数值。
　　他随意的扫了一眼初始面板，也超过了五十。
　　分别是力量20 防御20 敏捷10 魔力10 斗气10 。
　　“你的初始能力值也超过50？”
　　张盾随意问道。
　　唐家十三少明锐的听到那个也字，看来张盾职业面板上面必然也是这样的状态。
　　“在满级传奇职业之后，重新开始的状态会有几率将自己的初始属性增加。
　　增加的数值并不确定，有的会高一些甚至有三十点之多。
　　我运气也还算好，数值多了十点。
　　这样我就可以有双职业选择。”
　　“原来是这样，但是抱歉我不能把面板属性展示给你，我签署了公司协议。
　　相信有机会我们可以探讨一下。”
　　“没关系，谁没有些秘密。
　　现在我们的团队已经有法师，还有坦克，您还可以站位剑士或者法师。
　　那我们至少还需要一个奶就能组成一组战队。”
　　唐家十三少进入的状态倒是很快，现在张盾对于天行者几乎没有认识的。
　　唐家十三少的加入能够帮助缓解很多，在这个时候无论是好坏过来都不算坏事。
　　知道的人应该越多越好。
　　唐家十三少点头开始着手联系自己的认识的几个玩家。
　　午饭的时间越来越近，李泽天官方通知林允张盾会上来跟她们一起吃饭，女王大人本来想要生气，后来想起来若是自己不看着，这两人不知道又要出什么幺蛾子。
　　便同意下来，她想看看这个张大师到底还有什么底牌。
　　总裁办公室的午饭总是很丰富，这次不吃日料，改成韩餐各种泡菜满满的装了几十盘。
　　张盾坐在两人对面眼神亮晶晶的，对于新式料理十分感兴趣。
　　“听李秘书跟我说你有事儿找我，张大师刚上一天半就有什建议么？”
　　林允隐隐带上了质问的语气，毕竟他们属于上下级关系，张盾找自己里应按照公司章程来办事。
　　“今晚游戏里面会有一个盛大的晚宴，是我在游戏里面的家族游戏第一女神准备结婚。
　　我想要你们一起共同参加。
　　相信以您的魅力和资格，一定能够在直播间获得更大的关注。”
　　“冷清秋要结婚？
　　跟谁呀，怎么没人跟我说。”
　　林允自然知道自己这个游戏里面的第一美人，女人对于自己的竞争对手格外的在意，哪怕她只是虚拟人物。
　　当然更多的是看对公司有没有什么利益。
　　那冷清秋的面容就算是林允也有一些嫉妒，毕竟那可是集全世界美人的面貌最后精确绘制出来的，浑身上下全部都是男人渴望的一切。
　　作为公司的CEO林允很少出现在游戏之中，这次出现也算是她的处女秀。
　　双姝争艳想着也觉得挺好玩。
　　不过这种小事为何要自己亲自出马会不会有些小题大做。
　　林允还有些犹豫。
　　李泽天敏感察觉到姐姐的犹豫，给了一波神助攻：“姐姐您应该去看看呀，毕竟那个世界可是您一手建立起来的，您不想看看那个世间繁华么？”
　　最后一句话显然是戳中了林允的心，让她答应了下来。
　　李泽天欢呼一声，因为她能跟着进入这个神奇的游戏世界看看。


第31章 大红灯笼高高挂
　　刚满十八岁的小萝莉，在《未成年保护政策》的维护之下还没能够有机会接触这个虚拟游戏。
　　她之所以这么督促自己的林总不过是想要自己进去看看，要知道李家家风严苛，很少允许她玩游戏。
　　每天看着哥哥姐姐们在游戏世界驰骋，李泽天一直都很期待进去看看这个世界有多么的精彩。
　　看着两人得愿以偿，张盾不禁有些抱歉，其实这两天接触下来林允的本性并没有多么坏，可他们之前的矛盾却不可调和。
　　好友离奇自杀事件，就让她背上一条活生生的人命。
　　魔法大陆对于她来说只不过是很赚钱的游戏，当有新的游戏有更高的价值的时候，这个游戏是自然可以舍弃的。
　　可对于张盾来说，那就是自己的家园。
　　他哪怕只是一个不值一提的小杀手，在杀手排行榜中也不值一提。
　　可他不能允许这样无知的人活在这个世界上。
　　所以一切为了魔法大陆，张盾冷酷的对自己的创世神一步步的谋杀。
　　谁能想到自己也有拯救魔法大陆的一天。
　　当然其实在他的心中，除了家人和好友之外。
　　魔法大陆上面的多数人，跟他并没有什么关系。
　　先救姐姐，其余的不着急。
　　没想到李泽天竟然没有玩过这个游戏，建立的游戏人物还是初始状态。
　　小萝莉喜欢跳舞，所以自己的名字便取名叫做跳跳舞。
　　可惜也是家族原因，就算丫头跳舞多年也很少有在舞台上表现的机会。
　　不知是因为在五行公司登陆的关系，还是她本身的属性值特别高。
　　最后的初始属性竟然格外的好。
　　张盾看着斗气敏捷满属性，其余属性也不错。
　　为什么自己当初就是魔法为零呢？
　　要是属性高一点自己也不至于转生。
　　李泽天的属性清单只比自己差一点点而已，就很气人。
　　三位一转的小高手，帮助一个新手升级。
　　那时间久缩短许多。
　　时间刚过两三个小时，李泽天便晕晕乎乎的升级到满级。
　　傻傻的握着新手剑，她就稀里糊涂的跟着三人来到了冷家转职大厅。
　　今天魔法师职业的导师并不是冷清秋，让众人着实有些遗憾。
　　走了美女姐姐，来了个美女妹妹。
　　也不算亏哈。
　　跳跳舞小姐姐我喜欢你哦。
　　哪里来的可爱小姐姐哦，长得可真可爱，就算没有清秋姐姐，跳跳舞在也能够满足我的心愿。
　　李泽天在天行者世界就是呆萌的模样。
　　在魔法大陆经过细微调整之后就朝着精灵娃娃的模样发现。
　　尖尖的耳朵非常的呆萌可爱。
　　李泽天属性值虽然高的吓人，但是由于她没有任何的游戏经验，为了以后能够有空配合张盾他们的团队，所以她决然的选择了祭祀。
　　生命祭祀的职业作为所以职业里面排位靠前的奶妈，无论是攻击还是回复都有很常用。
　　而且可以位居大后方有比较稳定的保护，就是手法生疏很有可能，奶多的奶死，奶少的一点也没有。
　　不过这有什么关系，小萝莉似乎不喜欢打架呀。
　　她只想温暖全世界。
　　而张盾张大师，暂时成为小萝莉的全世界。
　　张盾不忍心告诉她，这个世界的祭祀要比你想象的更加暴力。
　　距离世界毁灭还剩九十天的时候，凉秋城上下被灯笼点满。
　　黑夜中一片片橘红色的光，让凉秋城在这寒冷的夜晚留住了一些温暖。
　　相对于纯正的西方古代城市，凉秋城的装扮与东方古城非常相似。
　　为了更好的符合魔法大陆的设定，凉秋城虽然拥有东方特色，却要拥有一些西方城堡的元素。
　　所以太行山脉的平遥古城就成为了很好的借鉴，作为罕见的保存完整的东方院落。
　　四面八方封闭的模样倒是与西方城堡有些类似。
　　与平遥古城又有些不同，这里面的经常会出现一些西方的高大城堡屹立在凉秋城中，俯瞰整座都城。
　　竞争多年的东瀛冷樱京甚至专门派人过来送上一份大礼，这是对杀手榜第一的尊重，也是对于自己最大对手的敬佩。
　　跳跳舞漫步在古朴的街道上，两边装扮都挂着红色的灯笼和对联，一切都显得喜气洋洋。
　　大红灯笼高高挂，暗示着这喜事将近。
　　“这就是魔法世界么，这里面的一草一木都好真实。
　　大师你看这石头都是冰冰凉凉的，真的做的太好了。”
　　李泽天像一只好奇的猫咪，这里面的一切都显得是那么的真实。
　　对于这片大陆张盾爱得深沉，似乎好友身体的一些执念被他继承。
　　让他对于这片大陆也充满牵挂。
　　如果说之前他心里只有自己的朋友和家人，那现在这片精彩的大陆也在他的心中有了一份沉甸甸的重量。
　　“这都不算什么，时间差不多我们去参加婚宴吧。”
　　由于世界第一女神的婚宴引起更多人的注意力，所以曾经离开的老玩家这个时候纷纷重新下载游戏，只想重新登陆看看自己曾经的女神嫁人。
　　原本冷家能够容纳千人的院子，在玩家一波一波前来之后竟让有些拥挤。
　　秋月阁中冷清秋早已穿戴完毕，穿着红色嫁衣看着镜中美丽如画的自己。
　　她不禁觉得有些委屈。
　　臭小子又消失了两天的时间，不知道跑哪儿去了。
　　但转念她又有些庆幸，走了也好。
　　走了至少能够安全的活下去。
　　兄弟两人的矛盾她自小看在眼中，以自己和小明的性格是绝不可能跟冷清凉斗下去的。
　　那是个冷血无情的人，绝不会对任何感情有所牵绊。
　　从他当杀手开始，第一的目标就从没有过丝毫的变化。
　　为此他愿意承受一切的代价。
　　而小明做不到，他的心太过柔软。
　　很小的时候就知道照顾自己的姐姐，长大一些又不想让父亲担心，所以将位置让给自己的这位大哥。
　　一让再让，最后在冷家没有任何的位置。
　　不知不觉眼泪从眼眶满眼出来，在她无暇的面庞上划出两道晶莹的泪痕。
　　旁边的女仆唐娜旁边跟着流泪，她也是委屈自家的主人为何会变成这样。
　　“小姐早知道这样，我们就该早早的去法师塔。
　　这样族长大人就不能拿您怎么样了。
　　快擦擦，不然一会儿就不漂亮了。”
　　“没事儿的，至少我们知道小明是安全的。
　　希望他这次离我离的远远的，再也不会来吧。”
　　她嘴上是这么说的，可心中又期望最后的一刻弟弟能够出现在自己面前，带着她远走高飞。
　　可这样的奇迹几乎等于零，至少她在自己平淡的一生中没有遇到过这样的事情。
　　小姐你看！
　　清秋姐抬头看着自己的窗口外面熙熙攘攘的人群，张盾鹤立鸡群站在门口的那个位置，朝着自己的窗口招手。
　　真的来了，清秋姐有些不敢相信。
　　这是真的么？
　　冷清秋不自觉的掐了自己一把，直到自己的大腿形成通红的印记，剧烈的疼痛才让她明白过来。
　　这好像是真的。
　　跳跳舞只能从那窗口看到一个靓丽的人影，那人的面孔不甚清晰。
　　但是却足够惊艳。
　　“哪位便是新娘子么？
　　没想到一个游戏npc竟然吸引了这么多玩家回归。
　　我真是完全没有想到。”
　　张盾的身边出现了一道冰蓝色的身影。
　　林允似乎也是资深的游戏玩家，一身冰蓝色的装备来自精灵弓手。
　　身后还与淡淡的光环模拟出精灵羽翼的模样。
　　高等级职业，至少是史诗级别的猎人。
　　“没想到公司这么忙碌的老板还有时间玩儿忙游戏。”
　　张盾旁边说道。
　　一句调笑让林允有些脸红，她平常在公司都是以严肃的形象示人，这样暴露的服装还从未在自己员工面前展示过，这是她直接建立出来的形象，作为公司老板自己身上的装备自然是一身极品。
　　实际上她还真的没怎么玩儿过这个游戏。
　　“劳逸结合嘛，我们准备去里面看看。
　　听说新郎也是凉秋城的美男子。”
　　冷清凉在正堂正忙着招呼各式各样的宾客，形态各异种族不同的魔法大陆人群都集中在这里。


第32章 侍女之死
　　张盾趁着众人互相寒暄的时候偷偷朝着秋月阁而去。
　　冷清凉自然看到自己的弟弟过去的方向，却没有丝毫的阻止。
　　这个时候他还能做什么呢？
　　无论是祝福还是诅咒，都得跟他成亲。
　　张盾有些焦急，却又不敢走的太匆忙，只有在这个时间去找自己的姐姐才不会被任何人怀疑。
　　这时候大家都只会认为自己是过去简单的祝福而已。
　　冷清秋穿戴整齐的婚纱静静地坐在自己的闺房之中等待着，泪痕已被擦拭干净，她的目光却看向窗外似乎想要寻找些什么。
　　“二姐！
　　二姐……”张盾一边喊着一边跑了进来，一靠近雀秋月阁他就什么都不管不顾，只想快点赶过去，去二姐的身边。
　　为此他甚至脱身直播间，让众人无法看到自己在做什么。
　　“姐姐现在有人能偷听到我们讲话么？”
　　张盾进来显示问出这样一个奇怪的问题，这就意味要有很重要的事情要单独告诉自己。
　　冷清秋显然不是第一次处理这样的事情，她冷静的告诉身边的小女仆。
　　“唐娜你去外面帮我看着有没有人过来。”
　　“好的我亲爱的大小姐，我一定会好好盯着族长大人过来的。”
　　小女仆信誓旦旦说着，就朝着门口奔去。
　　“你要告诉我什么，我已经打开静音屏障没有人能够听到我们的讲话。
　　你放心大胆的说。
　　唐娜会替我们看门的。”
　　“姐姐，从现在开始你要认真的听我说每一个字，还有每一个步骤都不能有错。”
　　张盾无比认真的说道，那严肃的模样像极了他的父亲。
　　冷清秋这一刻恍惚感觉自己的主心骨又回到身边，不知为何看着自己的弟弟有种安心的感觉。
　　“姐姐听着呢，说吧你想做什么。”
　　说着说着不知为何自己的眼泪却止不住的留下来，真的是长大了，小明那年轻的形象与老族长冷风不知为何似乎融合在一起。
　　“一会儿在婚礼上面，我们需要创造一个机会，你需要跟一个人握手。
　　她会穿着深蓝色的裙子，是个史诗猎人，名叫木木女王大人。
　　无论发生什么意外，请务必一定跟她握手。
　　不然我们可能没有下一次机会。”
　　“当你们握手的时候，同时一定要将你手中的禁咒捏碎。
　　就是那个全时全能天神之盾。”
　　冷清秋有些不明白握手跟释放禁咒有何关系，可这是她唯一的机会。
　　“然后呢？”
　　冷清秋已经做好后面是一场艰苦卓绝的战役准备。
　　“没有然后，这就是全部过程。”
　　张盾也有些不好意思。
　　虽然她也是这样过来的，可是说出来却感觉奇怪的不行。
　　清秋姐虽然也觉得无比别扭，但是她相信自己的弟弟。
　　哪怕机会渺茫，她也想试一试。
　　如果不行，那就来生再见。
　　“一定要记住，请一定要记住。”
　　门口突然传来轻轻的响动，那声音是无比的微弱，常人或许都不会注意到。
　　可曾为职业杀手的张盾瞬间察觉不对，马上闭口不言。
　　再抬头看着门外，只见小女仆已软软的倒在地上一动不动。
　　张盾说着就朝着门外走去，就在此刻就看到自己的大哥一脸笑意的站在门口。
　　脸上尽是阴谋得逞的微笑。
　　“还真是姐弟情深呀，两人还在叙旧呢？”
　　“你竟然偷听我们两人讲话？”
　　清秋姐一脸怒气的看着族长大人。
　　但冷清秋知道自己布置的静音屏障并没有失去效果，所以之前的话语他自然不可能听到。
　　不过生气还是要表现出来，不然如何能够迷惑伟大的杀手族长冷清凉。
　　“就凭你们两人还不至于让我第一杀手放下身段就偷听你们那些鸡毛蒜皮的小事。
　　我就算给你偷袭我的机会，你能杀死我么？”
　　“我一转的弟弟。
　　真的是越来越混回去了，你竟然选择了全职业散人，你是想要用全职业的垃圾技能在我耳边吵闹，让我感到烦心么？”
　　听到冷清凉的嘲讽张盾也并不生气，若是之前他或许会跟自己的大哥斗一斗。
　　可他现在的眼界早不在魔法大陆上，他的征途是星辰大海。
　　去死吧混蛋，你知道老子在拯救世界么，你个只会杀人的渣渣。
　　我可不仅仅是冷面杀手，我还是拯救世界的大英雄。
　　“没想到大哥还是如此的狠辣，那可是二姐最贴心的女仆！”
　　清秋姐看着地面上软软的姑娘，脖子已经有些诡异的扭着。
　　看样子没有了生息。
　　清秋姐愤怒的颤抖着，手中已凝聚冰霜风刃。
　　“家里出现这样的间谍，竟然敢监视自己的家主。
　　那你们说身为家住的我应该怎么做，放任她么？”
　　他根本不在意冷清秋手中的冰霜，他只想激怒兄妹二人，让他们反抗。
　　这样他或许能够顺手再解决一个麻烦。
　　“她不过是个小侍女，你就不能给他们一个活着的机会么？”
　　冷清秋不知为何他能如此没有人性，唐娜服侍她多年与人和善，从未犯错。
　　他怎么就能这么轻易地动手。
　　“机会，我给过你机会。
　　请不要再让我失望。”
　　族长大人身上森然的杀气释放出来，威胁着他们。
　　张盾只觉浑身冰寒，自己这位大哥杀手的等级自然又上升了许多。
　　或许传奇职业都无法束缚长期站立杀手巅峰的他。
　　这是绝对力量下的死亡威胁，冷清秋听到这句话只觉如遭雷击，顿时软软的放下手腕不再说话，她眼泪汪汪的看着地上的姑娘，这一切都是她的错。
　　“再坚持一会，姐姐再坚持一下好么？”
　　张盾绝不能此刻发难，就算一句狠话最好也不要说。
　　这时候的冷清凉就像冰冷的毒蛇，一点风吹草动都会让他暴起伤人。
　　张盾扶着有些柔弱的姐姐，十分的心痛。
　　若是魔法大陆多是这样的人，他就可以放任这世界走向毁灭。
　　可惜还有人值得拯救，他就要努力一下。
　　“我亲爱的新娘，请快点准备我们的婚礼大典可就要开始了。
　　你知道的我可不喜欢有人迟到，尤其是我最爱的人。”
　　冷清凉一路笑着离开，那声音有多爽朗，张盾的恨意就有多重。
　　他将小女仆抱起，缓缓的放在姐姐的床上。
　　用红色的床褥整齐的给女仆覆盖在脸上。
　　希望你能够在魔法世界得到安息，相信我，我一定会让姐姐离开这片混乱的世界。
　　林允与李泽天等众人坐在大厅中看着众人觉得有些梦幻。
　　在这个不算特别大的院中，竟然聚集了魔法大陆的多数种族。
　　有翩翩飞翔的精灵们，有身材敦实的矮人，还有野兽特征的兽人。
　　甚至还有一条身材修长的神圣巨龙来到了现场。
　　身穿洁白长袍的神圣祭祀从红毯走来，站在最高的婚礼台上。
　　老祭司那洁白的胡须穿过自己华丽的腰带快要落在脚面上，这样的装扮已算是魔法大陆最高级别的生命祭祀。
　　看来自己这位大哥为了婚宴也是下足了血本。
　　“婚礼准备开始，请新娘入场！”
　　只见冷清秋穿着华丽红色婚纱朝着红毯而来。
　　脚刚刚要落在红毯的刹那，神圣巨龙吐出一段冗长的龙语。
　　“愿创世神圣巨龙保佑你们这段完美的婚姻，神圣巨龙克里斯蒂·奥古斯塔斯·威尼弗雷德·莱斯利·威廉姆斯致以最高的祝福。”
　　只见冷清秋本就华丽无比的红色婚纱染上巨大的光芒，一双巨大的淡金色羽翼在她的身后缓缓扇动着，让她轻轻的朝着婚礼台飘去。
　　族长大人似乎十分的激动，满脸都是感动的神情。
　　好似自己对于眼前的姑娘满满的都是最真挚的爱情。
　　而清秋女神面容一片冰冷，似乎眼前的不是人，而是空气。
　　两人刚刚站定，老祭司就迅速的翻开自己那厚重的生命法典，准备发言。
　　就在这时冷清秋突然道：“等一下，我想让我的弟弟上来先给我送上祝福。”
　　“自然可以，三弟你上来，嫂子希望能够得到你的祝福。”
　　族长大人一愣也只好顺着说，毕竟这个场面不能太让人尴尬。
　　张盾直接冲上前台，挤开了站台中间的生命祭祀道：“我在此刻深深的祝福我的姐姐，能够得到人生的幸福。”
　　他一没有题结婚，而没有提自己的这位大哥。
　　只是强调自己的姐姐的幸福，相信在座的聪明人已经听到话语之中的异样。
　　兄弟相争，这场婚礼真的是越来越有意思。
　　族长大人自然品出其中百味，可是他不能发作，这可是自己的喜庆日子。
　　不能让任何人影响自己的心情，他需要一个完美的婚礼。
　　“现在我想请我的朋友上来讲两句，她很喜欢我的姐姐。
　　木木女王大人，请上来。”
　　冷清凉强效欢颜，脑门上的青筋已经在突突作响。
　　这个混蛋难道想以这样的方式拖延时间么，看着这个院子将近千人的数量，好像还真的可能有点作用。
　　叫我上来做什么，我只是来打酱油的啊。
　　林允已经听到阵阵鼓掌声只好站起身来，不情不愿的朝这边走来。


第33章 血色婚礼
　　祝福你们两人，和和美美早生贵子？
　　是不是会显得很生硬。
　　林允有些呆滞，为什么叫自己上台讲话呀，难道是直播的新节目么？
　　张盾在一脸期待的看着自己的老板，似乎她就是拯救自己的天使。
　　新娘子也一脸希冀的看着自己，似乎真的希望得到自己的祝福。
　　算了想这么多，先上去看看，活人还能让尿憋死？
　　一代大美人决定莽上去。
　　好在林允身材完美就算不说话也是一道靓丽的风景。
　　她尽力让自己走的慢些，在路上好像一点演讲发言。
　　就算这只是个游戏，下面千人的观众，直播间人数更是多的可怕。
　　她需要对自己的每一句话都负责。
　　蓝色的华丽长裙一步一个台阶朝着上面而去，众人看到这位女子在容貌上竟然丝毫不逊色于游戏第一女生。
　　捏出来的吧，怎么看也不像是真的。
　　可是这个游戏的捏脸非常的严格，只能够按照自己的真是模样进行微调。
　　不过身材可以随意更改，甚至性别也能够替换。
　　所以每个人的相貌还是还原几分真实模样。
　　有眼里不错的人认出林允，这不是我的私人助理的形象么？
　　米迦勒？
　　哇这个姑娘竟然长得跟私人助理一样。
　　米迦勒乃是五行集团专门研究的一款智能助理，形象直接选用的便是林允美少女的形象。
　　这也是她能够在十八岁的时候就夺得世界环球小姐的桂冠。
　　毕竟她的形象在生活中常常出现。
　　林允看着上台之后看着形象各异的众人感觉，回到了环球小姐的决赛现场。
　　“我是五行游戏公司的CEO林允，很高兴参加冷清秋的结婚晚宴。
　　希望你和冷先生可以在以后的生活中幸福快乐。”
　　冷清凉松了口气，终于有个正常的祝福，他忙谢过，毕竟眼前的这个女人可是传奇职业猎人。
　　下面先是寂静一片，然后彻底炸开。
　　哇竟然是公司美女老板啊，环球小姐啊。
　　真正的白富美，请带我走向人生巅峰。
　　猎人姐姐你还需要宠物么？
　　我就可以哦，我是养了十八年的单身狗。
　　猎人姐姐请务必手下我作为您的打手，我希望扫除您眼前的一切障碍。
　　林允的发言效果自然要比张盾热烈的多，毕竟两位美人同台斗艳非常的让人兴奋。
　　林允对于台下热烈的反应非常满意，感觉这似乎都不是别人的婚礼现场。
　　就是她的颁奖台。
　　就在这时候族长大人终于发话。
　　“好了，感谢各位同仁的嘱咐，那我们的婚礼要继续主持了。”
　　说着示意让林允下台滚犊子。
　　虽说是公司CEO早就练就一副厚脸皮，可毕竟是别人的婚礼现场自己可不好赖在原地。
　　林允一副有自知之明的模样，转身准备离去。
　　优雅得蓝色裙摆露出晃动着里面光洁的长腿。
　　这时候冷清秋有些着急，这个时候就差临门一脚。
　　她咬牙又喊了一句。
　　“握个手好么？
　　真的很感谢您过来参加我的婚礼。”
　　族长大人脸色已经不太好，可是这也不算什么过分的要求。
　　他只能沉默着，却快要到爆发的边缘。
　　这算是什么要求，林允有些不明白。
　　结婚时候握手感觉似乎有些奇怪，自己又不需要戴戒指。
　　游戏里面的NPC这么智能么，这让她十分的惊讶。
　　惊讶在于游戏人物能够跟他的交流这么的流畅。
　　还能够根据场景提出一些奇异的要求。
　　握手有何不可，林允自然的将手朝着冷清秋伸了过去。
　　冷清秋另一个手似乎攥着一个东西，而她的额头处出现一滴汗水。
　　族长大人感觉到气氛的异样，可又无法想象这一个握手有什么可怕之处。
　　指尖触碰在一起。
　　林允感觉的冷清秋的手凉的可怕，甚至有些冰寒。
　　彻底的寒冷。
　　结婚怎么会有这样的感觉，按道理来说她应该是开心激动的浑身发烫才对。
　　为何冷清秋的手一片冰凉，她害怕什么。
　　两人的手终于握在一起，这时候清秋姐一脸歉意的望着林允，似乎说了句话。
　　“对不起。”
　　手中的禁咒在此刻被彻底捏碎。
　　一片刺目的白色光华释放开来。
　　全知全能天神之盾释放。
　　这样的巨大光华将整个院子都笼罩起来，而所有人好像被风卷起，直接被吹响外面。
　　冷清凉一脸怒气，从空间中抽出兵刃朝着这片无敌的屏蔽罩砍去。
　　“敌袭，敌袭！”
　　冷清凉怒吼着朝着里面嘶吼道。
　　神圣巨龙第一个反应过来，直接一口龙炎朝着保护盾喷涌而去。
　　空间之中林允只觉得自己在握手的那一刻开始向下坠落，坠落，眼前的光芒只剩下一个小小的圆形洞穴。
　　而自己坠落向洞穴的最深渊处。
　　为什么她要说对不起，冷清秋到底对自己做了些什么。
　　林允在朝着空间无限的掉落下去。
　　她现在只想尽快的脱离游戏开始调查这个事件原委。
　　张盾他们都是一转的小角色自然在这无敌的天神之盾面前无能为力。
　　李泽天满脸的慌张拉着张盾的手朝着后面奔跑而去。
　　“姐姐怎么办？
　　她还在里面呢啊。”
　　李泽天现在还在挂念自己的姐姐，也真是个性情柔软的孩子。
　　“放心吧，这只是一个游戏，出去之后你就能够见到她了。
　　现在应该是有什么人在袭击冷家，我们藏起来静观其变便好。
　　你的姐姐可是英雄职业，很难死去的。”
　　张盾絮絮叨叨解释很多，才让这个小萝莉安静下来。
　　不过也让她有些兴奋。
　　“这真的只是一个游戏么，简直太真实了，真的好刺激。”
　　小萝莉这才想起来这不过是个游戏罢了。
　　当然真实，张盾很想说自己曾经就是这个世界的游戏人物啊，创世神真的很奇妙，他现在也有些不清楚，到底魔法大陆是真实的世界，还是天行者世界是一个游戏。
　　亦或者这都是真实的世界，不过运行的方式有些不同。
　　冷家婚宴出现如此大的事件，就算运营团队也没有反应过来。
　　而冷樱京的忍者们却从他们赠送的礼物之中，纷纷窜了出来。
　　开始屠杀毫无准备的魔法大陆第一杀手世家。
　　为了冷樱京的荣耀，为了证明自己才是杀手行业的正统。
　　冷樱京这次将自己绝大部分的精锐全部调往冷家婚宴，一切只为在婚宴上给予冷家第一杀手致命一击。
　　《斗气与魔法的传奇》著名的刺杀大事件——血色婚礼。
　　在今天诞生。
　　冷清凉杀敌接近百人之后，终究不敌冷樱京众人的合围。
　　最后生死未知。
　　而魔法大陆的第一女神在那一天彻底消失，就好像杨贵妃一样。
　　无人知道他到底是在自杀而亡，还是隐姓埋名去往日本。
　　唯一确定的是，魔法大陆又火了一把！
　　战争的硝烟正在逐渐展开，末日之前众人陷入最后的疯狂。
　　冷樱京的第一女忍，杀手榜排名第二的冷花晴子。
　　亲自出征占领了凉秋城。
　　凉秋城作为第一个陷落的游戏城市，让全世界的战争彻底开始。


第34章 燃烧的怒火
　　这次婚宴中各个种族都派出的是举足轻重的人物。
　　森林精灵长老蜜雪莉雅·鲁珀特·飞翔，地位仅次于精灵王的三位之一，在这次战役之中陷落。
　　精灵王听闻噩耗震怒非常，精灵虽然年岁悠长可是生育率却十分低下，这位精灵长老可是年轻骨干力量。
　　一怒之下精灵王决定彻底封禁精灵森林的通商，一切外人进入全部赶尽杀绝。
　　黑铁矮人大臣布鲁克·威廉姆斯·铁锤，矮人国少有的高端人才，毕竟黑铁矮人的天赋都是打铁制造武器，而贩卖出来的价格却总不够高，这位大臣是少有的以销售为主要职业的矮人。
　　这位矮人的死去对于矮人国伤害极大，矮人王愤怒的挥舞起战争之锤，朝着四面攻击而去。
　　而兽人族的精英更是在这次婚宴上折损不少，桀骜难驯的兽人族哪里能够受得了这样的委屈，直接全部释放全部的愤怒四处开始发泄自己的怒火。
　　神圣巨龙在喷龙炎之后，也离奇死去，这让本就稀少的神圣巨龙雪上加霜。
　　为了自己高贵的种族延续，巨龙族召唤骨龙大军开始朝着魔法大陆喷射灭世之火。
　　所有的一切变得彻底混乱，反而让曾经离开的玩家们兴奋起来。
　　天行者的社会是什么模样，当然是理智规则下狭小的自由。
　　而魔法大陆就不一样，这里只有弱肉强食，无论是权利，金钱还是女人都需要你有相应的实力。
　　这里的实力就是你单纯的硬实力。
　　曾经的英雄职业为的是拯救世界，而此刻他们应该怎么做？
　　自然是要更好的拯救世界！
　　五行游戏公司的工作人员看着直播间的人数一路上涨，都觉得太刺激了。
　　就是要这样的效果啊，魔法大陆平静这么多年。
　　永远是些鸡毛蒜皮的小事，像这样的大事件绝对算得上是罕见。
　　原来徐徐下降的游戏人数在此刻突然出现了逆势增长。
　　所有的一切都在显示，曾经就要死去的游戏，这个时候可能会重新活过来。
　　而这些事情暂时与张盾他们都无关，张盾已经快速脱离游戏。
　　他直接将虚拟眼镜甩在桌上，起身直奔总裁办公室电梯而去。
　　一路风风火火，倒是让旁边的妹子们频频侧目。
　　张盾虽然才回来两天，可身边的人越来越多的发现这位帅哥隐藏的可真深。
　　若不是现在直播发达，将这位帅哥挖掘出来，或许他还泯灭在茫茫人海中。
　　张盾此刻只有一件重要的事情，那便是去看看自己的计划到底有没有成功。
　　他小心翼翼拨通了李泽天的电话，电话里面的小萝莉还语气还有颤抖。
　　他刚准备问些什么，就听到了林允的声音，让他直接过去。
　　这个时候他需要尽快的去看看自己的创世神大人怎么样，到底是成功还是失败。
　　因为自己置换灵魂的时候，自己的好友身体可已经死去多时。
　　而这次的灵魂确实完全存在的情况下，他不知道到底会发生些什么。
　　“大师你要小心一些，老板似乎很生气的样子。”
　　小萝莉罕见的乖乖在门外等候，似乎里面的都是哪位火气很大，要格外的小心。
　　张盾听完点了点头，心中抱着歉意和期待推开了总裁办公室的大门。
　　座上的总裁大人面容格外的严肃，那萧杀的气息似乎都要溢了出来。
　　冷清秋看着眼前的场景只觉的异常的陌生，而她脑海中却填充着巨大的记忆内容，自己似乎附身在了一个叫林允的人身上。
　　而一切的始作俑者便是眼前这个年轻人。
　　很陌生，她从未见过。
　　她现在身体的情绪非常愤怒，这怒气的源头便是在这个年轻人身上。
　　她很想感谢这个小伙子，若不是他歪打正着，自己或许仍旧被困在逼仄阴暗的冷家内。
　　可她不能也不敢，这时候出现任何的纰漏都可能会造成自己的身份被揭露。
　　那样弟弟的努力不久白费了么？
　　张盾也满心的疑虑，从现在的模样完全看不出测试是否成功。
　　林允的一切看起来都正常不已。
　　两人相互都想试探一下，却又没人敢确定他是不是他。
　　“为什么晚上要让专门我进去那个游戏？”
　　林允的眼神里面酝酿着火药般的情绪。
　　下一秒如果问题回答错误，那可能意味着爆炸。
　　张盾脑子里面全是浆糊，只好随意找了个数据理由来敷衍。
　　“好消息好消息！
　　林总我们的玩家在线人数增加了一倍多啊。
　　您的这个血色婚礼事件非常的成功！”
　　李泽天欢天喜地的拿着手机冲了进来，让林允看着手机里面的数据。
　　林允的表情这时候稍微变得好了一些。
　　李泽天朝张盾眨了眨眼睛，似乎在说看吧好朋友帮你解围了呢。
　　张盾只好尴尬的微笑示意，这时候他更在意的是姐姐到底有没有成功。
　　林允看完数据便淡淡说道：“我知道了，木子你出去吧！”
　　木子，这是与李泽天想熟朋友之间才有的称呼，张盾的心变得更沉了一些。
　　“哦，你们好好聊。”
　　木子有些不情不愿的出去，一脸的无奈表示自己也没有办法了。
　　乖乖的关上门之后，林允继续看着他，想从他的脸上看出一些蛛丝马迹。
　　自己的弟弟冷清明竟然是这个他建立的游戏人物，那张盾到底是冷清明还是别人？
　　她很疑惑，但却不能问。
　　脑海中回荡着这几日的记忆细节，她只能旁敲侧击。
　　可这时候张盾也看不出任何线索，只能兵行险招！
　　“很抱歉让您参加这次的婚礼，但您对这场婚礼怎么看？
　　您不觉得冷清秋很可怜么？
　　她可能只是想接您的手逃离那里。”
　　林允只觉得脑海中一震，逃离？
　　这到底是猜测还是他真的是与弟弟有关系的人？
　　林允不能确定眼前之人到底是不是自己的亲弟弟。
　　完全陌生的外表让人不敢相认。
　　她也只能试探那最深的记忆。
　　“你怎么知道她想要逃离，或许她只是想要自己的家人安全平安。”
　　林允没有说家人只有弟弟，她却说出这句话来试探。
　　张盾眼前一亮，这是姐姐常说的话。
　　难道眼前之人真的是姐姐？
　　他决定再暴露些。
　　“冷家逃婚计划是我提出来的，冷清秋只是执行抱歉将您卷进来，幸好您安然无碍。”


第35章 灵魂穿越
　　“没关系，我想她现在应该很安全。
　　你为什么建立冷清明那个角色，你本可以建立很多冷姓的名字，为什么独独选择了冷清明？”
　　林允淡淡说道，似乎对于刚才的事情没有丝毫的生气。
　　她怎么知道清秋姐安全，难道真的是成功了么？
　　为什么她会知道重新建立角色的事儿，哦当然她是林允嘛。
　　张盾似乎陷入记忆中，从出生在冷家开始，三人相处到独自离开，最后除了冷面意外穿越隐藏下来，其余的都清清楚楚讲述了一边。
　　那时候林允的眼眶明显红润了起来，她似乎能够确定却又不敢承认。
　　冷清明的故事结尾，张盾说道：“我只希望我的清秋姐能够安安全去，或许对于老板来说这只是一个游戏，对于我和清秋姐，那边是我们的去世界。”
　　林允腾地一下站了起来，似乎想要说些什么。
　　结果脚下那双奇怪的鞋却让她直接失去了平衡。
　　张盾只听林允尖叫一声，然后直挺挺的摔在地上。
　　！！
　　！大姐你要做什么啊，你到底是不是冷清秋啊！
　　我跟你费了这么多话你怎么就晕过去了啊！
　　张盾当即就想一把扇醒这个女人，扯着她的脖领子质问，你他娘的到底是不是我姐啊！
　　不是我当场掐死你！
　　！！
　　可是他不能，他有气无力的叫了李泽天进来。
　　李泽天看到这个场景便非常的焦虑，她慌忙拉着张盾道：“你工作不想要了啊，你怎么还把老板打晕了啊！
　　木木姐没事儿吧，打坏了你可赔不起。
　　你这么这么莽撞啊！”
　　张盾倒是想动手啊，可人家是摔晕的我有什么办法。
　　“你小脑袋都像什么呢，林总不小心摔倒晕过去的。
　　你快叫救护车。”
　　“哦哦原来是这样，吓死我了。
　　我就说我们张大师不是这么莽撞的人。
　　好在我刚刚就已经叫了救护车了，医院人马上过来。
　　快抱着林总下楼。”
　　时间不过四五分钟，救护车就出现在五行公司的楼下，五行公司的员工们看到张盾怀里抱着自己的美女老板，龙行虎步的朝着外面的救护车而去。
　　怀中抱妹走向人生巅峰！
　　那耀眼的光芒让人只想觉得无法直视。
　　这孙子最近的运气怎么感觉好到逆天呢？
　　张盾倔强的在医院的看护病房请求看护，哪怕医生已经反复强调这不过是劳累过度，好好休息便会好很多。
　　可他却表现的异常坚决，似乎这件事情发生在自己面前，那么自己便有不可推卸的责任。
　　李泽天只觉得眼前的男人越发的高大，多么的舍己为人，多么的心地善良。
　　可惜李夫人派车过来要将小姑娘接回去，若不是如此相信小萝莉愿意与张盾一起陪护。
　　旁边的主任医师冯医生看着却非常的鄙视。
　　这样的年轻人自己见得多了，林大小姐美丽动人，就算付出自己的生命也能说得出来。
　　若真是什么大妈大姐的他才不会有什么闲工夫陪护，说不定直接护工搞定。
　　在冯医生看来，男人不过两种，一种是渣男，另一种是渣滓。
　　眼前模糊的景色逐渐清晰，冰冷的眼眸逐渐充满炙热的泪光。
　　“小明……”她不由自主的呼唤道。
　　睁开双眼，看着一片苍白的房间，入眼的解释白色，而她也似乎有种全新的感觉。
　　那声音非常微弱，可怎么能够逃过张盾的耳朵，自己可是将属性都点在敏捷上面的真男人。
　　张盾第一时间冲了进来，看到那熟悉的眼神不禁热烈盈眶，自己成功了！
　　！！
　　冷清秋看着这个陌生的年轻人，激动的叫出了自己的名字。
　　“清秋姐真的是你么？”
　　她愣愣的看着张盾那熟悉的眼神，明白过来这边张盾真的就是自己的弟弟。
　　刚刚激动起来竟然直接摔倒晕了过去。
　　说出来不知道会有多丢人。
　　“小明！
　　！！”
　　两人抱在一起相拥而泣，两人都明白自己已经成功。
　　“姐姐，我们成功了，我们离开了那个该死的世界。
　　那个混蛋在无法对你构成丝毫的威胁。”
　　冷清秋不敢相信眼前的一切是真实的，感觉好像在梦中一样。
　　冷清秋对于外界感受更加明显，直接就感知出来这并不是自己熟悉的魔法世界。
　　“姐姐欢迎来到天行者的世界，但是你要小心，一会儿李泽天那个小丫头还会过来。
　　您从现在开始应该叫林允。”
　　林允痛快的点头，一切都听你的。
　　张盾只觉得开心的快要跳起来，没想到实验真的成功了。
　　张盾坐在床边将自己这两天的所见所闻快速的复数给了自己的姐姐。
　　冷清秋的眼神越来越亮，她从未想过还会有这般有趣的的世界。
　　想起那个可爱的小萝莉，若是林允本人当然是绝对禁制两人有所关系的，可现在就不一样了，这可是自己的亲弟弟。
　　“那个小萝莉挺可爱的，我记得才刚十八岁吧。
　　你们才认识两天就这么熟悉了呀？”
　　看着自己的这位老姐，刚完成身份转换便开始热心自己的事情，他有些哭笑不得。
　　“姐你是不是应该更关心魔法大陆的事情，这时候聊男女之情不太好吧。”
　　“工作爱情两不误嘛，我觉得你们挺合适。
　　我帮你撮合撮合，我记得你之前就是单身吧。
　　你还想单身多久，老娘至少是结过婚的人。”
　　刚结婚就死老公这算克吧，他无法想象这算什么破理由。
　　可身为二姐的林允可不管这些，现在在这个世界上就真的是相依为命的两人，她一定要将冷家的血脉延续下去。
　　冷清秋由于昨晚昏迷，身上已经换上了蓝色条纹病号服。
　　这时候主治冯医生进来看到两人这个架势连忙阻拦起来。
　　“大小姐，您苏醒还需要检查一下。
　　您别着急我马上给您安排。
　　林老爷亲自叮嘱的，您可一定要听。”
　　这可是自己的小祖宗啊。
　　刚昏迷苏醒怎么又要偷跑出去，这要是被林董发现，自己还不被玩儿死。
　　“这是我家的？”
　　冷清秋疑惑道，结果脑海中就回想起这里不过是自家的基本产业之一，她还没清楚的认识到自己附身的人有多高的身份。
　　冯医生一脸茫然的看着自家的小姐，这是怎么了，一昏迷醒来连自家的医院都不认识了么？
　　冯医生十分警惕道：“小姐您难道失忆了么？”
　　张盾立马察觉不对，示意她恢复冰冷的模样。
　　说的冷清秋有些慌张，看到张盾的提示她才想起，自己扮演的可是林允。
　　光是这个名字便知道，她是个高冷的女人。
　　马上恢复高冷的模样，还有些不耐烦。
　　“闭嘴，马上给我检查。”
　　冯医生直觉如沐楚风，似乎更适应这种冷淡的感觉。
　　检查结果一切正常，张盾直接带着姐姐离开了医院。
　　从今天开始冷清秋不在，留下的便是林允。
　　所以请大家记住，从现在开始我尽量会让二姐以林允的身份活在这个世界上。
　　那这时候林允的灵魂又在哪里？
　　到底是藏在身体的深处，还是去向不可知的他方？


第36章 五大世家
　　专车直接朝着公司而去，他们要以最快的速度关闭那个死亡倒计时。
　　魔法大陆此刻正在陷入末日的战乱，这里面还有他们的好友亲朋和值得敬重的人。
　　当然还有跟他们拴在一条绳上共进退的创世系统，奇点的最后要求他们还没有完成。
　　好在时间上依旧充裕，张盾明白只有保住魔法大陆，他们的安全才有足够的保证。
　　与奇点的感觉相同，张盾明白自身的一切都源于魔法世界这个游戏。
　　这就是自己的性命，他自然要拼尽一切去保护它。
　　林允摇摇晃晃的进入办公室，脚下的高跟鞋好像追命的魔鬼，无时不刻的将疼痛钻进自己的脚趾、脚心、脚背、脚后跟。
　　穿着高跟鞋就像是踩在云朵上，只有脚尖那一点在支撑浑身的力量。
　　她觉得简直就是在自我折磨，可是身上的正装必须要搭配这样的衣服。
　　她只好强忍着摇摇晃晃进入办公室。
　　好在她虽然柔弱的法师，却从小经历杀手训练。
　　虽然力量不出色，可是技巧、速度还有柔韧都非常出色。
　　若不是魔法天赋太过出彩，她或许会成为出色的杀手。
　　刚进她就一脚踢掉一只鞋，赤脚朝着工作台奔跑而出。
　　这个模样让张盾十分的开心，姐姐那活泼的模样他只在年少时候见过。
　　将米迦勒呼叫出来。
　　米迦勒私人助理与siri，小爱同学都很像。
　　都是迭代到现在的超级智能助理。
　　唯一的不同，可能就是米迦勒的形象是按照林允的模样设计出来的。
　　所以喜欢米迦勒形象的死宅们，或许也深深的迷恋着这位高高在上的五行公司CEO。
　　她当即果断的开始下命令。
　　准备取消毁灭倒计时！
　　智能助理米迦勒语气顺从面色柔美，可是与林允自己看起来简直一模一样，这让林允感觉非常奇怪。
　　或许在有些传统的魔法大陆观念，心中还保存这冷清秋孤高的性格，对于这样张扬的事情她不是很喜欢。
　　可惜没得选择，经过短时间的快速梳理。
　　她明白如今的身份和地位在这个天行者的世界算得上是凤毛麟角。
　　她十分的满意，至少能够帮助弟弟很多。
　　唯一有些可惜的便是这个世界魔法元素稀薄的可怜，她所能够驱动的元素也非常稀少。
　　“接到最高指令，开始取消毁灭倒计时，请耐心等待……”米迦勒开始执行最高领导的指令。
　　不一会儿米迦勒突然皱起眉头来：“最高指令权限不足，最高指令权限不足，请提升权限之后再进行操作。”
　　权限不足，无法执行最高指令。
　　林允也有些不解，不是自己是最高级别的创世神么，为什么自己却不能够执行这个命令。
　　张盾也没想到会是这样的结果，皱眉看着米迦勒思考着当前的问题。
　　五行公司的最高执行者，更高层的董事会并没有决策权。
　　中央集权都在这个最高层的办公室中。
　　完全属于五行公司的这个智脑为何还存在更高的权限。
　　林允的记忆里面也没有这方面的储存。
　　“我也不清楚这里面是怎么回事儿，林允的记忆没有关于方面的信息。
　　小明还有别的办法么？”
　　林允显得有些焦急，出师不利可是兵家大忌，一定要找到问题的源头。
　　这时候能够解决问题的，张盾只能想到一个人。
　　或许他不能称之为人，而是一个系统。
　　“我想我们需要去见见我们的创世系统大人，顺便去拜谢一下。”
　　“在哪里？”
　　林允询问道。
　　“楼下的总控台，我们去那里就会见到他。”
　　这件事的来龙去脉张盾在刚才已经跟她解释清楚，她也对这位大人十分的感兴趣。
　　魔法师一生都在追求至高的魔法奥秘，而创世神作为一切奥术源头自然是冷清秋追寻的最终目标。
　　当然，这有什么好犹豫的。
　　她痛快的开始下命令。
　　林允首先将楼下控制台的人清理出去，独自与张盾一起朝着那个空间而去。
　　张盾想象自己前天那狼狈的行动，再看看人家就这么轻松的，大张旗鼓的随意进入。
　　他只觉得无比的幸福，这一切可都是自己姐姐的，那不就相当于是自己的么？
　　咦难道自己现在可以光明正大的吃软饭了么？
　　想想还有点小激动。
　　她只觉得非常激动，这是一种奇异的情绪，当自己脱离原本的世界从旁观者的角度观察魔法世界。
　　“欢迎穿越者冷面的回归，还带来了你的承诺。”
　　“高贵的女士，魔法大陆的第一美人，我不知该称呼你为冷清秋还是林允？”
　　林允看着面前的一片屏幕觉得很不可思议，简直无法想象自己的世界就运行在这些画面里面。
　　“我可以叫您奇点大人么，请叫我林允便好。
　　从此以后这个世界上应该只有少数人知道冷清秋这个名字才好。”
　　张盾却有些烦躁，他直接怼这个说话慢慢吞吞不急不躁的系统。
　　“你不是说让我姐穿越到传世神的身上就能够关闭系统么，现在怎么我们没有足够的权限来关闭这个毁灭倒计时。
　　你是不是有什么向我们隐瞒的？”
　　奇点沉默片刻，便将隐瞒的一切解释出来。
　　原来这个游戏并没有表现上显示的那么简单。
　　这个游戏最高指令需要五大世家的集体决定。
　　五行游戏公司的名字便是因为这五个世家联合投资而来，现在主要控股的是应龙集团，所以CEO乃是林允。
　　上一任的CEO则是开启《斗气与魔法传奇》项目的真武张家的张道一。
　　自称修行者世家真武张家，这世间练武之人没有人能够不受其影响，张道一更是掌握着其中一份控制权。
　　制作这个游戏的目的很简单，希望测试一下这台世界级别的电脑到底能够运行多么强大的运算。
　　难道还有比创造一个新世界更好的测试么，所以无意之中创作出这能与真实世界相媲美的魔法世界。
　　更无意中诞生了这个奇点系统。
　　除了张盾，无人知道这个系统的存在，所以这个本不应该存在于世界上的系统。
　　自命为“奇点”。


第37章 至高授权
　　或许张盾于他的命运相同，都不应存于这个世界上。
　　两个悲催命运的线索才会缠绕在一起。
　　第二便是苍龙集团李家。
　　下一任游戏公司的CEO，时间不多不少与总统的任职时间一样都是四年。
　　五行游戏公司现在有掌控权的只有林允。
　　她的对游戏的要求更为激进，希望奇点系统运算出更加庞大的世界，个个世界观全部杂糅在一起的庞大游戏，无论你想要得到什么都可以在这个世界实现。
　　在这样宏伟的目标前，魔法世界当然显得有些渺小。
　　可是由于奇点系统的根源于魔法世界，关闭魔法世界对他来说无异于断子绝孙。
　　所以冷清秋才有机会出现在这个世界上。
　　第三是实际控制人便是外面的小丫头，虽然看起来很不起眼她确是中唐李家的千金。
　　李家在政府有相当大的话语权，称得上可以直达天听。
　　所以十八岁掌握这样的大权，让人非常的羡慕。
　　而且四年之后大学毕业，小萝莉正好上任，成为下一任游戏公司CEO。
　　这是个关键的信息，掌握李家姑娘就相当于掌握这个公司八年的资源。
　　第四是雷阙赵家，赵家作为帝都所有肮脏底下交易的控制者，与政府李家有着深厚的关系，赵阎王也拥有一份控制权。
　　第五是白虎军团的王家，军中大权一直被牢牢掌握在王家之中，作为李家最忠诚的利剑守护者世界的安全。
　　张盾只觉得很无语，为什么要搞这么复杂啊。
　　明明就是一个简单的小游戏，为什么你们要五个世家集中控制。
　　林允也有些不解，作为能够驱动整个国家力量的五大世家，为什么要费尽心思去折腾一个小小的游戏。
　　而且甚至制定了轮班制来看守这个游戏，这里面一定有些不可告人的秘密。
　　奇点接下来的话让两人更加有些摸不着头脑。
　　五行公司的智脑不仅在运行大型游戏，他还在不断进行运算测试着所有游戏玩家的数据模型。
　　或者是数据比对似乎在搜索什么。
　　这些数据看起来杂乱无章，奇点却从里面搜出不少关键字，例如虫洞，例如穿越，例如外星人……
　　五大世家一直在搜寻宇宙中的同类，或者说星球上的其他人。
　　虽然没有得到结果，可是种种迹象表明，这个世界不应该只有他们孤独的种族存在。
　　对于未知世界的渴望让天行者的人们想要不计一切代价想要尝试一下。
　　毕竟在天行者的世界纪录来看，他们还从未找到可知的同类生物。
　　在这个茫茫宇宙中，只有他们一种孤零零的生物也太可怜了。
　　张盾当然不会跳起来说，自己就是外星人啊，你们不是孤独的啊。
　　我们能不能在一起和谐的生活。
　　相信只要他敢承认，这个世界的政府就会立刻将他抓起来切片仔细研究。
　　接下来的问题就显得非常简单，找到四位世家掌舵人，说服他们执行关闭倒计时的计划。
　　看看时间，毁灭倒计时86天。
　　先找到李泽天小丫头，看这个时间这丫头应该应该快上来了。
　　说曹操曹操就到，一阵轻盈的响声，小萝莉踩着高跟鞋踏踏踏的进来办公室。
　　张盾正在办公室里坐着跟老板喝着茶，场面十分的和谐。
　　小萝莉十分惊奇，昨天还天雷地火今天就和谐一片了？
　　这是什么情况呀？
　　“木子快快过来坐下。”
　　林允热情的打招呼道。
　　小萝莉有些不适应这样的节奏，这是做什么哦。
　　姐姐今天怎么有些一样的热情。
　　“来喝茶，这可是姐姐亲自给你煮的茶哦。”
　　说着将龙井茶递了过来。
　　小萝莉受宠若惊，结结巴巴的问道：“女王大人，是小的错做了什么？
　　你这样我好害怕啊。”
　　林允明明表现的温柔热情让人无法接受，想起自己曾经严肃的模样，她也有些无奈。
　　友好的示意怎么好像更让人害怕啊。
　　林允顿时收起笑脸，严肃道起来说道：“姐姐是想跟你商量个事情。”
　　李泽天看到林允这让便放松下来，连手里的茶喝的都开心了一些。
　　“女王大人请尽情的吩咐，木子一定知无不言言无不尽！”
　　林允看了看张盾得到肯定的示意，便继续说道：“昨天大师在我晕倒的时候及时的送我去医院，让我非常感激他。
　　我觉得通过最近的测试，其实也没必要关闭这个游戏。
　　所以我想继续运营这个魔法世界游戏。”
　　“嗯？
　　好的我都听你的。”
　　李泽天痛快的点头道，她对于新的游戏并没有什么兴趣，多元宇宙的世界对于小萝莉没有任何的的吸引力。
　　倒是魔法世界让她有些着迷，那种沉浸式的体验，像极了对美味食物的终极追求。
　　林允正襟危坐，凝视小萝莉道：“我现在是以苍龙集团林家代言人的身份跟你提议这项决定，你要好好想想。”
　　小萝莉也不由自主的做好乖乖道：“妈妈让在公司就要多听姐姐的，而且木子已经十八岁，已经有决定权了。”
　　“那我们就一起取消毁灭倒计时如何？”
　　林允在一旁提议，就算她内心早已心急如焚，此刻也要表现的云淡风轻。
　　小丫头痛快的点头，前几天刚刚经历了五家共同决定关闭游戏，另外三家的态度让她十分不爽。
　　“米迦勒，我是苍龙集团林允，授权你重新关闭毁灭倒计时。”
　　“我是中唐李泽天，现在也授权你关闭毁灭倒计时。”
　　“苍龙授权成功，应龙授权成功。
　　请继续授权，授权进度百分之四十。
　　时间有效期85天12小时7分56秒。”
　　看着提示终于不再是无效，藏着小秘密的两人一起松了口气。
　　这同步的神情被小萝莉敏感的捕捉到，什么时候这两人有了默契？
　　“接下来我们还剩下三家去授权，木子你有什么建议？”
　　林允这时是真的轻松了许多，在她看来之后应该会顺利不少。
　　小萝莉想起另外三家就有些不开心，林家和李家走的很近主要是因为这两个丫头关系亲密。
　　而剩下的三家却不是丫头，而是长子。
　　其中还有两位正在炙热的追求小萝莉。
　　至于高高在上的林女神，反而追求的人不多。
　　大约是吃过太多闭门羹，才打起退堂鼓。
　　“雷阙赵家和白虎王家都讨厌，前几日他们又上我家登门说要给我介绍介绍，姐姐他们怎么不去烦你啊。
　　我快被他们烦死了。”
　　林允脑海中回忆起“自己”曾经冰冷的态度，还有那高高在上的气势，确实会让年轻人们充满压力。
　　“你们都在花季的年纪，我可是都快老了呢。”
　　林允说着有些伤悲的摸摸自己的脸颊。
　　可惜娇嫩光华的肌肤没有丝毫褶皱，怎么看也没有丝毫衰老的迹象。
　　“瞎说，姐姐跟我永远都是十八岁！”
　　小萝莉那小嘴甜的让人心情愉悦。
　　切才不是年纪的问题，李泽天才不信是因为林允的年纪大。
　　更大的可能性应该是她那强势的性格。
　　这么一想小萝莉突然发现，今天姐姐似乎心情不错，说话都有些温柔。
　　难道晕倒之后还会改变性格不成？


第38章 真武张家
　　五大世家的历史能够追溯往前几千年。
　　千年间这片土地上的国家起起落落，有群雄涿鹿建立千秋基业，也有泱泱百姓默默耕耘滋养着古老文明。
　　而五大世家在这历史的夹缝中坚强生存，就算在战火纷争的那个年代，也留下最后的生命火种。
　　直到今天，唐国终于在这片新世界缓缓绽放屹立在世界格局的一端。
　　真武张家应该算得上五大世家里面最神秘的家族。
　　他们不是像应龙李家这般由血脉代代传承而来，也不是想雷阙赵家这般拼杀在地下世界以实力称雄。
　　他们好像隐世的高人一般，散落在这片大地的角角落落。
　　他们有共同的信仰，也有共同的努力方向。
　　就是追求追纯粹的力量，在唐国习武之人皆是真武人。
　　当代家主张道一，不到三十岁掌舵真武派，进一步将隐世门派推向这个世界。
　　张翼便是最早的受益者之一，他虽没有机会得到张道一的亲自传授，却也得到真武世家长辈亲传。
　　所以张翼才能够在李家拥有如此高的工资，真武传人在唐国土地上，就是金闪闪的保镖证书。
　　年轻的张家掌舵人张道一很容易联系，毕竟这是曾经的老板。
　　小秘书很快就将时间定好，一周之后他们将会有时间见面。
　　地点定在了距离帝都不远的凤凰山。
　　白天的时间依旧进入游戏之中，不过这次张盾不再是孤身一人。
　　身旁站着两位丽人，小萝莉建立的游戏角色跳跳舞。
　　还有林允重新建立的角色，但是角色姓名沿用木木女王大人。
　　这次的游戏角色只有一转，属性值也要比之前更高上很多。
　　还是熟悉的凉秋城，可惜物是人，熟悉的地方化作他乡。
　　这里却再没什么林允留恋的东西。
　　唯一的担心便是老族长回来之后，不知该如何交代。
　　冷清秋已死，从此世间只有第一女神的传说。
　　冷的味道没想到两人直播，自己的老板又来视察，自然是打了鸡血一般的卖力表演。
　　只希望直播间里面有更多人能够看到自己，或者自己的老板。
　　然后让自己那卑微的薪水，能够有些小小的变化。
　　凉秋城此刻又恢复平静，曾经的冷家被冷樱京杀手占据，满城血迹如樱花散落，看起来无比凄凉。
　　曾经的满城红灯笼被摘了下来，换上了更加日式的苍白花灯。
　　虽然魔法大陆处在战火之中，游戏玩家却没有受到太大影响。
　　凉秋城中依旧属于安全区域，无论是冷家还是冷花家都在维持着凉秋秩序。
　　张盾却没有多少留恋，进来之后就展开聊天框语音唐家十三少。
　　通知完唐家十三少，不一会儿见十三少带来另一位可爱少女。
　　名字叫喵喵咪。
　　一位及其可爱的兽人族小萝莉。
　　两个粉嫩的猫耳立在脑袋上简直可爱到爆。
　　钱浅这次是翘班而来的，专门为了自己多年的游戏密友前来参战。
　　作为多年的老友，昨天神神秘秘的邀请他重新洗白等级，清洗属性点重新开始。
　　她不知道自己见到的竟然是自己的老板，还有自己的同事。
　　木木女王大人这个账号就算是零级，她也能够看得出来。
　　更不用说还有身旁的跳跳舞，这个账号是在直播间里面一路升级过来的新手账号。
　　而张盾张大师则更是出名人物，钱浅只觉得一阵头晕目眩。
　　只希望眼前这恐怖的景象能够快点过去。
　　唐家十三少看着新来的两位妹子，长相自然是十分出众的。
　　可是对于他们做的事情来说可有些不够看。
　　在游戏狂人的眼中，游戏开始之后就没有性别之分。
　　打的不好你就趁早滚蛋。
　　“冷神给你介绍下，这位是游戏里面有名的奶妈，猫猫咪。
　　她也清零等级想要加入我们的团队。”
　　唐家十三少介绍的非常热情，不过他却完全不知道女孩的心思在乱转什么。
　　李泽天小萝莉对于可爱的东西也没有任何抵抗力，直接就冲上去。
　　“哇你好可爱，我是跳跳舞，你叫猫猫咪。
　　我们好像一对姐妹啊！
　　这游戏竟然还有猫耳朵。
　　我也想要，这是真的么？”
　　李泽天说着就开始撩拨那可爱粉色耳朵。
　　林允却听过说这位大奶的名字，没想到自己的好弟弟竟然自己就找来这么厉害的奶妈，相信后面的副本会容易许多。
　　林允和李泽天对这位新队员很满意。
　　张盾自然也无所谓，奶妈这个职业多多少也不算多。
　　“这两位看起来像是新手呀？
　　冷神你从哪儿淘来的美女。”
　　唐家十三少有些气愤，对于这个队伍的专业素养他有极高的要求，队伍里面有一个摄像的打酱油就可以了，怎么能再加两个拖油瓶。
　　冷的味道脸色一变，这可是自己的财神爷怎么说话呢。
　　林允却直接伸出友谊之手道：“我是五行游戏公司林允，很高兴认识你。”
　　唐家十三少直接就傻了，这是财神爷啊。
　　“爸爸你好！”
　　唐家十三少痛快道。
　　直播间里面也是一片和谐的弹幕阵列，爸爸你好！
　　你的儿子向您问好。
　　你是毫无疑问的爸爸，爸爸就是你，你就是爸爸！
　　林允没想到天行者们这么的犀利，笑的很是开心。
　　现在的女孩子，一天天不是想要跟你交朋友，而只是想当你的爸爸。
　　张盾是全职业散人能够充当任何位置，在之前的升级过程来看，他以法师和剑士职业为主。
　　注重技巧攻击性，应该是强攻型队友。
　　而唐家十三少则是标准的坦克模板，就算是搭配剑士职业，也是为了让自己的防御更上一层楼。
　　天生为了骑士而生的队友。
　　他其实不应该叫唐家十三少，而应该叫十三太保。
　　小萝莉如今的职业是以牧师为主，加奶这样的技巧性工作低级副本还是能够胜任的，就是高级副本的时候可能就会有些勉强。
　　而这时候钱浅的作用就能体现出来，她是全能型的职业奶妈，与坦克唐家十三少一起驰骋过大多数副本，号称黄金二人组。
　　林允在游戏中曾是最顶级的魔导士，所以她自然不会让自己的游戏人物拘泥在弓箭手的职业规划中。
　　所以她痛快的让自己的等级清零，重新将点数分配到满魔法中。
　　相对于张盾那全满的属性，林允的属性算得上是游戏世界里面第二好的。
　　就算是及其幸运的小萝莉跳跳舞，在属性上也要比林允的账号差一些。


第39章 地精洞窟
　　穿过人山人海的盗贼区域，他们到达了凉秋城外最大的副本之一。
　　地精洞窟。
　　这片慌乱的土地，地精曾经建立过最繁花的城市。
　　聪明狡诈的地精不仅将魔法运用在机械之中，更是将魔法文明推向巅峰。
　　现在可见的一切高阶工程武器都是曾经的高阶地精研究并且贩卖出来的。
　　无论是遥远古老的巨龙或者历史悠久精灵族都曾是地精的忠实用户。
　　可惜巅峰的文明最后被各类种族毁灭，失去家园的地精，苟延残喘的生存在地精洞窟里。
　　被外界的人类当做探险一次次搜刮这里面的宝藏。
　　四处散落在外的地精称作哥布林，新手区最常见的低级怪物，只继承了地精劣质的身体，却没有继承地精那优秀的大脑。
　　张盾抽出长剑，意外的发现储物格里面的新手剑处于被使用状态。
　　而自己手中明明握着的哥布林长剑。
　　想起自己家里的那个水果刀，难道不回收就会一直处于使用状态？
　　这样看来他还需要谨慎一些，若是自己游戏中常用的武器被放在天行者世界，那不意味着自己现在没有武器可以使用么？
　　喵喵咪十分的紧张，脸色红扑扑的看起来极其的可爱。
　　自己专门逃班来玩游戏，而现在跟自己一起玩儿游戏的全部是公司同事。
　　一旦自己的身份被揭穿那该有多么的尴尬，她都不敢想象林总知道自己是前台之后，会不会立刻开除自己。
　　怎么办，怎么办越想越是紧张。
　　她现在需要立刻马上脱离现在的状态。
　　比如讲个笑话放松一下，这样或许自己能够好过一些。
　　想起昨天晚上那件奇怪的事情，她觉得这是最近遇到的最好玩儿的事情之一。
　　竟然有人会花那么多钱去买cos剩下的塑料兵器，兵器可像女COS的原味衣服一样那么受欢迎。
　　一般在展示完之后，脆弱和易损毁的特性只能让那些东西放在仓库吃灰，或者直接抛弃。
　　“我给你们将一个最近好玩儿的一件事儿，前天我在家里休息的时候，有个傻子竟然把我以前不用的一些cos兵器全都买走了。
　　而且原价哦，不知道是怎样的笨蛋会原价买这些东西。
　　要知道在某宝上买新的或许有优惠呢。”
　　“哇喵喵姐你还玩儿COS呀，你真的太厉害了。
　　什么兵器能给我看看么？”
　　李泽天小萝莉似乎对这个大胸小姐姐格外的热情。
　　也许是身高相似身材相似的缘故。
　　相对于长腿细腰身材过一米七多的林允来说，这两个小姐姐的身材只能算玲珑剔透，娇小可爱。
　　喵喵咪小姐姐十分不适应自己的上司这么的热情，她一说出自己是cos就有些后悔，这以后要是交出照片不久露馅了么？
　　她慌张将武器照片发到聊天框里，想要转移大家的注意力。
　　一件件武器图片出现在张盾的面前，张盾只觉得十分的眼熟。
　　这不就是自己买的那些武器么，额原来这个傻子说的是自己么？
　　这时候当然不能承认这个兵器是自己买的，他只好沉默的将图片保存起来。
　　喵喵咪这个名字我记住了。
　　李泽天看着那些武器也觉得一定是遇到了冤大头，看来这个世界上还是傻子比较多。
　　众人聊着天就进入了地精洞穴中。
　　作为一转阶段的大型副本，地精洞穴是拥有双层副本的较难副本。
　　在一转阶段常规需要两支以上的队伍相互配合才能够勉强通过。
　　而现在张盾团队就是标准的双铁三角队伍。
　　双奶组合，喵喵咪作为职业大奶掌控全场，新手奶只需要全场奶最前端的脆皮攻击。
　　也就是张盾大刺客。
　　一坦克，一物攻。
　　唐家十三少自然是杰出的坦克，有他的存在对于整个队伍来说都是最好的后盾，或者说是最好的前盾。
　　因为英勇的骑士永远会冲在队伍的最前面，正义的冲击可不是说笑的。
　　而张盾从一开始就证明了自己超强的攻击力，无论是物攻还是法攻都能做的有声有色，不过这次相对AOE伤害的法攻，他肯定会更加专注于单一的最高致命伤害。
　　因为身后还有双法攻。
　　林允和冷的味道都是一转的法师职业，作为纯新手而言只能够单纯的提供没有技巧的法攻伤害。
　　唐家十三少显然没有将这两位法师算在自己的队伍伤害中。
　　就相当于带着两个老板吧，反正自己刷了那么多本老板也带过不少。
　　只要乖乖在后面释放技能就好，剩下的就交给专业人士便好。
　　张盾手中的哥布林长剑虽然只是白银级别的武器，却没有人觉得张盾应该替换一把黄金武器。
　　要知道张盾的空间里面还有雷熊的愤怒这样的黄金武器可以使用，可张盾却依旧使用这口哥布林长剑。
　　唐家十三少只是打心底里面佩服冷神，因为这个哥布林长剑对于地精拥有致命伤害。
　　这是哥布林长剑的属性哥布林长剑（白银武器）从遥远的古代而来，或许他的伤害没有你想象的那么高，可是对于高等地精的怨气让拥有者对于地精致命的伤害力量。
　　伤害地精攻击力提升百分百，暴击率提升百分之五十，爆伤提升百分之三十五。
　　“冷神你是在新手区得到这口剑就想好在这里使用的对么，你真是太厉害了，我当时怎么就没想到留下这口哥布林长剑？”
　　唐家十三少对于张盾是十二分的敬佩。
　　张盾拿着这长剑心里却在想，我完全没有这个意思啊。
　　我就是用着顺手而已，怎么你还能有这么多心里活动的脑补。
　　林允直接跟了一句：“看来你对这地精洞穴十分的熟悉嘛，以前来过？”
　　说着偷偷朝着张盾眨了眨可爱的眼睛。
　　张盾只能翻白眼，他当然知道自己的姐姐是什么意思。
　　地精洞穴作为冷家杀手最常用的训练地之一，第一层的陷阱和怪物是他从小的记忆。
　　他虽然是熟悉到不行，可手里的剑真的只是用的顺手而已啊，你们能不能别那么多脑补。
　　说着六人就开始深入洞穴之中。
　　入口的阳光越来越少，众人的身影终被阴影完全笼罩。
　　幽幽绿光在众人眼前亮起来，宏伟的机械地宫出现在众人面前。


第40章 地精步兵小队
　　地精洞穴第一层，是无边的陷阱。
　　高阶地精为了保护自己最后的财产，在这片巨大的地宫里面散步了无数的陷阱。
　　有的已经损坏，可是更多的依旧处于运转的状态。
　　天地之间引入眼帘的满是巨大的齿轮咬合的声音。
　　每走错一步都可能会落入地精的陷阱中，被巨大的伤害直接带走。
　　然后只能洗点重生，在魔法世界再来一次。
　　除非你拥有珍贵的复活卷轴，不然你只能告别现在的角色转世重生。
　　可昂贵的复活卷轴可不会有人舍得浪费在一转的小角色身上。
　　动辄上万的金币就能够让绝大多数人望而却步。
　　张盾好似灵巧的小鸟，游走在齿轮与齿轮之间的咬合出却没有丝毫的引起反弹。
　　满地的陷阱好似不存在一般，他都能极其巧妙的步伐直接躲过。
　　这样的技术就算是灵巧擅长的林允看的也是十分欣慰。
　　看来冷家的基本功还没有落下，冷家不在可是精神却传承了下来。
　　张盾走的看似轻松，实则内心也完全不紧张。
　　儿时的记忆早已让他形成条件反射，在这样复杂的陷阱里面能够轻松的跨越出去。
　　可是每个陷阱都曾给他留下血迹与伤痕，还有曾经的年少的战友就此陨落在这无情的陷阱里。
　　对于这个一转的大型副本，唐家十三少自然也研究的十分透彻。
　　地精洞穴是团队本刷经验最快最顺利的地方，他曾经研究好几个月最后甚至能全队无伤通过这个一层陷阱。
　　虽然心生敬意，却也想比试一下。
　　两个团队的中坚人物你追我赶的朝着前面冲去。
　　冲在前方的张盾看似非常卖力，心里却非常的轻松。
　　这里的血雨腥风对他来说就是温柔可人。
　　从各种诡异的角度射出来的毒箭是他最熟悉的朋友。
　　他不知有多少个日日夜夜是在拔箭簇的日子里面度过，他甚至能够分辨，每个陷阱中的毒箭，到底有何细微的不同。
　　抽出空来观察团队中的众人。
　　表现最强的自然是唐家十三少，不愧是能够刷爆混沌魔兽的男人。
　　米迦勒搜索系统发现唐家十三少也是游戏里面的顶级人物。
　　对于这款游戏的热爱甚至不次于自杀的好友张。
　　所以他才愿意义无反顾的放弃自己的传奇职业，从零开始。
　　只希望能够让这游戏存活的时间更久一些。
　　两人的朝前速度越来越快，却没有一人落在陷阱中。
　　张盾游戏开始之前命运的转换依旧还是停留在敏捷属性最高的状态。
　　这样的情况下，属性点均匀的十三少能够保持如此高质量的通过率十分的厉害。
　　冷的味道看的直接傻眼，这样的陷阱在他看来已经是难以逾越的大山。
　　别说无伤，他只感觉自己下一刻就可能会掉进陷阱再也无法出来。
　　看来冷的味道在游戏方面的天赋着实一般。
　　喵喵咪在一旁冷静的跟随，虽然她的速度并没有比小萝莉快多少，毕竟两人都是奶妈需要紧靠大后方。
　　可是喵喵咪基本上没有多余的踩线，也没有触发任何的机关伤害。
　　而且还能腾出手来将队友的血管补充回来。
　　技术上当真是无话可说。
　　喵喵咪是个非常职业且成熟的奶妈，唯一的遗憾就是嘴欠。
　　竟然说自己是个傻子，这个恩情自己一定会记得终有天会还回来。
　　小萝莉自然是最严重的的灾区，无论是正确还是错误的陷阱全部都踩了个遍。
　　后来满身伤痕才明白过来应该乖乖的按照大神的路线走。
　　连一个脚印都不要错。
　　好在自己是奶能够不断地给你回血，再加上喵喵咪的一旁细心照顾，让小萝莉也有惊无险的通过了绝大部分陷阱。
　　林允反倒是让人最省心的人，她乖乖的按照张盾走过的路线在走。
　　速度上仅仅是比奶妈快上一线。
　　毕竟要让自己在奶妈的施法范围内。
　　一转脆弱的魔法师体力相对于魔力来对只能算是可怜兮兮。
　　所以最为规矩的林允反倒是受到伤害最小的。
　　就连张盾到后面都不小心触碰到一些有惊无险的机关。
　　张盾不能让自己表现的完美无缺，毕竟这里的有些机关太过隐秘，自己还是一转的小人物不能表现得这么嚣张。
　　视频里面观众们看到张盾从刚开始的表现完美，最后终于出现了些瑕疵。
　　让大家互相都松开了气，人无完人嘛。
　　可以理解的可以理解的。
　　没事儿谁不会犯点错，你看冷清秋姐姐不就是太过完美就消失了么？
　　嗯嗯天妒红颜嘛我要长成那样，我愿意少活五十年。
　　怕什么清秋姐姐走了，又来了木木女王大人。
　　女王大人请用你的皮鞭来抽打我吧，必要客气！
　　谁说的我就觉得喵咪跳舞姐妹很好看，不觉得她们俩像一对双胞胎么？
　　我爱双胞胎，双胞胎爱我！
　　喵喵咪，跳跳舞。
　　都是奶，你别说还真有点像啊！
　　众人的调笑声中，众人终于穿过了满是陷阱的第一层。
　　没有队员减员，让众人松了口气。
　　因为从第二层开始，就是成群结队的地精攻击。
　　与穷酸的哥布林不同，他们的远方表亲地精们早已将自己的全身包裹的严严实实。
　　地精不仅拥有强大的工程防御，还将这些机械改造出他们凶悍的地精兵团。
　　矮小的地精全部身着重甲，手里端着长剑长枪。
　　以纵队排列的方式站在第二层的入口等待着他们的来临。
　　地精步兵小队，以长剑长枪为主会有弓箭手配合的十人小队。
　　游走在入口处守卫着地精的宝藏。
　　四名长剑，四名长枪，还有两个弓箭手。
　　张盾与十三少对视一眼开始朝前走去。
　　无论是长剑还是长枪，坦克和剑士都能够接触并且防御。
　　唯一有问题的只有弓箭手。
　　先杀远程攻击。
　　张盾蹲下身来在墙壁的阴影中缓慢潜行，朝着那两名弓箭手而去。
　　步兵小队为了防止自己的弓箭手暴死，将两名弓箭手直接分开，分别保护在四人的小队里面。
　　十三少原以为张盾是想先强杀一位，然后再集火另一个。
　　接下来的动作却有些让小队中的众人觉得有些惊艳。
　　只见张盾如烟一般飘入步兵小队中，直接刺穿了一名弓箭手的喉咙。
　　这时候刚反应过来的地精来得及将长剑刺出去。
　　张盾竟然直接借助剑尖一跃而起踩着地精的头盔直奔另一名弓箭手而去。
　　在第一根弓箭射出的刹那，侧身贴着弓箭将长剑刺入另一名弓箭手的胸口。
　　然后跳跃返回。
　　众人还处在茫然之中。
　　“集火啊！”
　　众人听到张盾的呼喊，这才手忙脚乱的开始释放技能。
　　火球风刃呼呼的朝着步兵小队而去，跟着张盾死亡的步伐将步兵小队一波带走。
　　冷的味道十分激动，刚才的操作真的是太骚了。
　　直播间也炸开了锅。
　　我怎么没想到将地精当做土豆踩过去啊，这也太他娘的帅气了吧。
　　不行了我怎么会这么骚气的操作。
　　这是一转么，我快传奇的时候也没有这么风骚啊。
　　不行了膜拜冷神，从今天开始就是我的偶像。
　　接下来有引来不少步兵小队，众人攻击的配合也越发的开始熟练起来。


第41章 地精宝藏上
　　众人身上的装备也开始逐渐统一，毕竟地精小队的装备也称得上是精良。
　　兵种之间弓箭兵身上的皮甲适合法师和牧师职业穿戴，精致的黄色皮甲穿在几位可爱的女士身上，让身材的线条更加明显。
　　该凸出的地方更加凸出，该修长的位置更加修长。
　　三位女士活生生的将制式皮甲穿出梯台走秀的感觉。
　　十三少也换成铠甲，银色的铠甲让守护骑士的感觉更加的浓烈。
　　主要是整套的地精铠甲和皮甲，让小队终于有了些团队的模样。
　　只有张盾身上还有几件装备没有替换，这只能说新手装备实在是太好了。
　　他竟然无法找到能够替换的装备。
　　小队灭杀完成之后，后面的队伍变得更加艰难。
　　第二层的步兵小队只是这里面最初级的小队。
　　往前没走几步，他们就遇到了地精小队中的硬茬。
　　法师队。
　　法师队要比步兵小队人数还要少，只有五人结成一堆。
　　人数上甚至比他们还要少一个。
　　可是没有人会小看这个队伍。
　　因为这个队伍里面有二转的哥布林法师！
　　高攻法师的加入，让整个小队的伤害徒然增加。
　　更恐怖的是法师身边还跟着两个枪兵。
　　不是长枪兵，而是魔力步枪兵。
　　魔力步枪作为地精生产出来的划时代产物，将原来只有魔法师才能使用的高贵魔法，推广到普罗大众。
　　只需要魔力结晶充能，就算是曾经的冷面那般完全感受不到一丝魔力的废柴也能释放高伤的魔法。
　　也就是由于这个划时代的产物，导致加速了地精从巅峰到谷底的衰亡。
　　魔力步枪兵种不仅拥有不俗的魔法攻击，步枪本身也是属于长枪能够进行很好的近身攻击。
　　搭配魔法师的AOE伤害让这个小队能够横行洞穴之中。
　　为了更好地保护着三个高伤害的地精，剩下的两名地精则是盾兵。
　　两扇巨大的盾牌好像门板一样将所有人都保护在盾牌之后。
　　“有什么好计划？”
　　唐家十三少严肃道。
　　张盾摇了摇头，这种兵种只有强攻。
　　由于盾兵移动缓慢的特性，就算是坦克也很难将他们快速的嘲讽到一起。
　　“我去强杀法师，你们在后面开攻击掩护。
　　喵喵和跳舞几个给我加奶。”
　　这是张盾第一次正式分配任务，众人一脸慎重听话的点头。
　　张盾拔出哥布林长剑，将命运的转换启动。
　　所有的属性点全部落在体力之上。
　　原本还有些沉重的长剑转瞬变得轻若无物。
　　他反手持剑朝前冲去。
　　身后紧紧跟随的便是骑士冲锋。
　　哥布林法师敏锐的察觉到敌人来袭，挥舞着手里的魔杖释放出二转职业魔法。
　　冰风暴冰刃随着风暴而来朝着队前方席卷。
　　骑士直接冲锋而来，手中的盾牌瞬间竖起变大！
　　骑士的第二个能力，大地守护！
　　巨大的盾牌很好的守护住身后脆弱的法师和奶妈。
　　而与此同时队里的法师开始迅速反击。
　　这出色的反应让十三少不禁回头望了一眼，果然是大财神林允。
　　在冷家婚宴上，那时候林允的职业还是传奇弓箭手。
　　这次等级归零参加活动他以为这位老板只是打酱油的主。
　　没想到林允对于职业熟练地运用程度，甚至要比喵喵咪还有出色。
　　职业奶妈的操作难度是众人皆知的，不仅要在适当的时间释放适当的技能，而且全程都要照顾团队所有人的血线。
　　甚至有很多奶妈都是团队中的指挥，这样复杂的操作没有长年累月的积累只凭借天赋很那做到。
　　而林允似乎是天生为法师而生的人。
　　一转法师除了本身的魔力增幅技能之外，只有四个基础魔法。
　　见习火球，见习冰霜，见习风刃，见习土盾。
　　林允在这几个法术中自由切换十分的惬意。
　　而且对他们的帮助是如春风拂面十分的舒服，好像他们早已配合多年一般。
　　他哪里知道林允本来就从小与张盾配合无间，在这个洞窟中两人不知道配合了多少次，失败过多少次。
　　如今一切看起来简单惬意的动作，都是无数次千辛万苦的练习。
　　冲在最前的张盾血线在不断的向下掉，他必须让法师伤害有间隔的落在自己的身上，这样才不会引起整个小队的攻击反弹。
　　他曾经无伤通过法师小队，直接导致二转法师暴走，释放巨大的AOE伤害冰风暴。
　　他差点被一波直接带走，也导致他曾经带领的团队差点团灭。
　　好在这次有两个奶妈，多恐怖的血量蒸发都能给你补回来。
　　尤其是小萝莉卯着吃奶得劲儿再给张盾加血，她的无效治疗量直接本事百分之两百而去。
　　无效就无效，只要人没事儿就好。
　　哥布林长剑就是地精小队的克星，就算是防御巨厚无比的盾兵，在长剑之下也是接连不断的致命伤害。
　　他并不指望能够在短时间内磨死盾兵，无数次致命伤害有几率造成眩晕。
　　在眩晕的刹那他脱离战场，直接奔向后面的枪兵纵队。
　　十步杀一人，千里不留行。
　　体力可怜的法师队自然无法地方张盾的长剑，没多一会就倒在张盾的剑下。
　　地上爆出满地金币，以财富文明的地精身上从来不吝啬收藏金币。
　　而最上面有一本闪闪发光的技能书，看来应该是从二转的法师身上掉落出来的。
　　越级杀怪有几率获得怪物本身的技能书。
　　二转哥布林法师的技能书便是魔法师专用技能：冰风暴。
　　作为二转的职业技能，一般很少会在一转的游戏区域爆出。
　　这种双属性的技能对于法师自身的要求很高。
　　相对于风刃，冰风暴学习有一定的失败几率。
　　冷的味道自然不会去争抢，他很清楚自己不是做法师的料。
　　剩下可选的只有两人，全职业的张盾还有美人老板林允。
　　张盾自然毫不犹豫的要让自己的姐姐使用这本技能书。
　　剩下的人也没有什么意见，毕竟法师是他一人绝杀的。
　　“给你呗，反正你风水双属性法师，这本冰风暴更适合你。”
　　张盾痛快的将技能书递给了自己的姐姐。
　　林允没有犹豫，顺从的接了过来。
　　点头道：“确实是我需要的，后面我打出剑士的技能书会交给你。”
　　小萝莉看着两人和谐的模样只觉得这个世界跟之前不太一样啊，女王大人什么时候这么的好说话了。
　　你不应该直接拒绝的么，你哪儿有时间每天玩儿游戏啊！
　　这让小萝莉不得不想起自己的吗，秘书责任。
　　“嗯女王大人，作为秘书我有责任提醒您，公司还有一堆事情等着你处理，您似乎没有这么多的时间。”
　　林允却自然的回复：“时间都是挤出来的，这点游戏时间还是有的。”
　　好吧，老板都亲自发话，自己一个小秘书还多说什么。
　　只有姐弟两人明白，这个游戏对于两人的意义。


第42章 地精宝藏中
　　两位老板的交流让喵喵咪只想哭，玩个游戏而已啊，不要搞得这么沉重好不好。
　　这是在隐晦的提醒自己么，还是他们已经知道自己的真实身份？
　　喵喵咪想自己只是个小小的前台，不用这么点醒自己吧。
　　可是自己在确实是在逃班啊，这之后要找什么理由呢？
　　只在不行只能请辞了，喵喵咪只能泪往心里流。
　　地精兵种由低到高分别有：低级兵种有刀剑兵，长枪兵，盾兵，弓箭兵。
　　中级兵种有步枪兵，法师兵，重甲兵，火炮兵。
　　高级兵种有轻骑兵，重骑兵，飞蝠兵，水行兵。
　　在一转的地精洞穴中，高级兵种基本不可见，他们能够面对最难的兵团，便是重甲炮兵团。
　　经历刀剑小队的前菜和枪兵法师的开胃菜后，眼前整整百人的重剑炮兵团整齐的出现在他们的眼前。
　　清一色的中级兵种，也没有丝毫的高阶指挥者。
　　整齐的重甲只为用实力整齐的将你碾压殆尽。
　　这样的百人团队，剑士职业就显得力不从心。
　　就算必杀一击也只能一个一个的将地精消灭。
　　可这里的重甲兵团集合在一起防御力堪称恐怖，还有后面他们守护的魔力重炮。
　　又是地精魔法工程学的伟大胜利，魔力重炮最辉煌的胜利曾经一起轰杀过远古巨龙。
　　这让历史久远的古老种族都异常恐慌，没有人愿意看到这样的恐怖武器异常崛起。
　　而这片百人团中，以十人为一个单位，总共有十门重炮。
　　齐刷刷的朝着张盾小队方向，缓缓的举起幽深的炮管。
　　轰隆一声。
　　只见唐家十三少怒吼着举起了盾牌朝着一边跑去。
　　这个时候可不是逞强的时候，别说正义守护，就算是什么守护都会在这重炮之下化为乌有。
　　好在火炮的速度并不是特别的快，而且不是十门齐发，让众人才有时间避开。
　　灰头土脸的实在是狼狈的不行。
　　张盾看着自己的姐姐，这时候能够对付百人团的之后群体的AOE伤害。
　　而林允的手中则有刚刚学会的冰风暴。
　　在一转学习二转的高阶技能时候，并不是百分百的成功率。
　　毕竟高阶技能被低阶直接学会的破坏力是十分巨大的。
　　所以成功率便应运而生。
　　好在林允自小便亲和风水双属性的元素魔力，对于只有百分之十成功率的冰风暴。
　　一次便成功学会，让唐家十三少不得不感叹，真的是傻人有傻福。
　　林允严肃的点了点头，她自小在这里训练，自然知道这重甲炮兵团的恐怖。
　　冷家少年训练的时候，也会派出与百人团相对等的杀手团队协作去合力击杀这样的兵团。
　　如今他们的人数悬殊非常之大，这时候只有自己能够扭转乾坤。
　　“十三少跑右路转移兵团注意力，撑过十秒。
　　给林允魔法时间准备。”
　　“好！”
　　唐家十三少奋力点头，哪怕哪怕他有可能都活不过十秒钟。
　　“喵喵和跳舞，要不顾一切的将十三少奶住，不要管魔力消耗！”
　　“嗯嗯。”
　　“好的。”
　　两位小萝莉此刻也非常严肃，因为他们也知道这时候已经到了生死攸关的时候。
　　“冷神我干什么呀，你还没给我分配任务。”
　　冷的味道在一旁憋了好一会儿，看到张老板从都到尾都没有安排自己啊，这是什么情况。
　　可不能厚此薄彼。
　　“冷的味道，额你在一旁带着别动。
　　防止影响别人。”
　　张盾冷酷的下达了命令。
　　直播间里面看着这个场面直接笑作一团。
　　哈哈哈哈的字幕几乎将整个屏幕遮挡的密不透风。
　　看来对于猪队友冷神有了清晰地认识，可是为何猪就没有自知之明呢？
　　加上冷的味道六个人的战斗力直线飙升到一半。
　　没有了冷的味道六人的战斗力应该可以当做七个人来使用。
　　真的是看起来非常的解气了。
　　冷的味道气的牙痒痒却没有丝毫的办法，这时候只能乖乖的在一旁端起相机。
　　将你个混蛋拍的丑一点，不给你出镜的机会，哼。
　　可惜张盾就是那种在游戏里面无时不刻都在发光的男人。
　　只见他直接朝着百人团的中路而去。
　　只不过这时候长剑换成了一杆长枪。
　　挖槽这是什么骚操作，冷神这是换成骑士技能了么？
　　哇长枪耶，散人能够这么玩儿武器的么？
　　只不过是样子货而已，散人没有本职业能力加成的。
　　这杆枪的攻击力明显是不够的。
　　这时候两个骑士一起冲锋有什么用么？
　　怎么回事儿两个奶妈怎么都只给唐家十三少加奶啊！
　　你蠢啊没看到唐家十三少使用嘲讽，将大部分的伤害吸收了么？
　　不然冷神怎么能够顺利的朝前一路冲去啊！
　　就在这转瞬之间，唐家十三少就被炮击不下三四次，整个手里面盾牌呻吟，他肉眼可见上面龟裂的纹路。
　　完蛋了，自己这黄金盾牌竟然快要不行了。
　　这要是彻底碎裂可是连修复都没有办法修复的。
　　只能按照垃圾回收来卖掉。
　　“冷神我要撑不住啦！”
　　唐家十三少被浓密的炮火光柱覆盖，里面传出惨烈的叫喊声。
　　五秒，张盾从起步道百人团的面前，只用了五秒。
　　目测距离应该有百米之上，他已经超越天行者世界速度最快的运动员的百米速度。
　　然后他一枪扎入炮管！
　　旁边的炮兵脖子上，鲜血飞溅，一个地精头颅朝天只会从而去。
　　大枪挑起炮管朝后面飞去。
　　一切动作只花费一秒。
　　还有四秒，他马不停蹄朝着另外的火炮而去。
　　这时候反映迟钝的重甲兵开始朝着他的方向堆叠而来。
　　黑色山峰一般的铁甲洪流喷涌而去。
　　可惜再黑再的山也不过是个小山丘，重甲地精的身高也不过一米七八，张盾直接大枪捶地朝天而去。
　　时间又过一秒。
　　只见又一座火炮燃气浓烟直接爆炸开来。
　　还剩两秒！
　　这时候唐家十三少凄厉的惨叫传来，看来十秒内至少有五座炮台朝着他冲击而去。
　　这样的轰击之下还没有死，只能说明这真是可出色的骑士。
　　他不能死，而张盾这时候已经击毁三座炮台。
　　还剩两座重炮口燃气浓烈的光芒。
　　这时候终于又重剑劈在张盾的长枪之上。
　　正好借力！
　　张盾抱着这长枪反弹而去，那方向正好是最后两门重炮。
　　以枪为杆，以地位点，张盾将身边的火炮朝着最后一门火炮弹去。
　　只见两道剧烈的光芒在空中交叉处明亮的十字，最后堆在一起炸出灿烂的烟花。
　　时间不多不少，刚好十秒。
　　“冰风暴！”
　　张盾挑起大枪怒吼道！
　　林允最后一句吟唱终于结束。
　　口中的冰风暴与张盾最后一句呼喊重叠在一起。
　　低矮的洞窟瞬间吹起狂乱的冰霜，朝着百人团的重甲兵而来。
　　没有了炮兵的威胁，这一地的重甲在张盾的眼中都是人肉靶子。
　　长枪退下，长剑拔起。
　　这一刻众人感觉到风雪中夹杂这浓烈的血腥味。
　　众人看着在风雪中飘舞的身影，好像死神归来。
　　直播间里面的人看着眼前的场景有些沉默无声。


第43章 地精宝藏下
　　直播间看着风雪中的那个飞舞的身影，屏幕竟然真空了三四秒。
　　然后开始炸裂。
　　艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹这是什么神仙操作？
　　大枪还能这么使用的么？
　　啊啊啊散人好帅啊，我要回去练散人。
　　什么剑士法师都是浮云！
　　你看清楚了，这里面伤害最高的明明是法师好不好，法师爸爸天下第一。
　　别逼逼了，安静的看妹子不好么？
　　你看木木女神吟唱的时候多么美。
　　瞎说！
　　明明最美的是两位小奶妈！
　　我一心一意的只喜欢萝莉。
　　坦克才是天下第一，我十三才是游戏里面最亮的崽！
　　六人的团队，五个人都有热爱的观众。
　　只有冷的味道端着自己的锤子魔杖孤单在一旁，伤心的好像一条咸鱼。
　　这时候那最灿烂的光环依旧在张大师的头上，毕竟风雪中提枪杀人实在是有点帅。
　　在别人眼中的潇洒写意，张盾却不知吃过多少血泪。
　　杀手特训中，至少有一半的死亡率是这重甲炮兵造成的。
　　作为洞窟二层火力最为凶猛的兵团，曾经他无数次遭遇失败。
　　这样的配置对于单打独斗的杀手来说简直就是灾难。
　　那惊险十秒钟都是这么多年经验积攒出来的决策，在刚刚那紧张的十秒钟，他有丝毫犹豫时间。
　　因为只要犹豫一秒，整个团队就有可能崩溃。
　　首先被消灭的便会是坦克，没有了嘲讽技能集火，重炮就能够恣意而为集火他们脆弱的后方。
　　相信林允和冷的味道两个脆弱的法师会被一波带走。
　　剩下的两个奶只能在重甲兵团的摩擦下，痛苦的离开。
　　还好，一切都刚刚好。
　　张盾将哥布林长剑从最后一个重剑兵身上拔出。
　　血液冲天而起，重甲兵在不甘的嘶吼中死去。
　　近身攻击重甲就是个乌龟壳，让张大师肆意玩弄。
　　满地的重甲死尸化作一道道金光，消散在这二层的洞窟世界。
　　众人身上散发出不同光色的光辉，他们两层副本算是彻底完成。
　　女神官那悠扬的声音在耳边传来。
　　“魔法大陆的勇士门，你们完成了剿灭地精洞窟的艰难任务，推开前方的洞窟大门，迎接你们辛勤努力换来的宝藏吧！”
　　只见一道齿轮遍布的巨大机械门，众人的面前升起。
　　冷的味道正奔波在广阔的地面上搜罗着所有的装备，看到有不少法师能够使用的装备这才心里舒服的多。
　　“收拾完装备，我们就进去吧！
　　这地上的装备都不值钱，真正有价值的是这机械门后的地精宝藏。”
　　地精洞窟下，自然会有地精宝藏。
　　擅长经商和创造的地精们曾积累了巨大的财富。
　　相互示意点头，众人一起踏入这片宝藏背后。
　　地精宝藏里面到底有什么物品，到现在为止都没有人能够说得清楚。
　　由于只能携带一件物品出来，而且是完全随机。
　　所以到现在为止已经统计出，这里面已经出现过上万种完全不重复的宝物。
　　这里面肯定有一些稀有的物品，比如说那变态的魔力步枪，能够适配所有职业使用。
　　作为增加攻击力强大助手来使用。
　　或者有时候会遇到地精商店，能够在里面兑换处心仪的物品出来。
　　张盾只觉眼前一片漆黑，机械门之后的黑暗似乎延伸到无限远的地方。
　　好在漆黑维持的时间非常短暂，超高属性让他直接能够看清漆黑之中的东西。
　　那是一片城市！
　　光明骤然亮起，火炬沿着守卫的军队一路朝前而去。
　　张盾瞬间浑身绷紧，眼前竟是无边无际的哥布林大军！
　　搞什么啊！
　　不是奖励么，奖励自己再打一次么？
　　眼前的清一色高阶兵种完全打不过啊，这是让自己过去送死么？
　　而且全部都是高阶兵种。
　　前面遍布浑身银色盔甲的轻骑-风狼骑士，简称狼骑兵。
　　清一色二转巅峰的高级兵种，能够熟练使用骑士所有技能。
　　而且有一转的风狼作为伙伴。
　　一头头风狼要比新手区的风狼还要高大些，看模样应该都是狼王的身形大小。
　　狼骑兵好似海浪一般层层叠叠似乎没有尽头，看起来非常震撼。
　　而后面的重甲骑兵直接要比狼骑兵高出一个身子出来。
　　后面的是三转的之雷熊骑士，简称铁熊兵。
　　地精重甲兵全部由浑身胄甲雷熊组成，而坐在上面的重甲地精明显要魁梧的多。
　　有些身高甚至能够与常人相差不多。
　　一米七八的地精在普遍矮小的地精世界，简直就是这里面的巨人。
　　更为震撼的是天空中的血色蝙蝠，那巨大的翅膀如乌云般将空中笼罩起来。
　　四转高阶兵种-飞蝠骑士，简称飞蝠兵。
　　身下的血色飞蝠是超过四转地精骑士的魔兽，五转血色飞蝠。
　　张盾看到前方有三四只血色蝙蝠身上还缠绕着金色的血线，那个是接近六转的血翼蝠王。
　　好在这里没有任何水源，水性兵没有出现。
　　可是这里的任何一个兵种都不是他能够挑战的！
　　这哪里是什么宝藏啊，这明明就是个坟墓！
　　自掘坟墓！
　　张盾在此刻有些瑟瑟发抖，这个奖励可不可以不要。
　　可是输人不输阵，他不能有任何怯场！
　　就在他的脑海里还在做激烈的挣扎的时候。
　　只见高阶地精大军齐声高喊：“恭迎使者大人！”
　　恭迎使者大人！
　　……
　　只见齐声的高喊声浪一波一波的朝后面传播而去。
　　张盾傻傻的看着眼前的士兵们，什么使者？
　　我怎不知道我还有这样一重身份。
　　天空的飞蝠兵也在空中卸下自己的头盔抱在胸前，示意最崇高的问候。
　　毕竟空中那羽翼煽动引起巨大的噪音，让飞蝠兵想要说话都很难听清。
　　风狼骑士上跳下两个长相清秀的地精萝莉。
　　对绿皮肤的可爱地精，身形上都好似幼年版的人类。
　　不过她们早已发育成熟，看起来秀色可餐。
　　“尊贵的神之使者，伟大的地精之王在这里等候您多时，请随我来。”
　　“最贵的使者请踩着我上来吧，风狼能够以更快的速度到达我们将要取得地方。”
　　张盾看着两个可爱的小萝莉趴下，露出自己纤细的腰肢。
　　这明显有些不对啊，地精哪里有长相这么瘦弱的姑娘们。
　　他扫视这满地的狼骑兵，就算是有些矮，这群地精十分魁梧。
　　像这两个小地精的模样，在地精眼中明显是营养不良的样子。
　　这样的小萝莉是不符合地精的主流审美的，就像西方流行东方人小眼睛大饼脸的模样。
　　这样的地精小萝莉明显是为了人类准备的。
　　丰胸细腰，娇小可爱。
　　简直就是贵族们梦寐以求的异域女仆。


第44章 地精之王
　　这是让自己踩着上去么？
　　保持了人类的身材和地精的身高，仅有一米三四的小地精看起来就像未成年的孩子。
　　除了胸前有些波澜壮阔，剩下的都是弱不禁风。
　　小地精只穿着一身朴素的亚麻粗布衣服，里面晃晃荡荡似乎空无一物。
　　当两个未成年地精跪在地上当做垫脚石。
　　粗麻布贴身落下，纤细的腰肢显示出夸张的身材弧度。
　　他只怕一脚下去就是腰断身残的结果。
　　“快点起来，这点高度我还是能上去的。”
　　张盾说着自然的将两个小萝莉，就要一手一个直接扶起。
　　前面年长一点小萝莉慌张站起来，将后面的小萝莉稍微挡住一些。
　　主人服侍奴仆，这对小地精来说完全是不可想象的。
　　这明显在小地精的记忆中不是什么美好的事情。
　　“低贱的奴婢怎么能让高贵的神使扶起。
　　抱歉脏了神使大人的手，还请责罚奴婢。”
　　说着就自觉的伸出颤抖的小手，只见胳膊上还有些微微泛红的印记。
　　通体淡绿的小萝莉身上出现这样的痕迹，说明是自然魔力强行修复的结果。
　　看来平常时候没少吃苦头。
　　年长的小萝莉挡在前面，只是想要将惩罚全部承担起来，从而让后面的小点的妹妹能够少受一点责罚。
　　从小便吃过不少苦头，张盾有些感同身受。
　　“好好的我惩罚你做什么，起来跟我一起过去。
　　你们不是还要给我指路么？”
　　便不由分说的将两人抱起直接跳到风狼的身上。
　　风狼只有一头，要是让两个小短腿在下面跟着跑，那还不知道要吃多少土。
　　地精小萝莉原以为自己又会遭遇一阵毒打，没想到竟然能够与神使一起骑乘风狼。
　　这是相当大的荣耀。
　　可这毕竟是成年的男性，两个小姑娘缩在张盾的怀中有些不好意思。
　　就算被吃点豆腐自己也只能咬牙认了，两个姑娘自然知道男性有怎么样的需求。
　　地精作为典型的帝国传承国家，还保留着丰富的等级制度。
　　像这两个未成年的小地精，领主是保留着初夜权的。
　　当然这样的权利领主可以当做礼物随意赠送。
　　获得者当然就是张大师这样的地位尊贵之人。
　　毕竟能与神有些关联的，皆非富即贵。
　　可张盾真的只当这两个姑娘是小孩子，完全没有丝毫的心思去想这点事儿。
　　你说气人不气人，估计地精之王的好意要付诸东流了。
　　除了刚开始将她们抱起有些蛮横之外，其余时候张盾都显得非常绅士。
　　没想到神使却如此的善良，她能看出张盾的眼神非常真诚。
　　“你们知道为何你们王上要唤我过去么？”
　　我这次不应该是得到奖励么，难道这邀请就是奖励？
　　可爱的地精萝莉茫然的摇了摇头，：“王上只是让奴婢过来带路，其余奴婢一概不知。”
　　王上啊，地精之王啊。
　　这不是个大魔王怎么会要见自己。
　　按道理来说，自己一个一转的小角色怎么也不会惊扰传奇职业大BOSS地精之王啊！
　　地精洞窟是分等级的，像外面这般人山人海的地精大军，只有道五六转之后才会在大型副本里面遇到。
　　而地精之王就更恐怖，只有史诗职业的转职任务的时候才会来这里讨伐BOSS地精之王。
　　久居洞窟多年的地精之王掌握百万地精大军，是大多数职业玩家的噩梦。
　　讨伐地精之王甚至是号称魔法大陆最难的十大副本之一。
　　这位牛哔哄哄的地精之王找自己能做什么，他实在是无法想象。
　　“神使大人，奴婢只能送您到这里。
　　还请您单独进去。”
　　风狼停在一处巨大的青铜门前，再也不敢往前。
　　似乎铜门之后都有什么恐怖的事物。
　　两个小萝莉也乖乖的站在一旁。
　　张盾看着两个可爱姑娘不由问道：“你们叫什么。”
　　“王上赐名青萍。”
　　“王上赐名青果。”
　　“青苹果，记住了。”
　　张盾点头朝里面走去，不禁心里面为这位国王文化感到操心。
　　什么破名字，这名字起的也太随性了。
　　两个小萝莉听到这句话只觉得十分惊喜，没想到神使会专门问自己的名字，感觉到十分的荣幸。
　　“尊敬的神使我等待了你很久，我是远古地精最后的王-杜邦·拉斐尔·地瓜。”
　　张盾差点喷了，这位地精之王的姓名竟然是地瓜。
　　他马上就能理解两个小萝莉的名字为什么这样了，与地瓜比起来，青苹果简直好听到爆啊！
　　不过张大师必然不能表现出来，就算是好笑也不能直接笑。
　　对于这样喜怒无常的魔王，一旦笑场那后果可是很恐怖的。
　　“尊敬的地精之王，我想您可能有些误会。
　　我并不是您想要找到的神使。”
　　张盾倒是不怕能地精之王会做什么，这看起起来很像是有什么剧情任务。
　　王上地瓜似乎早已料到张盾会直接否定，爽朗的笑道：“没有关系，虽然您不清楚自己的身份，但是我却十分清楚。
　　我能感受到你体内有一个遥远的神物，还是在地精帝国的时代，那个东西叫神魔之格。
　　只有最接近身的人才会有，神身边的人自然是神使大人。”
　　当神魔之格说出口的刹那，只见张盾身后突然张开黑白翅膀的虚拟映像。
　　天空中似有梵音奏起，魔法世界的顶级战力，地精之王竟然有些不受控制的想要跪地朝拜。
　　张盾也马上感受到自己的异常，视线中似乎凝聚出一个奇异的黑白石头。
　　石头长相普通，不圆不方。
　　但是中间一道清晰的界限，将石头一分为二。
　　一半黑，一半百。
　　张盾马上明白过来。
　　当世界进入毁灭倒计时之后，这个世界的大魔王们也在寻找拯救世界的办法，毕竟世界只有一个。
　　毁灭之后谁也不知道有没有重生。
　　很可惜的是，就算是手握百万大军的地精之王，只能屈居在底下城市永世不得脱离。
　　地精之王十分的激动没想到遥远的预言竟然成真，他对眼前的神使身份百分百的确信。
　　“既然如此你要请我过来想做什么？
　　告诉你我现在一穷二白什么都没有。”
　　张盾马上展露出吝啬鬼的本性，老子要钱没有，要命也不能给。
　　王上地瓜却严肃道：“我恳求你拯救整个地精世界。”
　　张盾却明白过来，直接点头道：“这是我应该做的。”
　　王上却有些呆滞，什么叫这是你应该做的。
　　你不先发表一些豪言壮语，然后郑重承诺什么的么。
　　一句轻飘飘的这就是我应该做的是什么意思啊？
　　看来神使真的是深不可测，这只有一转的外表可能只是伪装。
　　张盾一直都在拯救世界，所以他就顺口说了这句话。
　　拯救世界不就是顺便拯救地精么？
　　应该是这个道理吧，他这样想。


第45章 地精魔宠
　　但张盾心中却另有他想。
　　冷清秋的灵魂转换成功让他心思活跃很多。
　　如果他还能够做到灵魂转移，下一位应该选择谁？
　　是自己的便宜老爹，还是眼前这样的地精之王。
　　毕竟他的手中掌握的可是百万大军，无论做什么以后都能顺风顺水。
　　可老爹不知所踪，这魔王更是心境莫测。
　　真要为人所用，还需要费一番功夫。
　　“我还有另一种办法，你要不要听上一听？”
　　既然被误认神使，那索性装相起来，神棍是何模样他久经江湖十分清楚。
　　而上位者们反而还就吃这一套骗人的把戏。
　　王上一脸恭敬的洗耳恭听：“神使大人，还请说明！”
　　“这片魔法大陆地精已沉寂多年，如今又遇到战火纷争世界末日，你想不想随我去异世界，寻找拯救世界，拯救地精的方法。”
　　异世界？
　　拯救世界？
　　拯救地精？
　　王上心中却异常震撼，地精之王虽然听起来威武无比，实际上他是没有什么自由的。
　　想要去那里都会被外面的古老种族严密监控。
　　如果有这样的机会，他就有可能以别的方式让地精更好的传承下去。
　　张盾只是想要带出去一个具有足够忠诚度的强力助手，而国王则是想要拯救自己的臣民。
　　“如果能够可以，我向无上的神宣誓，您将获得整个地精世界百分百的忠诚。”
　　王上单膝跪地无比虔诚宣誓道。
　　“这是远古的地精钥匙，您可以通过这个钥匙直接开启前往这里的门。
　　我地精之王地瓜将在这里守候您的再次降临。”
　　张盾拿着沉甸甸的钥匙，心里却有些不爽。
　　这两人都是想要空手套白狼么？
　　自己是一穷二白啥也没法给你，你堂堂一国之王就给自己个破钥匙么？
　　只觉得有些亏啊。
　　不是有奖励么？
　　你怎么不给我点奖励啊，什么神器，禁咒啊卡卡往上整啊。
　　被捧得高高在上的神使大人，实在是扯不下来脸去要奖励。
　　人家都尊崇你为神使大人，你好意思再要俩钱花花？
　　哎面子工程害死人啊！
　　地精之王地瓜则打心底里面觉得，什么神器金银财宝都是俗物，根本配不上心思高贵的神使大人。
　　两人就这么误会着，最后张盾终于有些扛不住，这个破钥匙就是个门禁有个屁用。
　　“你没有什么给我奉献的么？”
　　张大师说着奉献都觉得脸红，他看来你给点金币打发都行。
　　王上地瓜立马明白，召唤天神都是需要祭祀的。
　　这神使自然也是这般。
　　他精心的栽培两个地精姑娘多年，完全按照人类最高的要求来训练她们。
　　人类与地精混血的她们，自然也生长的娇小可爱。
　　小萝莉除了肤色上呈现淡淡的绿色，在身体方面基本上看不出地精的任何特点。
　　甚至面貌都完全是人类的模样。
　　尤其是那深深的眼眶下淡绿色眼眸，在雪白的发色下闪烁着纯净的光芒。
　　这样的异域风情让人实在是无法拒绝。
　　“在下明白，把那两个女仆请进来！”
　　王上地瓜大手一挥，两个女仆地位便直接飙升。
　　“青萍青果是地精帝国花费巨大代价训练出来的特别混血地精，从此神使大人便是你们至高的主人，无论是生死你们都要跟随神使大人。”
　　两个姑娘娇柔的匍匐在地，以五体投地展示最高的遵从。
　　“奴婢遵命。”
　　我不是这个意思，我要两个小奴隶做什么。
　　张盾还没来得及阻止，只听清脆的提示音传来。
　　“地精之王将交易两位奴婢，是否接受？
　　否定将会影响地精的种族好感度。”
　　完全不给自己拒绝的机会啊，张盾只好蔫吧唧唧的选择了同意。
　　然后身旁就开始跟着两个淡淡的绿色小萝莉。
　　唉声叹气的推开那青铜大门，张盾出现在洞窟门外。
　　此时众人已经在门外等候，看着大师身后的两个小萝莉有些没有反应过来。
　　尤其是三位女士，看着张盾的眼神顿时变得怪怪的。
　　两个小地精也没见过人类陌生人，害羞的躲在张盾身后有些不敢见人。
　　“冷神，你不要告诉我这是你的洞窟奖励，哇还有地精人形魔宠的么？”
　　冷的味道看着这两个小萝莉眼睛顿时放出奇异的光芒。
　　这福利真的是旱的旱死，涝的涝死。
　　直播间观众看到有人形宠物也开始骚动起来，怎么打个副本还能出两个幼年地精啊。
　　这个小地精长得也太符合人类审美了吧。
　　除了身高有些矮简直就是人间小尤物呀。
　　这也太气人了，为什么别人都是发装备。
　　人家是跟着两个人性魔宠？
　　一转就有魔宠这么骚气的么？
　　我记得宠物系统不是二转以后才会开启么？
　　只有专注游戏世界的唐家十三少发现了些异样，他只觉得这两个小萝莉似曾相识，便顺口问了句。
　　“冷神你收了这两个魔宠没看看她们的数据如何？”
　　张盾这才想起来魔宠也是有属性面板的。
　　当他呼唤出两个小萝莉的面板时候，内心只剩下了一声“卧槽！”。
　　两个瘦弱的小地精竟然是罕见的可选职业的人形魔宠。
　　青萍人类与地精混血，身高一米三四，体重四十三点五磅。
　　二转猎人职业，并且精通裁缝，厨师两个生活职业。
　　简直就是生活居家，杀人越货的必备女仆。
　　最让人眼红的还是青萍竟然可升级！
　　也就意味着有足够的时间青萍便能够升级成为传奇职业的英雄地精。
　　想想都他娘的刺激。
　　而妹妹青果是同卵双胞胎的混血地精，身高一米三三，体重四十六点七磅。
　　二转祭祀职业，是个标准的奶妈。
　　拥有采药，采矿两个生活技能。
　　一看就是个足够暴力的小奶妈，拿着铁锹给你的小脑瓜补补奶。
　　看清楚面板之后众人便有些酸楚，就算运气最好的林允，也不过是得到一身黄金等级的法袍。
　　地精永恒的祝福（黄金装备），拥有免疫30%魔法伤害，并且对水属性有一定增幅。
　　华丽的白金法袍越发衬托出林允优雅高傲的气质，尤其是那修长的领口，从上而下衬托林允如骄傲的白天鹅。
　　让直播间的男人们越发的兴奋。
　　其余几人都获得不错的装备，除了冷的味道。
　　冷的味道觉得今天自己水逆，这种大型副本最后的奖励竟然是一千金币。
　　自己从新手村带出来的都不止一千金币好么？
　　打发要饭的呢这是，一边骂骂咧咧的一边将这金币小心翼翼的收好。
　　算了有一千算一千，总比没有的好。


第46章 桃花落樱花开
　　凉秋城墙上残留着前几日刀斧破坏的痕迹，神圣巨龙的死去更是让凉秋城一半房屋成为火海。
　　大火燃烧三天三夜，最后魔法师团使用冰系魔法压制才勉强扑灭。
　　这让凉秋城看起来格外凄凉，加上冷家改朝换代，让人感到这世态炎凉。
　　城墙早已封禁多日，无人能再登上城墙。
　　但半座城灭，城墙的作用已近乎于无。
　　上不上去倒也无所谓。
　　今日却有些特别。
　　城墙上站着位白衣女子，穿着十分考究。
　　是典型的东瀛和服。
　　她黑发如雪落在白衣上，纤细的右手举着一杆通红的油纸伞。
　　和服如雪，上面绣着粉色樱花。
　　冷樱京特有的樱花杀手装扮。
　　冷花晴子曾是天下第二杀手。
　　现在杀手排行榜上第一就是她。
　　身旁穿着相似的侍女奉上一柄刀，那刀笔直无比，与忍者刀有些不同。
　　侍女乖巧的接过红色油纸伞，让自己的女主人能够自由的品鉴这口宝刀。
　　这曾是她最崇拜的人所持宝刀，如今终于落在冷花手中。
　　冷花双手捧着这柄到，或者说是剑。
　　剑自冷家而来。
　　这口剑曾是冷清凉的心爱之物，名叫桃花。
　　桃花刀，长三尺三寸三，杀人夺命，见血封侯的追魂刀。
　　倒是与冷花腰间的樱花凑成一对。
　　桃花配樱花，应该会显得很美。
　　“主上，那位大人苏醒了。
　　不够她似乎神经有些问题。”
　　冷花面前突然浮现出一个黑色蒙面忍者，跪在少女面前。
　　“冷家的毁灭会对她的打击有些大，那可是她的成婚典礼呢。
　　走吧，让我们去看看这魔法大陆第一貌美的女子到底是和模样。”
　　冷花晴子将桃花插在樱花旁，让两枝血色花朵在腰间绽放。
　　冷家地牢最初为少年杀手训练时候设计，后来冷家越来越大直到整个凉秋城都被冷家囊括其中。
　　这冷家地牢也在不断扩大，从训练基地逐渐恢复它本来的功能。
　　冷清秋正坐在其中一间偏僻的牢房之中，手腕和脚腕都被禁魔手铐牢牢的禁锢住自身魔力。
　　为了防止这位六转魔导士暴走，冷清秋的嘴都被法术封禁。
　　毕竟只要不说话，魔法师的威胁便会小上许多。
　　她在婚礼上被一股热浪袭来就晕了过去。
　　醒过来发现自己竟然被锁在冷家地牢中。
　　任她如何呼喊都没什么作用，这让她只好强行退出登录。
　　出去之后再找那些笨蛋算账。
　　“退出游戏！”
　　林允内心呼唤道。
　　空间没有丝毫反应。
　　“离线！”
　　没有任何作用。
　　气的林允直接开始输入高级代码，尝试联系GM。
　　竟然也没有任何反应。
　　这到底是怎么回事儿？
　　自己为何无法脱离这个该死的游戏？
　　“打开属性面板！”
　　林允呼唤道。
　　这次终于有了反应，只见六转的属性面板显示在她的面前。
　　！！
　　！游戏人物：冷清秋游戏职业：魔导士转职等级：6转……
　　自己为何变成了游戏人物冷清秋？
　　林允只觉的大脑快要炸掉。
　　无数冷清秋的记忆充斥在她的脑海中，让她对张盾有了些异样的感觉。
　　自己堂堂五行公司CEO竟然被禁锢自己的游戏之中。
　　林允在与冷清秋婚礼握手之后，竟不知为何变成游戏人物。
　　这到底是怎么一回事？
　　“清秋小姐，你终于醒了。”
　　冷花晴子看到苏醒的冷清秋，心中也不由有些妒忌。
　　冷清秋眼前一亮急切的想要说话，可是嘴上的封禁让她什么话都说不出来。
　　“哦，十分抱歉。
　　浩二解开清秋小姐的封印。
　　我相信六转魔导士还不能够破除禁咒级别的禁锢牢笼。”
　　“你怎么会有桃花刀？
　　等等你是冷花晴子。”
　　冷清秋看到明媚少女腰间的两口刀，桃花刀冷清凉从不离身，这就意味这冷清凉凶多吉少。
　　而那口樱花刀也在杀手榜上留下赫赫凶名。
　　心思急转，回想起混乱的场景便将这一切联想起来。
　　“真是好眼力，一下就看到了清凉君的佩刀。
　　可惜的就是冷家家主已经被我打败了，英雄救美的戏码清秋小姐想来是不会遇到了。”
　　无论是林允还是冷清秋都巴不得快点远离那位瘟神。
　　“那我还要谢谢你。”
　　冷花晴子本以为这个冷家的骄傲会发疯，甚至崩溃。
　　她从没想过冷清秋会谢谢自己。
　　谢什么，感谢自己毁灭冷家么？
　　还是感谢自己杀了你的未婚夫？
　　冷清秋浑身都被禁锢，而眼前的冷花晴子明显是将自己当做敌人。
　　必须自救，她需要想办法。
　　但首先她直接就将自己的身份解释出来。
　　当她高声叫喊，我不是冷清秋，我是林允，五行公司ceo的时候。
　　相信外面的人一定会将她当做是疯子。
　　可她又不能在这地牢继续待下去，她必须出去破解眼前的疑问。
　　快速的脱离这个世界。
　　“我恨他，我是他的妹妹，他却强迫我嫁给他。
　　我本想在婚礼上自杀，没想到你竟然阴差阳错的将我解救。
　　所以我才说我应该谢谢你。”
　　这样的理由两冷花晴子眼前一亮，她也知道一些两人的感情信息。
　　毕竟冷清凉曾是她最大的对手，所以她像小粉丝一样将这个人身旁的所有信息都扒出来。
　　兄妹两人确实不合，而不和的原因则是应该出走的弟弟。
　　“你放我自由，我可以帮你将冷家所有地下的杀手分部全部帮你找出来。
　　我相信整个冷家除了我和冷清凉之外，再没有人能够知晓这么深刻的秘辛。”
　　既然是冷花晴子夺走的冷家，那冷家剩下的庞大杀手集团自然需要人去收割。
　　冷清秋就是最好的人选，毕竟她可是名义上的族长夫人。
　　“那真的是太好了，冷家现在还有一波精锐的杀手被我关在地牢中，还有冷家有些顽固的元老。
　　你如果能够帮我说服他们加入我的麾下，我便放过你如何？
　　甚至我们可以一起合作，将凉秋城打造成最强的杀手之城。”
　　冷清秋自然点头，只要能够出去她什么都愿意做。
　　一转的张盾升级区域依旧限定在这片区域中。
　　她此刻想要借助冷花晴子的能力，将张盾以最快的速度找出来。
　　冷花晴子听到她的要求，便想起在城头上看到的那个特别的身影。
　　没想到那个少年就是她心心念念的弟弟。
　　“没问题，我会给你们单独的相处时间。
　　还请清秋小姐在这里等着我的消息。”
　　说罢便优雅的摆动这洁白的和服离开。


第47章 我从来都不是一个好人
　　冷清秋身上却生出一身冷汗，游戏中她竟能够感受到浑身湿透的感觉。
　　那汗水从自己额头一点点流下的细节做得跟真实世界没有什么区别。
　　这个游戏的真实程度让她觉得有些可怕。
　　由于她接收公司的时间并不长，所以对于这个游戏算不上多么了解。
　　这里面的NPC看起来都有血有肉。
　　这游戏人物的智能AI竟然成长到这种程度，自己还需要跟游戏人物斗智斗勇。
　　她现在十分后悔让这个游戏关闭，这样就不会有眼前的这些事情。
　　这时候便更需要见到张盾，因为在她继承冷清秋完整的记忆，对于那个人她有种奇异的信任感。
　　这种信任让她连想也没想就脱口而出，说出之后不知为何心里面轻松了不少。
　　只是不知为何，最近几天的记忆她怎么也想不起来。
　　婚宴这几天的记忆离奇消失。
　　可三四岁时候童年记忆她却能够记得一清二楚，林允这时都有种错觉。
　　自己是不是真就是冷清秋，林允只是自己梦中的记忆。
　　可是两份记忆都是那么的清晰可见，她一时间也有些记忆错乱。
　　冷清秋被带离这片地牢，身上的枷锁也被直接摘下。
　　恢复魔力的她明显恢复不少精神。
　　————————————————张盾一行人回程准备下线，这个副本花费的时间很长，小队成员都显得有些劳累。
　　凉秋城越发破败，与冷家的命运相同盛极而衰。
　　他还没来来得及感叹，就见眼前出现了黑色的忍者身影。
　　专门使用了隐身在这里等待他，而且还专门等到其余队员全部离去的时候才现出身形。
　　能够这样做的自然只有诡秘的冷花忍者。
　　“冷花家主邀请晴明君府中一叙。”
　　黑衣忍者道。
　　他穿着漆黑的衣服浑身上下只有手和双眼露了出来。
　　可张盾一眼就看出来这是个男扮女装的忍者。
　　冷樱京自古便是女忍创立而来，所以在这冷花家族地位女忍者的地位要比男忍更高。
　　这代家主冷花晴子甚至创造出只有女子才能够使用的高阶忍术，让男忍的地位一降再降。
　　“冷花晴子也在这里？”
　　张盾问道，想起婚宴上能够对抗冷清凉的实力，似乎也只有这位排位第二的顶级杀手才能做到。
　　不过这时候应该恭喜冷花晴子进阶榜首。
　　听到外人尤其是陌生男人敢直呼家主大名，这黑衣忍者似乎有些不喜。
　　不过东瀛女子忍耐的个性还是让她保持冷静，她需要先完成家住的任务。
　　冷花家主邀请进入城中一叙，他也想回去冷家看看。
　　“前面带路吧。”
　　张盾道。
　　黑衣忍者这次没有再隐藏身形，而是跟在张盾身旁落后一个身位。
　　这种细微的小动作会不自觉的让客人更加舒服。
　　作为最低等的黑衣忍者都能够做到如此模样，他心中也不得不感叹冷家在这方便做的不如冷樱京。
　　张盾进入冷家，或者说现在是冷花府上。
　　身后还跟着两个小尾巴。
　　冷家的牌匾这时候已经被换下，冷府这时候变成冷花。
　　看来冷花无时不刻不在炫耀自己的战绩。
　　毕竟万年老二一朝翻身是十分值得炫耀的事情。
　　虽然小地精是拥有魔宠属性能够被收服的，可惜由于张盾身上的宠物空间还不足等级，所以两位地精只能跟在张盾的身边。
　　看起来就像一个爹带着两个小情人。
　　就差牵着手过马路。
　　见面的地点不是清凉阁，主厅在前几日的战火之中早已被破坏殆尽，里面的家具早被摧毁的不成样子。
　　就算修复也要花费几个月的时间。
　　张盾登上秋月阁想要去见见仅次于冷清秋的这位女神。
　　冷花晴子在魔法大陆女神评选排行第二。
　　加上杀手榜第一的加成，让这位女神的凤头比冷清秋还要强劲。
　　如今的秋月阁装饰的异常华丽，镶金嵌银有不少的珠宝被装饰在周围，之前寒酸的内容全都消失不见。
　　红彤彤的床被还显示刚刚举办了婚礼。
　　窗台的座位上坐着一个熟悉的身影。
　　这确让张盾有些紧张，竟然是自己的姐姐。
　　而林允的体内才是真正的冷清秋，那眼前之人到底是谁？
　　冷清秋转头看着自己的好员工冷笑道：“我的小明弟弟，你还好么？”
　　“姐姐，你真的没事儿了么？
　　这几天我没找到你真的有些担心”张盾面色激动的问道。
　　他确实很激动，因为他快吓尿了。
　　他能从那有些陌生的眼神中看出，这位冷清秋当然不是自己的亲姐姐。
　　林允的身体现在属于冷清秋，那现在的冷清秋能是谁？
　　他曾经有过疑惑，好友的灵魂离开定是去往其他世界，而自己算是接替。
　　那这姐姐与林允的灵魂更像是相互交换。
　　既然是交换，那林允的灵魂有去向何方。
　　眼前的亲姐姐给出了答案。
　　下一步该怎么做？
　　六转魔导士能够毫无压力的将他直接灭杀。
　　他只要说错一句话，或者错一个眼神。
　　那么迎接他的相比就是姐姐最擅长的高阶风水魔法。
　　“让你担心了，这几天都是冷花家主照顾我。
　　你得朋友们没事儿吧，我没想到这次婚礼会发生这么大的事情。”
　　冷清秋没有第一时间说出自己的身份，她不能赌博。
　　眼前的所有人都不值得相信。
　　她反复告诉自己，对于张盾有好感都是源于冷清秋的记忆，这都是假象不可尽信。
　　“那个朋友叫什么木木女王的没什么事儿吧？
　　我记得当时似乎她在爆炸的核心。”
　　冷清秋装作毫不在意的问道。
　　在这生死攸关的时候，张盾决定撒一个慌。
　　他从来都不是一个好人。
　　各种意义上都算不上好人。
　　他从小的世界观便是要成为一名杀手，见过生死离别，血肉横飞的各样世界。
　　经历过众叛亲离，孤狼独行的日子。
　　也曾经有过挚友亲朋，看夕阳落下，飞雪漫天。
　　他为钱杀人，为权杀人，甚至为了女人也杀过人。
　　一个无足轻重的小人物，机缘巧合下担起拯救世界的任务。
　　他没有拒绝，因为现在他还没有资格。
　　所以眼前这个女人是他的债，只是他没想到这个报应来的这么快。
　　这个谎言可能需要他花费更多的谎言来弥补，甚至最后可能会将自己填进去。
　　可他有个冠冕堂皇的理由，他都是为了拯救世界呀？


第48章 平行四边形的恋爱
　　冷清秋体内是林允，那这次见面十有八九便是冷清秋专门的安排。
　　自己可没有那么大的面子能够让冷花家主亲自邀约。
　　那如何能够让自己在最快的时间内摆脱嫌疑？
　　张盾决定撒一个谎。
　　这世间最大的谎言，男女永远为之沉迷为之疯狂。
　　爱情。
　　“我爱你！”
　　冷清秋脑子里面还装着这离奇事件的前后因果，却突然听到表白的一句话。
　　经历过大起大落，正在漂泊风雨中的她，感觉好像一道温暖的港湾出现。
　　而且这个港湾她似乎不是那么的排斥。
　　“姐姐我爱你。”
　　他的语气有几分颤抖，那模样真的是要多真诚有多真诚。
　　冷清秋不知为何心里竟有几分心动！
　　这绝不是自己的真实反映。
　　而且自己的那个傻妹妹似乎有些喜欢他，那她怎么能够做挖人墙角的闺蜜？
　　可是人的天性就是这样，越是黑暗的事物，人们越想要去一探究竟。
　　“傻弟弟我也爱你呀，不说这些你还没告诉我你的朋友们怎么样？”
　　装糊涂，自己的弟弟说爱你或许是单纯的情绪表达，或许自己只是无解。
　　冷清秋还是坚持想知道答案，可是不知为何她对于张盾的怀疑又降低了几分。
　　毕竟对于并不讨厌的追求者，女生是愿意给予更多善意的。
　　直截了当的表白当然不可能直接得到同意，张盾自认自己没有什么本事能够让女人直截了当的进入自己的怀抱。
　　尤其眼前拥有魔法世界第一女神的外貌，而里面还是骄傲的五行公司创世神。
　　他只能够让自己的嫌疑降到最低，最好的办法便是让自己与她站在同一条战线之上。
　　冷家最出色的兄妹们都没有什么血缘关系，除了张盾这个前族长的血脉，剩下的都是从各地网罗的孤儿或者贫苦人家的孩子。
　　所以冷清凉喜欢冷清秋，而冷清秋又对这个小弟冷清明情有独钟便让人可以理解。
　　张盾从未将这位大姐姐当做心上人，他们两人似乎早已超越爱情的界限，就算是亲情也很难形容两人的关系。
　　正是因为这般无条件的信任，才能够让冷清秋在自己的婚礼上能够下那么大的风险。
　　而他也不负众望让自己的姐姐脱离这片苦海之中。
　　只是没想到自己却留下一个很难还清的债。
　　从各种意义上来说在，林允罪不至死。
　　可是她一意孤行的关闭游戏世界，关系到里面芸芸众生的生死存亡，他却不得不管。
　　而且自己的好友·张，虽然是自杀，因果源头却都在她一人身上。
　　尤其是她现在被困在这样一个孤独的世界，对于见识过天行者世界的她来说，无异于流放在孤独的世界。
　　张盾只想要尽自己所能帮她一把，或者给她编织一个美丽的谎言。
　　也算是自己借用人家肉身的租金？
　　不知林允知道他心中所想会不会气的想要吐血。
　　而这时候冷清秋自己早已脑补出一场精彩纷呈的三角狗血恋大戏。
　　对于自己正好处于漩涡的中心，迷恋爱情肥皂剧的她差点迷失自己的方向。
　　难道自己的爱情竟然要在这个游戏世界发什么？
　　抛开一切身份的枷锁，或许自己真的可以试试？
　　“姐姐永远是这么为他人着想，你放心吧。
　　我的朋友们都很好，他们现在也很安全。
　　倒是你有没有事，让我看看。
　　我看到杀手榜中冷清凉已消失不见，不知道他现在怎么样了？”
　　说着他的语气还有些低沉，不过却没有什么悲伤的神色。
　　两人对于自己的大哥印象都不太好，就算是冷家毁灭都没能让两人有丝毫心动。
　　兄弟阋墙冷清秋见得太多，尤其是在这样的大家族中更是常常出现血腥争夺。
　　自己的肉身竟然安然无恙，这让她十分迷惑。
　　既然自己在这里，那么游戏之外的人又是谁？
　　那自己如果暴露自己的身份，就更加得不到张盾突然拉着自己的手，满脸神情的表白。
　　一时间冷清秋都怀疑自己要沉溺在爱情的海洋里。
　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。
　　如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。
　　如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……
　　一万年！”
　　张盾将古老的爱情宣言深情的背诵了一遍，这是他最喜欢的一段话。
　　竟然让爱情有了一种永恒的错觉感，就算女孩子并不喜欢你，也会被这段话有些打动。
　　冷清秋只觉得有些感动，然后恨铁不成钢的指了指他的脑袋娇嗔道：“下次给我背一段自己写的。”
　　看到冷清秋并未拒绝自己，张盾心中松了口气。
　　看来女生还是吃这套的。
　　“两位真是姐弟情深，让我看的是十分的感动。”
　　冷花晴子从一旁走了出来，只觉得两人十分的有趣。
　　这种三角恋也是让她的八卦之心熊熊燃烧起来。
　　“这位是冷花晴子小姐。”
　　冷清秋直接介绍道。
　　“清明君你好，我就是……”优雅的冷花晴子在看到张盾正面的那一刻便愣住了。
　　“冷面？
　　？”
　　冷花不知为何小脸突然通红起来。
　　“拉面？
　　？”
　　张盾看着那个熟悉的小脸怎么也无法联想到这个小丫头竟然是传说中大名鼎鼎的冷花晴子。
　　“不许叫我的外号，叫我晴子吧。”
　　冷花慌忙过来就要捂住张盾的嘴。
　　冷清秋看着两人顿时觉得气氛有些微妙，还有些自己不知道的事儿么？
　　传说中的四角恋？
　　真的是越来越刺激了。
　　这样的意外让张盾也没有想到，怎么曾经与自己常常出任务的拉面同志摇身一变成为第二杀手了呢？
　　“额拉，晴子你怎么会是冷樱京杀手。
　　我记得你不是跟我一样离家出走么？”
　　说着这里张盾就明白过来了，自己是被迫离家出走。
　　那这位大小姐应该是主动离家出走的。
　　原本气势汹汹的冷花晴子，这时候变得却无比的娇羞可爱。
　　她忸怩捏捏的说道：“我记得你的当时说，你讨厌冷家的一切，尤其是那个天下第一的冷清凉。
　　所以我就想试试，结果不少心成了天下第一。”
　　“清明君我刚刚看到了你跟姐姐的表白，让我受到很大鼓励。
　　所以冷面，拉面喜欢你。
　　拉面想要跟冷面在一起。”
　　如果这都不算爱！
　　冷清秋只觉得自己感动的想哭。
　　咦，那现在两人岂不是情敌么？


第49章 绯闻
　　张盾只觉得有些头疼，怎么自己刚炮制的爱情谎言，就跳出个表白的？
　　这不是跟自己抢生意么？
　　自己单身三十年的时候你个臭丫头跑哪儿去了？
　　谁能想到笨拙的杀手队友竟会摇身一变变成冷花家家主。
　　这算女大十八变？
　　这算地煞三十六变，天罡七十二变，这也变得太彻底了。
　　就差两开花了。
　　本想螳螂捕蝉，谁知道身后还跟着个母螳螂。
　　公螳螂瑟瑟发抖，生怕自己被吃掉。
　　“臭丫头别跟着闹。”
　　张盾以教训的语气跟冷花晴子说，他一直将这个丫头当做个捣乱的小妹妹。
　　这时候也算是病急乱投医。
　　“放肆！
　　怎么敢对家主如此大不敬！”
　　身后的冷花忍者握住腰中刀柄，就要拔刀斩杀这个不知天高地厚的混蛋。
　　“闭嘴！”
　　一个闪亮的耳光扇在忍者脸上，冷花忍者一脸茫然的看着自己的家主。
　　冷花晴子对于眼前敢管自己私事的下人十分不喜，丫头怎么了。
　　这可是自己最喜欢的小名，可比那个羞耻的拉面强多了。
　　妈妈呀人家还就吃这一套，你说气人不气人。
　　“马上滚，吩咐下去以后看到清明君就相当于看到家主本人。
　　再有谁敢不敬，自裁谢罪！”
　　“嘿！”
　　冷花忍者忙答应，鞠躬缓缓离开。
　　冷清秋都有些嫉妒，怎么着这冷家毁灭还真跟这小子有点关系么？
　　看来还是冷花姑娘一厢情愿，而他却什么都知道。
　　冷花晴子早已发现张盾身后那两个害羞的小地精，像地精这样的魔法生物对于魔法拥有天然的亲和力，而这两个小地精显然跟张盾签下了契约书。
　　“这两个小丫头天赋不错，你可以将她们留在我这里。
　　我教她们些生存技能。”
　　冷清秋也点了点头说道：“现在你等级太低，这两个姑娘你带着不是很方便。
　　等你二转之后开始宠物空间再将她们收回也不迟？”
　　张盾本来还有些担心这两人的处置问题，毕竟自己下线之后这两人很难安排。
　　真是善解人意，这么贴心的姑娘哪儿找去。
　　张盾痛快答应下来将小丫头放在这里。
　　就是不知道这个谎言能够隐瞒多久。
　　“你们两个在这里要好好听话，她们都是我最好朋友，见到他们就相当于见到我明白么？”
　　两个小姑娘似懂非懂的点点头，反正听话就对了。
　　张盾刚下线，两人的气氛变得微妙了很多。
　　“小丫头，告诉姐姐你们叫什么？”
　　冷花晴子勾起一个姑娘的尖下巴问道。
　　小地精看着要比她们美艳很多倍的姑娘，顿时害羞的不行。
　　“我叫青萍，我的妹妹叫青果。”
　　“青苹果，一看就是没文化的地精起的名字。
　　就算魔法天赋再高，现在也是个地底下的老文盲。
　　算了姐姐给你们起一个新的名字怎么样？”
　　冷花似乎对这两个姑娘格外的上心。
　　“我们的名字可是王上取的呢。”
　　小妹青果昂首道。
　　“原来是蠢地瓜取的，怪不得没文化。”
　　冷花晴子摇头晃脑。
　　“我最近喜欢上了一首诗词，锦瑟。
　　你们就教青锦，青瑟如何？
　　等你的小主人回来之后我们给他一个惊喜。”
　　冷花看着这两人完全是看小宠物的眼神。
　　当然他们现在的身份似乎也就是两只小宠物。
　　“青锦，青瑟谨遵主人的吩咐。”
　　两个小地精乖乖的俯首道。
　　“清秋姐姐这个青瑟就交给你，她是奶妈的职业，跟你们魔法师算是亲戚。
　　而青锦这个小猎人就交给我如何，让我将这个小猎人调教成一个顶级杀手。”
　　就这样两个小地精的命运被明确下来，两人也暗暗下决定，想要看看到底是谁更出色一些。
　　————————————————钱浅战战兢兢的退出游戏，只觉得本来是逃班放松一下的游戏让她感觉到如加班的疲惫。
　　怎么打个游戏还能碰到这样的事儿？
　　她都在犹豫要不要拒绝之后的游戏，或者干脆咬牙杜绝游戏呢？
　　正在忧愁中自己的智能助理提示自己寄出的快递被自动签收。
　　看来这单应该是没什么大问题，她希望这样的冤大头还能多来几个。
　　这样自己幸福的小日子就能更多些。
　　赵照打来电话叫她去吃饭，正好她直直打了一天游戏连一顿中饭都没来及吃。
　　欢呼一声她就梳妆打扮起来，踩着恨天高出门去。
　　楼下不远的咖啡店里，可爱的赵照刚下班就来这里等着自己的好姐妹。
　　“亲爱的一天没见想死我了，今儿没什么事儿吧？”
　　钱浅见到赵照就扑了上去用烈焰红唇给自己的好姐妹脸上印上一个大大的红唇。
　　赵照一脸嫌弃的推开她，拿出纸巾和镜子狠狠的将自己脸上的口红印擦掉。
　　“没事儿啦没事啦，不过你今天怎么这么早就下游戏了？
　　我记得之前你不都需要我给你带饭上去么？”
　　赵照知道这个外面光鲜亮丽的大姐姐实际上是个死宅女。
　　工作之余除了cos之外就是宅在家里没有任何交际活动。
　　公司的高冷女神直接导致她现在人已快到三十的时候依旧单身。
　　倒是新入职的赵照与她一见如故两人守望相助，倒是生出些如胶似漆的感情。
　　两人是绝对单纯的革命友情，绝对不参杂其他乱七八糟的东西。
　　两人都不过是在异乡异客的可怜人，在一起不过是互相拥抱取暖。
　　“别提了，今天的游戏玩儿的可不开心了。”
　　钱浅犹豫一下，还是决定将今天发生的事情说出来。
　　嗯嗯，什么？
　　你说你逃班跟老板一起玩儿游戏？
　　你是不是觉得自己死的不够惨？
　　所以想要作死。
　　你知不知道今天那边全部在加班，就是因为老板也在游戏里面，所以工作量直接增加了一倍。
　　不过今天所有上班的人都增加了一天的工资作为补助哦。
　　赵照一句一句的反问就像是扎人的刀，一刀刀让钱浅觉得心如刀绞。
　　这时候只见一道红色跑车悠悠的开过步行街，由于街道限速所以跑车的速度并不算快。
　　“等等这是不是林总的红色闪电？”
　　钱浅一眼就看到这个熟悉的跑车。
　　赵照看了看点头道：“这不是林总回家的方向，林总这是去哪儿？”
　　车辆的窗户并没有完全关闭，钱浅看到一个熟悉的面孔。
　　“里面还坐着张大师？”
　　赵照不知觉的说道。
　　钱浅这时候已经抬起手机，噼里啪啦一通乱拍。
　　两人聚精会神的研究着照片里面的内容，只觉得这次八卦的信息内容有点炸裂。
　　这是什么剧情？
　　霸道女总裁爱上我？
　　穷小子与霸道女总裁的故事？
　　怎么看都觉得有些刺激啊，两人好像发现了不可思议的大新闻。


第50章 师徒
　　张盾坐在林允的豪华轿车里，似乎躺在柔软云端之上。
　　这样的车甚至要比之前的黑骑轿车还要舒服，这价格自然是十分的不菲。
　　至于有多不菲，米迦勒已经在眼镜屏幕上打出一连串的零让他只觉得有些头晕目眩。
　　张盾或者说曾经的好友张记忆中没有任何关系车辆操作的记忆，所以这次的司机是木木女王大人。
　　林允正在认真的开着，两条无限修长的大腿从上往下延伸下去。
　　高跟鞋被嫌弃的仍在后座，好在车里还有常用的常鞋可换。
　　就算不穿高跟鞋，这两条大长腿也也晃的人头晕目眩。
　　无论是车还是人，都无时不刻的展示着金钱的味道。
　　“姐我觉得你真不用跟我回去，我住的地方很小的。”
　　张盾又一次说道。
　　他是真诚的不希望自己的姐姐去那个简陋的小屋子。
　　之前的李泽天拜访他不是很在乎，那是因为不是自己人。
　　亲人从来都不愿意让关系你自己的人担心，各种意义上的只希望让你看到最好的自己。
　　可林允并不这么想，此刻无论去哪里都让她没有安全感，只有弟弟在的地方才能让她有一些慰藉。
　　“我可不是跟你回去哦，就在刚才我已经把你住的隔壁租了下来。
　　现在我是回自己家呢。”
　　林允一边开车，一边拿起手机炫耀的晃了晃。
　　那条简单的信息是这样写的。
　　林总幸福小区的张大师的那一层总共有十户人家居住。
　　除了张大师的那一户和他隔壁有一户人无法取得联系，剩下的八户已经全部签下租约。
　　我们正在加快速度让户主搬迁，半小时后您就可以入住。
　　！！
　　！该死的有钱人，竟然将那一层的租户全部清了出去?
　　还敢再嚣张一点么，你怎么不买下来？
　　“哇姐你也太嚣张了，租房都不爽啊，你怎么不把这小区买下来？”
　　张盾吐槽道。
　　“需要买下来么？
　　那我给总集团打电话让他们买下这片小区。”
　　林允以为张盾是真的想要这片小区。
　　“别，别别，我这是开玩笑的咱不闹。
　　你想去就去吧，我就是随便问问。”
　　两人说闹着开车进入幸福小区。
　　红色闪电自带避让属性，这昂贵的跑车，就算是磕掉一块车漆也能够让人赔的倾家荡产。
　　所以没有一辆车敢靠近这辆跑车。
　　一辆跑车生生占据了四五个车位。
　　让原本停车拥挤的幸福小区显得那么刺眼。
　　张盾扶着自己的姐姐往回走。
　　对你们没有看错，又是扶着小姐姐。
　　这可不是张盾张大师想要占便宜，而是倔强的木木女王依旧要穿着高跟鞋回家。
　　痛归痛，可是风度却不能有丝毫的减少。
　　作为曾经的第一女神，和现在的霸道总裁，一定要骄傲的走着。
　　两人刚到门口，就看到有人跪在地上。
　　张盾发觉自己家门这两天格外的热闹，最早是房东老王闯门拜访。
　　紧接着小萝莉门口等候，还没多久就是武哥登门致歉。
　　现在门口更厉害，跪着个人。
　　能是谁？
　　自然是我们的小六子，一天不见只见小六子已判若两人。
　　长长的头发剪成精悍干练的短发，脸上伪装的眼镜也消失不见。
　　但他似乎跪的时间有点长，这时候已经睡着了。
　　靠在墙边嘴角还流淌着晶莹的口水，正顺着墙壁潺潺流下。
　　有种说不出的清凉恶心。
　　就是明明场景看起来晶莹透亮，当你发现这竟然是口水的时候就会觉得很恶心。
　　林允这时候被脚后跟折磨的只想快点回家，连墙边有人都顾不上。
　　就推开房门冲了进去。
　　小六子明显被开门声吵醒，朦胧醒来看到自己等待的人。
　　“师父我想通了，我要跟您学功夫。”
　　小六子明显情绪有些激动。
　　他削发明志，而且伪装的眼镜也摘下来。
　　为了证明自己重新做人，也算是改头换面。
　　“想通就好，想通就好。
　　明天早上五点来小区找我，我开始教你功夫。”
　　张盾痛快说道。
　　“好好，那师父我先回去。
　　哎呦！”
　　刚想站起来，小六子腰酸背痛，两条腿都麻痹了。
　　“你这是跪了多久，不会昨天就过来么吧。”
　　张盾有些不好意思，他昨天都在陪着自己的姐姐就没回来。
　　谁知道这个傻小子也是诚实真的晚上就在这里等了一夜。
　　跪了一天一夜的小六子明显腿脚不太灵便，随便擦了擦口水他还想站起来的时候只觉得自己的下半身已经不属于自己的。
　　“师父您昨天让我给您答复，我在就门口生生跪了一天，我以为您考验我呢。”
　　小六子得知自己通过之后明显轻松了许多，便将自己在这里跪了一天的事儿说了出来。
　　这是典型的长时间不动之后，血液没有循环导致僵硬。
　　既然现在二人互称师徒，他不介意露一手让徒弟看看。
　　说着默念祭祀的技能《生命的复苏》摸了摸小六的膝盖。
　　小六子有些难以置信，难道童年看过的武侠小说都是真实的么？
　　师父只是随意的摸了下自己的膝盖，之前无知无觉的腿竟然恢复了许多生气。
　　之前他只是有些敬佩，毕竟师父的身手是相当厉害的。
　　可他没想到会厉害到这般？
　　他能够感受到一股热流在自己的周身上下流淌，这是不是传说中的气功？
　　大周天小周天？
　　师父难道就是传说中的隐世高手么？
　　再看张盾，小六只觉他的周围有一股难以名状的气质。
　　王霸之气?
　　小六子只觉得自己好像看到了奇迹，如果之前自己只是想要碰碰运气，这个动作让他竟有些死心塌地想要投靠。
　　甚至连他熬夜的疲惫都降低不少，让他感觉整个人重都满活力。
　　这是传说中的内功么？
　　网上也有过这样的视频看起来都完全是骗人的。
　　当他第一次以真人去感受这些东西，感觉非常玄幻。
　　难道内功还是真的不成?
　　这一刻小六的世界观有些崩塌。
　　不过更让他佩服的还是师父泡妞的能力，刚刚进入的女人明显要比之前的小萝莉更加的成熟可爱。
　　那一晃而过的大长腿，让他的口水止不住的流。
　　可是他有自己的职业素养，这可是师父的女人，他绝不会再多看第二眼。
　　没有在意反正之前职业保镖张翼都那么惊讶，那自己的这混混小徒弟吃惊就在清理之中，看着这世界的武力要比想象的还要低的多。
　　合上房门，就看到林允躺在自己的沙发上。
　　满脸的惬意。
　　林允从来没有像如今这般轻松过。
　　这间小屋虽然不大，却充满了弟弟的气息，让她觉得无比的安宁。
　　所以刚躺在沙发上，她就沉沉的睡了过去。
　　高跟鞋被随意的丢在门口，她是光脚进去的。
　　张盾无奈从门口掏出一双拖鞋，放在姐姐的脚边。
　　好在地上被擦得十分的干净，她的脚心光滑娇嫩，没有沾染丝毫的灰尘。
　　似乎家里有些冷，所以她蜷缩在沙发上，晶莹的脚趾扣在一起似乎有些紧张。
　　小脚有些用力过度，所以纯白的四周泛着淡淡的粉色光芒。
　　看起来哪里还有霸道总裁的模样，这时候倒是有些娇憨可爱。
　　从屋里抱出一个薄毯，他小心的给眼前的女人披在身上。
　　轻轻的触碰让她醒了过来，睡眼惺忪的看到那熟悉的面孔，林允有些不好意思。


第51章 新面板
　　“这里真舒服，不知不觉我就睡着了。”
　　林允说着还拢了拢松散的头发。
　　看着迷迷糊糊的姐姐，他只觉得这个世界真的无比美好。
　　“要不你再睡会儿，我去买点晚餐。”
　　张盾起身道。
　　“不睡了，你去买吧，我在家里等你。”
　　林允一副乖巧的小媳妇的模样。
　　就差亲亲抱抱举高高。
　　不过这些当然都没有发生啦。
　　“对了刚刚外面的那人是谁？”
　　林允起身，看到了张盾放在脚边的拖鞋心中更暖。
　　晶莹剔透的玉足就算是穿着草鞋，也会显得那个草鞋有几分精致。
　　张盾走到门口弯腰换着鞋随意道：“之前在外面碰到的小混混，觉得本性不算坏就想教一教。
　　看看咱们的东西有多少能够使用。”
　　“魔法在这个世界能够使用么？”
　　林允惊喜问道，来了这个世界之后，她能够明显的感受到自己的身躯是无比的柔弱。
　　似乎在这个世界女孩子都是以瘦弱为美。
　　以自己为例，身高一米七多体重竟然不到百。
　　这样的体重就意味着她浑身上下瘦的十分可怜。
　　这让林允十分不喜，就算是魔法师也需要锻炼自身。
　　不然柔弱的身躯在未来必将成为进阶道路上面的障碍。
　　“等我回来，对了姐你要吃什么？”
　　“前两天你跟木子吃的什么都给我买一份上来尝尝。”
　　林允似乎意有所指，张盾也没有在意。
　　这时候女孩子的心思最好不要猜，猜就是个错。
　　去楼下张盾首先将自己的现金全部存进银行里面，好在现在智能作业十分成熟，五十多万几分钟内就被自助机器人清点完毕。
　　他的虚拟账户终于从可怜的几块钱重新暴涨道五十多万，可是一想起张翼的工资他就高兴不起来。
　　再想想林允那身价，自己就想死。
　　自己是不是投胎投错了，应该找个有钱人替身的。
　　哎一边感叹他有走到熟悉的摊位上。
　　“小哥您又来了，今儿个吃啥？”
　　烧烤摊老板已是十分的熟悉。
　　“对了先把昨天的账给你结清。”
　　张盾过来就想起来昨天的账单。
　　小龙虾老板直接摆手道：“不着急，不着急，先点先点点完了一起结账。”
　　“行吧。”
　　看到两个老板都这么热情，张盾决定先定。
　　由于这次是要带走的，所以老板好奇问道：“小哥您是不是就住在咱们附近？”
　　“我就住在这里面的幸福小区里面，倒是不远。”
　　张盾乖乖回答道。
　　“这么方便，那您点完单直接回去就行。
　　咱们一起做好了给您送过去。
　　过去再结账就行。”
　　两个老板明显是将张盾当做熟客，自然是怎么服务舒服怎么来。
　　“这怎么行，我先结账。”
　　张盾还是执拗的要将账结清。
　　这时候小六正好过来，看到自己的师父似乎在结账，直接大吼一声：“住手！”
　　张盾被喊得一愣，自己住手干啥？
　　就看到可爱的徒弟跑了过来。
　　“师父您这是做什么？”
　　“结账啊，你看不到么？”
　　“我不是这个意思，老板你们听好了。
　　以后我师父的账都算我的。
　　我的师父父啊，武哥吩咐了以后您在这条街吃什么都算我们公司的。
　　您就尽情吃就好。”
　　可是以他们混社会的尿性来说，要是张盾在这里白吃白喝，说不定这老板们会更惨。
　　“你们确定你们会结账？”
　　在他看来小流氓哪里会出这些钱，定是骗自己。
　　若是因为这个老板们搬走了那他不亏大了。
　　“小哥，不大哥您放心，五哥出手还是很阔绰的。
　　没有欠过我们什么钱。”
　　这句话老板说的是真心实意。
　　五哥算是从底层混上来的，一路的辛酸苦辣都尝过。
　　所以对于这些底层小摊位还算是照顾有加，就算是保护费收的也很少。
　　这也是武哥能够在在这玄武区能够混下去的原因。
　　“那你来，我先回去？”
　　张盾道。
　　“我会儿亲自给您送上去。”
　　小六子真诚说道。
　　眼中的敬佩是怎么也隐藏不住。
　　“别喝酒，不然影响明天早上的训练。”
　　张盾道。
　　小六子点头如捣蒜，将这句话记在心底。
　　他已经暗自决定，从此戒酒。
　　既然师父不让喝，那自己就一点都不能沾。
　　张盾双手空空而归，就看到林允穿着小围裙在收拾屋子。
　　“姐你别忙了，坐下歇会儿。
　　怎么还帮我收拾起了屋子。”
　　张盾忙拉着林允坐下，还是闲不住的性子，非要帮自己做点什么。
　　这一点林允简直不像是他的姐姐，而像他的妈妈。
　　“衣服脏了都不知道扔洗衣机，还有以后内衣跟外套都要分开洗。
　　内衣最好水洗，我看你内裤都起线头了。
　　我重新给你定了一批，一天一换。”
　　林允坐下就开始絮絮叨叨的说个不停。
　　明明应该很烦，不知为何张盾眼眶就有些红红的。
　　说着说着林允被弟弟盯得有些害羞，毕竟眼前的弟弟长得有点帅：“不是叫你去买饭么，怎么两手空空的？”
　　张盾一说，林允便明白过来。
　　没想到刚收的徒弟就这么殷勤。
　　张盾想起自己的面板，不知道林允会不会也有同样的面板。
　　“姐姐你有没有尝试过呼唤过自己的属性面板？”
　　林允疑惑，这并不是游戏世界，难道呼唤面板会出现么？
　　一边表示疑惑，一边林允还是心中默念属性面板。
　　然后张盾就看到跟自己面板相差不大的面板出现在自己的面前。
　　林允双眼瞪得非常大，这是什么情况？
　　游戏姓名：木木女王大人游戏职业：见习魔法师转职等级：1转游戏等级：80级自由点数：450基础属性：·（天生力量：10）攻击：10+·（天生敏捷：50MAX）速度：50+·（天生防御：10）防御：10+·（斗气感知：50MAX）斗气：50+·（魔法感知：50MAX）魔法：50+500隐藏属性：·（魅力值：10MAX）·（幸运值：7）·（神性值：9 MAX）·（魔性值：1 ）基础技能：·（见习法术）：0.00%魔力增幅 10 见习火球，见习冰霜，见习风刃，见习土盾·（一转法术）：冰风暴


第52章 巴拉巴拉小魔仙的魔杖
　　张盾可以看到林允的属性面板，也就意味着他的属性面板应该也可以看到。
　　他直接将面板呼唤出来，那华丽的面板让林允也有些吃惊。
　　“你的初始属性竟然是全满的么？
　　这样的属性一定不能被任何人看到。”
　　林允看到那面板先是惊喜，便有些担心。
　　毕竟这样的面板属性实在是有些破坏平衡。
　　张盾倒是想让别人看到，像这样的面板似乎只有拥有的人才能相互看到。
　　张盾示意米迦勒拍一段他们展开视频的模样，结果在视频里面这两个立在空中的虚拟面板是无法显示的。
　　这样林允才放下心来，但是还是告诫张盾在游戏里面也要避免展露自己的属性面板。
　　张盾详细跟她解释了这些属性的作用，林允一转之前的属性是一股脑的全部加在了魔力上面。
　　所以在此时想要施展魔法的时候，魔法被削弱了很多倍。
　　削弱到什么程度呢？
　　见习冰霜能够让冰箱的温度再下降一度，施法范围刚好控制在一个冰箱的范围内。
　　真的是屁用没有呢。
　　见习火球能够让燃气灶上面的火焰变得更加明亮一点，甚至在温度上都没有太大变化。
　　若是不依靠燃气灶，天才魔法师林允能够在指尖点燃一个小火苗。
　　刚好能够点一支烟的火焰，可以代替便宜的打火机。
　　只是战斗的画面有些美，看到敌人冲来的时候，迎头而上，给大佬点燃一支香烟。
　　最好的结果就是揍你的时候，揍得更加得心应手一些。
　　见习风刃就厉害了些，能够让运转不太好的空调风量变大些。
　　要是风扇还能增加一些凉爽效果。
　　这个就厉害了，要是在办公室遇到怕冷的同事，同事你还不太喜欢她。
　　就可以使用这个争取在一百年的时间里面慢慢的将她冻死。
　　前提是她一直使用空调制冷，估计冬天制热的时候效果就会差一些。
　　见习土遁就更厉害些，能够让花盆里面的泥土变硬。
　　大约类似陶泥的硬度，但是范围也很小。
　　覆盖几盆植物就是极限。
　　当然冰风暴要比之前的法术厉害些，毕竟这是二转法师。
　　当林允放出冰风暴之后，只见在茶几上出现一道迷你的龙卷风。
　　那尺寸大约四五十厘米上下，精致的上面还有层层乌云翻滚。
　　时不时发出的电弧代表着里面闪烁雷霆。
　　林允气的一巴掌将那冰风暴拍碎，只剩下满桌飘落的迷你雪花。
　　“难道这魔法在这个世界没有丝毫的作用么？”
　　林允显得十分的失落，没想到魔法会被限制的这么凄惨。
　　作为魔法大陆的第一梯队战力，这样的结果让天才魔法美少女很难接受。
　　“或许还有别的办法，你看这个水果刀有什么奇异之处。”
　　张盾将水果刀递给林允。
　　而自己则走向门口放着的巨大的快递箱。
　　打开快递箱，里面放着好几把奇奇怪怪的武器。
　　林允拿着那水果刀只觉得上面寒光阵阵，她轻轻摸着那刀刃，竟然有种刺痛感。
　　“魔法装备？”
　　林允觉得不可思议，拥有魔法已经是不可想象的事情。
　　这个魔法装备来自哪里？
　　“这也是我不久前才发现的。
　　融合装备，水果刀里面融合了一柄新手剑。
　　所以我买了其他的装备，想看看其他装备能不能融合进去。”
　　说着张盾先是将那柄最长的方天画戟拿了出来，由于这柄方天画戟实在太长，所以被分成了三截。
　　张盾小心的将杆子全部连接在一起，组成长度超过两米的巨大杀器。
　　林允的眼神愈发的奇怪，想起游戏里面喵喵开的玩笑，那个买废品的傻子不会是自己的可爱弟弟吧。
　　“小明你不要告诉我喵喵咪说的那个傻子是你。”
　　林允只觉得自己笑的眼泪都要出来。
　　没想到这和故事还有续集，林允只觉得刚刚灰暗的心情这时候变好了些。
　　可是魔法没有用武之地还是让她有些失落，毕竟她是天才的魔法师，不是天才的剑士。
　　张盾看了看空间里面的能够融合类似造型的只有那杆枪。
　　雷熊的莽撞(黄金长枪)“造型符合，是否融合黄金武器？”
　　“融合。”
　　“高等武器融合率下降，黄金武器成功率25%是否融合？”
　　没想到高级武器竟然会有成功率，张盾还是决定尝试一下。
　　“确认融合。”
　　只见方天画戟散出淡淡的金色光华，那种神性的光华让人想要膜拜。
　　“融合失败！
　　武器消失。”
　　张盾看着方天画戟痛快的燃烧起来，还没十秒就在地上化作一片厚厚的灰尘。
　　这算是玩火自焚么？
　　“失败了？”
　　林允在一旁问道。
　　“没关系，我还有好多武器慢慢来。”
　　说着张盾又抽出一把木质唐刀，这是所有武器里面他最喜欢的样式。
　　冷家制式长刀便是唐刀的式样，倒不是为了与冷花家的忍者刀区分开。
　　而是长直刀可为刀亦可做剑，所以冷面的死神之吻也是这样的直刀。
　　张盾抽出不会再用的哥布林的长剑，这口白银武器现在在游戏里面的作用已经不大。
　　“装备外形类似，可以融合。
　　是否融合？”
　　“融合。”
　　“白银武器融合率50%，是否融合？”
　　“融！”
　　又是乳白色的光芒生气，这次光华明显要变得厚重许多。
　　“融合成功。”
　　只见木质唐刀上面包裹了淡淡的青绿色，让木质本身携带上淡淡的青铜质感。
　　张盾将唐刀抽出刀鞘，便感受到强烈的寒光。
　　融合过之后武器的威力明显增加许多。
　　张盾对于这柄唐刀非常满意。
　　百分之五十的成功率，还是可以接受。
　　张盾准备尝试一下魔杖融合。
　　说着他掏出那个粉嫩的巴拉巴拉小魔仙的魔杖。
　　上面还有一巨大的爱心，还有无数的粉钻。
　　模样十分的羞耻。
　　林允一把拉住他，她的审美无法接受这么刺眼的装备。
　　“小明你确定要融合这个装备么，这样的装备就算成功了你觉得谁会用呢？”
　　张盾是典型的直男思维，只要能用就好：“嗯，你觉得不好看么？
　　那我先用一个不值钱的装备试试？”
　　说着掏出白银武器雷熊神杖。
　　“直接开始融合！”
　　系统自然开始融合，又看到浓密的奶白色光华升起。
　　林允捂着脸看着这个诡异武器竟然融合成功了。
　　握着这样的武器出去打架，不会被人笑死么？
　　估计都不用使出魔法，人家就会被这个武器笑掉大牙。
　　融合之后魔杖的之感明显要比之前强得多，之前塑料的粉色之感全部暗淡下来，散发出淡淡的金属光泽。
　　看起来倒更像是粉色的金属，上面的塑料宝石也闪烁出璀璨的光芒。
　　看来融合装备之后，外观还是会有很大的提升。
　　这个模样虽然还是维持着巴拉巴拉小魔仙的魔杖模样，但是整体质感上升了不知一个阶层。
　　林云有些紧张的接过魔杖，刚才的实验让她十分的担心。
　　她担心的是就算是魔杖的增幅之后，她的魔力也不会有太大的变化。
　　那就意味着她的属性面板的加点方式需要改变，而那样在游戏中的魔法师优势又会直接消失。
　　这让她有些烦恼。


第53章 妈妈我看到了太阳
　　双手紧握巴拉巴拉小魔仙的魔杖，林允心底开始呼唤基础魔法的力量。
　　见习火球术！
　　她内心开始召唤四周的火元素朝着自己聚集而来。
　　天行者世界的魔法元素稀薄，好在这个世界似乎没有任何魔法文明发展。
　　就算曾经有过，也早已淹没在历史文明中化作其中的一粒尘埃。
　　只见魔杖的最前端，那双洁白的塑料翅膀在此时好像活过来一般。
　　轻轻的抖动一下，上面的羽毛都能够清晰可见。
　　前端的空气开始变得有些炙热，距离三四米之外的张盾能够清晰的感受到屋里的温度正在快速升高。
　　这可要比之前徒手施展法术的时候效果强上许多。
　　难道还有一丝希望？
　　张盾也满怀期待，他不希望魔法世界的魔法在这个世界竟然没有丝毫的用武之地。
　　就算曾经他是魔法白痴，但他却想将魔法发扬光大。
　　空气中开始出现爆裂的燃烧声，相比之前的小火苗这次明显阵仗大了许多。
　　突然一声轰鸣，两人洁白的小脸被映照的通红。
　　只见魔杖前段出现了巨大的火球。
　　见习火球术，以成人脑袋大小的火球术为最佳。
　　而林允刚才召唤出来的小火苗，基本上就算不合格。
　　对于自小便是魔法天才少女的林允来说，简直就是不可接受的现实。
　　她从第一次开始试验火球术，就没出现过那么小的火焰。
　　好在有了魔杖的辅助，自己那熟悉的手感又回到手中。
　　这么大的火球如果直接释放而出，估计这个屋子就不用住了，直接重新装修便好。
　　她小心的将上面的火元素驱散，火球一点一点的减小最后终于消散在空中。
　　这时候她的额头出现丝丝汗水，看来在分散火球明显要比召唤耕费工夫。
　　林允对自己的身体不是很满意。
　　这时候林允想起自己的弟弟是全职业散人，不知道他如果使用这个魔杖会不会有更好的加成？
　　“小明你要不试一试，我想看看你现在的天赋如何？”
　　“我么？
　　我肯定不行的，我不用试了吧。”
　　张盾忙拒绝，冰镇小龙虾给了他一些心理阴影让他有些认命。
　　“试一试，姐姐在旁边帮你看着。
　　“亲姐连番督促，张盾只好硬着头皮上阵，反正死猪不怕开水烫。
　　一个大男人握着这个粉嫩的魔杖开始施法，从观感上来看确实有些娘们唧唧的。
　　张盾同样使用了见习火球术，这样便能够在相同环境下有更好的对比。
　　心中刚刚开始召唤火元素，他就感觉自己满眼都充斥着活跃的火元素。
　　似乎火元素在整个房间都在活跃跳动。
　　快选我，选我，选我啊！
　　所有火元素都在呼喊着。
　　咦火元素什么时候能说话了，他觉得很奇怪难道是自己的错觉不成？
　　可是耳边声音真的非常清楚，就好像在幼儿园里面的所有小朋友都在将小手举高高，希望老师将自己选中。
　　可是人数实在是有点多，张盾只觉得有些头疼。
　　这可怎么选啊，你们也没有什么名字。
　　“要不你们一起来吧！”
　　结果张盾话音刚落，就觉得自己整个人快要燃烧起来。
　　“小明小心控制火元素！”
　　林允在他身旁高声的喊道，她惊呆了眼前这哪里是见习火球，这明明是小太阳。
　　张盾睁开双眼只觉得自己好像看到了太阳！
　　魔杖前面有一个直径超过一米的巨大火球正在缓慢旋转着，上面有各色的火焰正在上面缭绕出恐怖的漩涡。
　　“怎么办啊姐？”
　　张盾也是十分的慌张，眼前的火球明显很危险的样子，他要是处理不好估计能够直接把幸福小区送上西天。
　　林允冷静的分析着眼前的状况，能够在稀薄的环境下聚集如此高的元素只有两种可能。
　　第一种就是这里的火元素高浓度汇聚，随便积聚都会有火元素加成。
　　而刚刚自己正常的火球术证明这里根本没有高浓度，不过是整个空间没有任何驱动元素，才让她施法轻松些。
　　第二种可能就是张盾可能引来了火元素中的高阶精灵，也只有本土的火精灵增幅才有可能将火元素增加的这么高。
　　可第二种似乎更不可能啊，这里连元素都如此稀薄如何能够诞生火精灵呢？
　　可现在必须先小心的将法术重新解除，这样才能考虑接下来的事情。
　　“小明你会解除法术么？”
　　林允问。
　　张盾头门已经开始冒汗，不是因为紧张，而是眼前的火球实在是太热了。
　　“肯定不会啊，我刚学会一转法术。
　　接触法术不是三转以上才能解除么。”
　　林允只觉得脑壳痛，她只好说道：“那现在你慢慢的将魔杖转交给我，记得一定要稳定，而且魔力传输不能停。”
　　张盾忙乖乖的点头，这个火球估计能将他送走，他可不敢有丝毫意见。
　　毕竟林允才是专业人士。
　　她有些冰凉的小手握在张盾的手上，开始缓缓的传输魔力。
　　张盾也默契的开始减少魔力，让魔力正好维持在一个稳定值内。
　　“你用心感受我是怎么撤销魔法的，下次你就可以自己独自完成了。”
　　说着只见林允的魔力化作一道道的细线向火球缠绕而去。
　　就好像千万个小手一般开始驱散表面的火元素。
　　张盾召唤而来的火元素明显对陌生的魔力有些抵触，只见表面上已经开始出现爆炸的声音。
　　而林允的小手瞬间变得滚烫起来，这在施法中属于魔法反噬。
　　而林允明显中招。
　　张盾看着很心疼，自己的火元素明显脾气有些暴躁。
　　“只要将魔力化成丝线驱散就可以了么？”
　　林允嘴唇已经开始发白，她还在聚精会神的看着火球道：“对，但是你一定要小心，火元素是四大元素里面最暴躁的元素，安抚不好就会直接爆炸。”
　　张盾点头开始学着林允将魔力化成丝线。
　　不知是张盾心宽体胖的关系，还是他之前没有什么魔法经验。
　　他凝聚出来的魔力幻想竟然是两只巴掌。
　　只见两只巴掌直接伸到火球上，直接朝着火球一拍而下！
　　林允只觉心中一慌，这个傻弟弟该不是个憨批。
　　怎么这么莽啊！
　　完蛋玩意应该要炸掉了。
　　林允不忍看眼前的一幕，就闭上了双眼。
　　怎么刚脱离苦海又落入火海中。
　　张盾只是心里面有个强有力的感觉，就是这个火元素对于自己言听计从，就好像自己的孩子。
　　自己的指挥应该是绝对服从才对。
　　毕竟刚开始的时候火元素虽然都很吵闹，却没有一个不听话。
　　“给我散！”
　　只听轰然一声，一般火球就自觉地分散开来朝着四面冲去。
　　没有丝毫的吵闹，更没有丝毫留恋。
　　林允直接四周变得清凉许多，就听到张盾的嘟囔。
　　难道火元素还能听懂张盾说话不成？


第54章 就叫你巴掌吧！
　　哎神奇了，天行者世界的火元素似乎真的能听懂张盾说话。
　　咦，这是什么东西？
　　张盾只觉得火球中明显有个鹤立鸡群的火元素，他不但有完整的身形，身后还长了个大翅膀。
　　他好奇的用魔力手掌就将那的大火元素给抓了出来。
　　而剩下的火元素似乎没有了老大的支持，瞬间鸟兽走散，那个吓人的太阳火球也终于消散在房屋中。
　　这可怜的屋子在刚刚经历了两场巨大的劫难，也算是劫后余生。
　　林允和张盾都浑身湿透，谁能想到这个实验会引起这么大阵仗。
　　不过两人对眼前这个小家伙明显更感兴趣。
　　单个火元素的大小属于肉眼不可见的范围内，若是按照科学仪器在空间中多检测不出来。
　　而被魔力大手包裹的小家伙，竟然能被人看见。
　　虽然只有可怜的指甲盖大小，这也算相当罕见了。
　　小家伙似乎对魔力组成的大手十分的沉醉，在上面蹭来蹭去的舍不得离开。
　　“这是啥？”
　　张盾完全没见过这样的生物。
　　“这是元素中诞生的火精灵，没想到天行者世界竟然存在这么古老的生物。
　　要是到魔法世界的元素精灵也很稀少。”
　　说着林允又伸出魔力丝线，朝着火精灵而去。
　　看样子是想逗逗她。
　　火精灵看到四线过来之后，轻轻抓住嗅了嗅。
　　小脸马上一脸嫌弃的丢开丝线。
　　继续抱着大手满脸的幸福。
　　“这个臭小子竟然嫌弃我，虽然我更亲和风水元素，也不用这么明显吧。”
　　林允有些哭笑不得。
　　还知道嫌贫爱富，张盾觉得很好玩就将魔力直接抽了回来。
　　火元素突然感觉魔力消失，顿时十分的生气。
　　冲到张盾面前哇哇乱叫。
　　“它在说什么？”
　　张盾完全听不懂它在说什么。
　　但是看语气和面容应该是十分的生气，似乎很不喜欢张盾将魔力收回去。
　　“它似乎很喜欢你，真的是太可爱了好想抱抱它。”
　　林允看着那个小东西只围着张盾转圈，有些羡慕道。
　　要知道这天生的元素精灵能够让魔法能够更快的输出，而且会有像刚才那样恐怖的增幅。
　　“这是喜欢么，我看他呲牙咧嘴明明是嫌弃我好不好。”
　　张盾没觉得这个小东西哪儿可爱。
　　“它应该是喜欢更喜欢你的魔力气息，看来初始满属性就会吸引这样的小可爱。
　　你试着跟他签一下血脉契约，若是它如果愿意你以后的魔力都会增长许多。”
　　张盾点头拿过水果刀，将自己的手指刺开一滴鲜红血液。
　　林允在虚空中拉出几道金色线条缓缓落在血液之上。
　　只见金色线条在血滴上面凝结出一个简洁的六芒星然后消失在血液之中。
　　火精灵茫然的看了看手指上的血液，抬头看看林允，有看看张盾。
　　然后下定决心朝着那血液冲去。
　　只见红色血液直接跳起骡子火精灵的眉心，瞬间被火焰直接蒸发的剩下一颗简单的六芒星，然后缓缓没入火精灵的眉心。
　　这时候张盾似乎能够感受到这个小东西的喜怒哀乐。
　　只见他开心的朝他扑过来，要抱抱！
　　可是他明明一身火焰，这一个拥抱能让张盾就地燃烧！
　　可元素的速度超出他的想象和动作，只见火精灵扑在他身上之后并没有发生燃烧。
　　他甚至觉得小精灵有丝丝冰凉的感觉。
　　待在张盾身上一会儿他似乎没有办法吸收更多的魔力，这让他有些烦恼。
　　林允显然是明白了火精灵想要做什么，看来这里的小精灵由于魔力不足所以很难成长。
　　她忙拿起那根小魔杖道：“看这里，你住进这里应该会有魔力的。”
　　小精灵疑惑的看看张盾，张盾点头道：“你可以去试试？”
　　只听小精灵尖叫一声朝着魔杖中间的宝石冲去，一头扎入其中，只见原本透明的宝石此刻变成红宝石模样，里面似乎有一团在熊熊燃烧的火焰。
　　林允松了口气，看来这个精灵应该是在这里短暂的安家了。
　　一时间又有些嫉妒，这个运气也太好了吧。
　　“既然你认我为主了，那我是不是要给你起个名字？”
　　张盾看了看那个巴拉巴拉小魔仙的魔杖，觉得这个名字就很好。
　　“既然你喜欢这个巴拉什么魔杖，就叫你巴掌吧！”
　　名副其实的起名鬼才。
　　林允刚想反驳，就看到那个小精灵开心的开始转圈圈。
　　得，家里又多了个巴掌。
　　这以后该叫他什么，小巴？
　　小巴掌？
　　感觉好奇怪。
　　“身边这个小姐姐你也要听她的话明白么？”
　　张盾指了指身边的女神道。
　　小精灵似懂非懂的点点头，然后就开始自顾自的玩耍。
　　咚咚咚，敲门声响起。
　　可爱的小徒弟终于带来了夜宵。
　　只见小六子大包小包的举着一大堆宵夜站在门口，看着这宵夜的数量不禁有些咋舌。
　　三四百个串，五六盘各个口味的小龙虾，还有三碗朝鲜冷面。
　　这就算兄弟十几个人也就吃这么多，师父这是要开趴不成？
　　屋里面依旧安静看起来只有两人，徒弟没敢多问放下吃喝就准备退下。
　　而小精灵似乎不喜欢见陌生人，就在开门的瞬间就消失在了魔杖里。
　　张盾也没有多挽留，毕竟一会儿还有些事情要跟姐姐商量。
　　两人打开一包包的烤串一边开始自己的夜宵大业。
　　张盾将自己在游戏里面遇到冷清秋的事情告诉了自己的姐姐。
　　由于这件事情太过隐秘他跟谁多说都不合适，林允只是一惊便恢复常色。
　　灵魂交换在魔法世界不算什么稀有的事情。
　　不过面对弟弟用爱情谎言来欺骗曾经的自己，听完还是会有些害羞。
　　林允俏脸有些微红，双眼都水汪汪看起来楚楚动人。
　　张盾很疑惑，是小龙虾太辣了？
　　怎么面红耳赤的。
　　“姐是不是有点辣，我给你拿点冰水喝能好点。”
　　说着起身去冰箱拿冰水，好在昨天补货的时候也买了一些饮料。
　　不过根据米迦勒的反馈，很多有味道的饮料不是很健康，所以他买的是纯净水。
　　纯净水难道是魔力凝聚出来的么？


第55章 训练
　　真是个木头，你跟人家都表白了，当事人脸红不是很正常的么？
　　林允不知道该如何解释自己脸红的这件事。
　　你表白的可是我啊喂，弟弟可真是个榆木脑袋。
　　桌上还放着老板们赠送过来的饮料，便道：“不用麻烦，我和喝这个就行，确实有点烫，还有点辣。”
　　“我之前试验了魔法，得到一个好办法给你见识见识。
　　见习冰霜。”
　　张盾一听老姐觉得有点烫就兴奋起来。
　　只见整个小龙虾的盘子瞬间就覆盖了一层冰霜，张盾拿起一只小龙虾轻轻一拍，只见上面的外壳就片片碎裂掉下。
　　“你尝尝~”张盾邀功似的递了过来。
　　林允没想过魔法还能这么玩儿，她只觉得大脑灵光一闪似乎有一个系列的魔法即将被激发出来。
　　她自然的张开嘴，然后直接咬住了张盾手中的虾仁。
　　微微温热的柔软嘴唇触碰到他有些冰凉的手指，林允只觉得自己的大脑被一道闪电击中，然后浑身似乎变得更加燥热了些。
　　冰凉的外壳里面是饱满的虾肉，汁水丰满也有点落在她的朱唇之上。
　　她不由伸出舌头舔了舔红唇，好似偷腥的小猫。
　　张盾只是觉得姐姐今天格外的好看。
　　大概他见过的所有人都要好看的多。
　　林允只觉得有些害羞，比以往都要害羞一些。
　　“姐，愣什么呢？
　　以后要是碰到了游戏人物你要清楚的自己就是林允，明白么？”
　　林允呆呆的点头，至于张盾说什么她都没有听得清楚。
　　她只知道自己现在的心有点乱。
　　他与她本就非亲生，没有丝毫的血缘关系。
　　若是小时候自己年长一些，只是当他是个小弟弟。
　　那么现在她是在很难再将他当做弟弟，因为他已经成长的拥有了宽厚的胸膛。
　　现在算起来林允的真实年纪要比张盾小一些。
　　虽然他还是习惯叫自己姐姐，可是林允明白，自从出来之后便是自己收到的照顾居多。
　　从医院出来，在魔法世界他也是绝对的核心。
　　这对独自撑起生活多年的她来说，是那么的难得。
　　她第一次真正的看到希望，那希望是那么大，就好像无限的黑暗中出现一轮巨大的太阳。
　　哪怕自己最后可能被太阳烤干，最后化为一阵飞灰。
　　她也想不顾一切的尝试一下，只要试过她便不后悔。
　　两人不自觉的靠近了些，又近了些。
　　张盾只觉得眼中只剩下那火热的红唇。
　　气氛变得越来越热烈，就算是冰霜法术也难以遏制两人之间迅速的升温。
　　就在这时候门又响了起来。
　　咚咚咚！
　　“谁啊！”
　　张盾怒吼，这个时候是哪个没有眼色的混蛋。
　　“大师你在家么，我是木子呀。”
　　外面清脆的声音想起来。
　　“她怎么会来？”
　　林允有些不好意思。
　　张盾思前想后只想到一件事：“应该是过来约饭的。”
　　林允无奈道：“那你还愣着做什么，还不快去开门？”
　　张盾忙站了起来乖乖的去打开了房门。
　　李泽天刚开门就闻到了浓烈的香味，撅着小嘴嗔怪道：“哼，大师不厚道，一人吃独食。
　　幸好我鼻子比较尖，闻着味儿就过来了。”
　　嘴上说着着急，进门还是乖乖地换上拖鞋才进去。
　　对于李泽天的礼貌乖巧，他一直都很满意。
　　这时候李泽天显然看到了随意丢在门口的高跟鞋，她一眼辨认了出来惊喜道：“木木姐也来了么？”
　　“木子快过来。”
　　林允在里面喊道。
　　“哇你们两个人吃饭竟然不叫我，太过分了！”
　　李泽天笑嘻嘻的冲了进来。
　　她当然希望两个人相处愉快，没想到对自己身材管理这么严格的女神大人，会愿意放弃自己的原则吃这些没用的烧烤。
　　难道是自己的愿望显灵了？
　　木木女王也喜欢吃这些垃圾食品了么？
　　小萝莉坐下一边吃串一边小心翼翼的问道：“木木姐你不是说这些你都不吃的么？
　　今天这是怎么了与民同乐呀？”
　　张盾在一旁听得生气，怎么叫与民同乐。
　　可是仔细想想好像还真是。
　　要是按照家世来看，自己可能连平民都不如。
　　应该叫与奴同乐。
　　林允抽出一根肉串随意的吃着，丝毫不在意油腻粘在自己昂贵光华的口红上。
　　“每天严格控制让我觉得自己有点瘦呢，我想要吃胖一点。
　　这样会不会看起来气色好点。
　　所以我决定以后跟你们一起吃饭。”
　　林允边吃边道。
　　李泽天满脸惊喜，这是太阳打西边出来了么？
　　自己的姐姐什么时候这么温柔可人，不管了我爱死现在的姐姐。
　　“好呀好呀，大师咱们的饭友组又多了一人你不介意吧？”
　　张盾当然不介意，就是跟自己的姐姐每天吃饭他高兴都来不及呢。
　　酒足饭饱之后，李泽天破天荒的没有回去。
　　而是住在张盾隔壁。
　　显然林允手下的队伍已经将屋子收拾好，跟林允住在一起相比李夫人也会放心的多。
　　林允在门口摆了摆手，离开了这个小房间。
　　躺在床上的张盾有些失眠，脑海里面一直在回想刚刚的画面。
　　如果小萝莉没有回来，那么事情将会变得怎样？
　　他对于这样的事情一无所知，却不知为何心中有一团火想要爆发出来。
　　所以他独自进入游戏刷到了天明。
　　凌晨五点左右，天空已经完全明亮起来，了对于小六来说起这么早确是很早的记忆。
　　混社会这么多年他永远是熬到深夜，然后直接看到中午甚至是下午的太阳。
　　清晨是什么模样他都有些忘记。
　　穿戴整齐，他忙朝着幸福小区赶去。
　　虽然他住的地方距离幸福小区只有一条街，可是赶过去也要十分钟。
　　不知道是哪个天杀的竟然将幸福小区的住房全部租了下来，也不知道租这么多房子他想做什么。
　　就算是安康小区的租金也不算便宜，虽然小六不穷可是却不主要在这里住。
　　合租的室友小六还没见过，但是昨晚似乎很晚的时候还有键盘敲击的声音。
　　看来又是个夜猫子。
　　按照这个作息时间，他们可能几乎没有交集的可能。
　　小六在五点整的时候，分秒不差的出现在张盾的租房门口。
　　他刚想敲门，就看到张盾开门走出。
　　与此同时隔壁房间的门也打开了，林允走了出来。
　　“你也要去，木子呢还睡着？”
　　张盾很惊讶。
　　林允伸了伸懒腰活动了活动筋骨，轻笑道：“她还在睡懒觉，一会儿买了早点上来再叫他吧！”


第56章 我们是冷门
　　“跟上我的步伐。”
　　张盾跟小六说着。
　　然后自顾自的开始奔跑，身后跟着两人。
　　林允，小六。
　　小六看着瘦瘦的林允也跟着跑，对自己还是有些信心的。
　　毕竟自己也是混社会的，身体素质还算过得去。
　　而林允一身干净洁白的运动装备，一看就是之前从未穿过。
　　运动显然只是尝尝鲜罢。
　　这样的姑娘他见的多了，运动衣主要是为了美美的拍一张照骗然后发圈。
　　看来师父是想让自己树立信心，可是小六子心中还是有些骄傲的。
　　至少也要给自己安排一个差不多的男人么。
　　一个姑娘家家的不是欺负人家么。
　　不过小六还是跟在张盾的身后奔跑。
　　从开始的时候张盾的速度并不快，他们绕着两大小区和中间的一条街以绕圈的形式跑了一圈。
　　范围大约两千米左右。
　　小六轻轻的喘着气，觉得还好，热身应该差不多了。
　　是不是就可以正式练习了？
　　“现在准备加速了。”
　　张盾轻声说道。
　　然后只见张盾的速度直接提升一倍朝着远处奔去。
　　身后还有淡淡的灰尘扬起，看的小六目瞪口呆。
　　“加油！”
　　林允举了举小拳头，就跟上步伐直接追去。
　　这可是接近冲刺的速度，这样来一圈么？
　　小六咬紧牙关继续跟着，他就不信自己追不上自己的师父，追上一个女孩子应该是可以的吧？
　　结果他就看着两人如一双骏马绝尘而去。
　　他费尽力气，最后连两人的人影都没有看到。
　　花费了跟第一圈差不多的时间，他满头大汗的终于走到了终点。
　　对你们没有看错，他是走到终点的。
　　两人都静静的终点等他，看样子是等候多时了。
　　“师父我是不是太弱了。”
　　小六有些挫败感，毕竟连个女孩子他都追不上。
　　张盾明白了小六意有所指，笑道：“你不会认为你能赢过她吧？”
　　“不行么，她看起来年纪也不是很大。”
　　张盾严肃道：“给你介绍下，这是我的师姐，你的师叔。”
　　小六子瞪大双眼没想到自己还有师门么？
　　他忙双手合十鞠躬道：“师叔好，是弟子唐突了。”
　　林允看着那蹩脚的行礼和说话不禁笑了起来：“你这是哪学来的奇怪话？”
　　小六不好意挠挠头，这些话能从哪儿学。
　　当然不是电视就小说看的，反正没有什么正规渠道去了解行内的事儿。
　　毕竟真武张家可不是谁都能接触的，这属于隐世的门派都是非常的神秘。
　　就算张盾这次过去也需要小心谨慎。
　　毕竟张翼可是真才实学，虽然好像有点学艺不精的意思。
　　可也意味着这个世界的武术是存在的，那就意味着杀手的训练方式可能是可行的。
　　张盾一个祭祀状态恢复丢了过去，小六又恢复了不少精神。
　　然后继续！
　　三人绕着两个小区整整跑了一个小时。
　　至于多少圈小六有些记不清楚，只是最后一圈的时候他觉得自己快要漂浮起来。
　　张盾让他回去给腿上绑上三十斤的沙袋，然后明天继续。
　　小六锻炼一个小时之后只觉得自己痛快无比，腿上甚至没有酸楚的感觉。
　　那一股热力正在自己体内回荡，他对于那运行的线路都有些记忆。
　　张盾也能清晰的感觉到斗气在自己体内的游动，行动路线是按照基础斗气的线路运行的。
　　小六体内建立起来的微弱循环，在张盾的眼中一览无余。
　　毕竟那运行的斗气可是张盾输入进去的。
　　看到一早上的时间那微弱的循环竟然能够开始自主运转。
　　张盾觉得自己真的是个该死的天才。
　　依靠恢复体力的法术直接建立体内的斗气循环，这样天才的主意是怎么才能想到的呢？
　　“师父我似乎感觉到体内的气流，我是不是拥有内力了？”
　　小六十分的惊喜。
　　难道自己就是传说中的绝世天才，所有功夫一天就能够学会的那种？
　　张盾看着自己人造的绝世天才，欣慰的点了点头。
　　决定实话实说（给他一个善意的谎言）。
　　“没有错，我看上你就是因为你骨骼惊奇，我如果没有看错的话你应该就是百年一遇的绝世天才。
　　所以你要努力修炼不要坠了我们师门的威名。”
　　张盾语重心长的说道，那模样是要多神棍有多神棍。
　　林允看着小六被唬的一愣一愣的，忍着没有笑。
　　倒是张盾长在的样子像极了老族长曾经模样。
　　记得老族长常常会夸奖别人：“你现在无耻的样子像极了我年轻时候的模样。”
　　以此来展示曾经的荣耀。
　　“不过师父我们的师门叫什么，您还没告诉我。”
　　小六小心问道。
　　想起刚刚毁灭的冷家，还有风雨飘摇的魔法大陆，那自己的师门叫什么呢？
　　“我们是冷门！”
　　小六一愣叫什么门？
　　冷门？
　　你这么不叫热门啊，你看人家什么玄武门，青龙门都很霸气，怎么自己的门派听起来很像是搞笑呢？
　　小六还是不死心的问：“师父您说的冷门的冷，是冷热的冷么？
　　我没文化您不要骗我。”
　　“就是冷热的冷啊，冷门！”
　　张盾紧握双拳认真道。
　　他不觉得以冷命名的门派有什么问题。
　　小六只好在心中暗暗发誓，以后没有必要尽量不泄露自己的本门信息。
　　基本上就是打死也不能说，冷门啊！
　　说出去会被笑话死的吧。
　　冷门两位师父带着唯一的徒弟进行了为期一周的封闭式训练。
　　早晚各两次集训，其余时间各自活动。
　　张盾他们的团队也顺利的完成了二转转职。
　　除了张盾之外，剩下的几人转职任务都很顺利。
　　无非就是进行一些采集任务或者单人副本。
　　只有张盾要进行五个职业的连环副本。
　　众人一起翻看这张盾的任务日志，惊奇的发现这个五连环任务完成的胜利奖品竟然是残缺的命运召唤升级。
　　这让唐家十三少可激动坏了，他没想到自己有生之年还能见到这个神奇的物品的进阶渠道。
　　按照这样的方式推理，那这个残缺的命运召唤下一次进阶应该就是张盾三转的时候。
　　第一条单独任务是剑士的刺杀人物，在凉秋城刺杀一名隐藏的危险人物。
　　然后从危险人物身上拿一件重要物品。
　　名字很奇怪，叫做进击的盾牌。
　　拥有了这件物品之后他需要去冷家地牢中释放被困很久的天空骑士。


第57章 连环任务
　　天空骑士在获得自由之后会给他一件物品，让他能够进行下一阶段的任务。
　　五个连环任务只显示其二，剩下的任务需要完成前置才能开启。
　　张盾看着这个任务只觉得全部都是问题。
　　第一个需要刺杀的人物标注极度危险，那他一个一转的小人物就很难去完成它。
　　第二个任务已经显示出来，而后面的三个任务依旧没有显示。
　　这证明了两件事，第一前两个任务相互关联性很大。
　　剩下的任务则需要关键道具才能够开启。
　　他决定反向完成，隐藏的危险短时间自己肯定找不到。
　　而被关在地牢天空骑士还是容易找到的。
　　毕竟现在冷家掌舵的两个人自己都认识，一个是自己的似真似假的姐姐冷清秋，刚刚成功表白失败，至少混了个脸熟。
　　另外一个就是这个似天使又似魔鬼的冷花家主。
　　首先找到冷花晴子。
　　冷家现在装扮的满是日式风味，屋内的地面上都铺上了厚厚的榻榻米。
　　循着幽深小径到后面刚刚修复的后院，随处可见砂石组成的枯山水。
　　张盾虽然无法欣赏这种只有石头和沙子组成的小景有什么韵味。
　　却不影响这种寂静的装饰将空间装扮的更加寂美。
　　确实不难看，可是他总觉得有点别扭。
　　冷花从来都是非常负责的个性，她骨子里面流淌着东瀛人坚韧严格的血液，对于所有事情的办理有非常有规矩。
　　她正穿着洁白的和服站在湖畔教导青锦，张盾只觉得新的名字十分拗口，完全没有青苹果接地气嘛。
　　可是他不敢提出改名的要求，毕竟自己现在有求于人。
　　青锦穿着同款冷花白色和服，银色的长发盘在脑后插着一束樱花簪。
　　大约就是迷你版的小晴子。
　　看来冷花晴子就按照养女儿来养这个丫头，青锦表现的还算不错。
　　只见她举着一杆东瀛和弓，那弓长近乎于她等高。
　　东营和弓是算是常规状态下最大的弓，只见青锦挽手拉弓。
　　满弦状态下好似满月。
　　一根弓箭直接飞射而出，朝着百米外的靶子飞去。
　　正中靶心。
　　“好！”
　　张盾在忍不住叫好。
　　“主人，您来了。”
　　青锦看到张盾归来十分惊喜，就想抱着和服的大裙摆跑来。
　　可惜脚底穿着的木屐让她走路艰难，才跑了没两步就差点摔倒。
　　“剩下的三十箭用完才能休息。”
　　冷花晴子在一旁严肃道，她可不管谁来谁不来。
　　东瀛人都是死脑筋，这件事情不完成就一直做下去。
　　“遵命冷花大人。”
　　青锦马上表现的规规矩矩，继续努力训练。
　　拉弓满月，放弦射箭。
　　东瀛和弓的长短一般与主人登高，所以青锦手中的弓自然是特制而成，并且上面做了惊喜的打磨。
　　拉弓状态一样，时间长短相同。
　　这时候的小地精好像精确的机器一般，分毫不差的将自己手中的箭簇一根一根的射出去。
　　冷花晴子特别满意这个混血地精，虽然她长相瘦弱了些。
　　继承了地精最大的缺点，矮矮的身高。
　　可是青锦也继承了地精们最骄傲的大脑，不但运用的十分灵活，而且拥有完美的执行力。
　　这个特点与冷花晴子也算是脾气相投，让她越来越喜爱这个丫头。
　　三十个弓箭就像长了眼睛一般，朝着靶心那细密的小红点冲去，一根又一根聚集成像个刺猪。
　　这样的大弓，连续三十多次射箭。
　　就算是成年人的臂力也有些受不了。
　　青锦连续三十箭之后，拉弓的左手已经开始微微颤抖。
　　淡绿色指尖泛着猩红的颜色。
　　尤其是拉弦的手臂上，已经有丝丝的红点出现。
　　这是毛细血管爆裂的迹象。
　　而更严重的是指尖，已经被弓弦的不断崩拉扯破。
　　冷花熟练的举起一个治疗卷轴掰断直接放在她身上，只见她颤抖的胳膊和手都在快速恢复过来。
　　青锦似乎早已习惯这样的方式，看来她们平日训练的时候就是如此。
　　而张盾就有些不适应了，有这么败家的么？
　　一个治疗卷轴少说也得十几个金币，这样的钱都能够直接去治疗神殿入场一圈了。
　　“你这也太奢侈了，直接用治疗卷轴的么？
　　这钱去祭祀神殿也花不了这么多。”
　　张盾在一旁抱怨道。
　　“我又不是祭祀，我无法使用治疗法术。
　　这个卷轴能花几个钱。
　　再说去神殿不用时间的么，我没有时间浪费。”
　　冷花晴子毫不在意，满是老娘是土豪的模样。
　　张盾在一旁恨得牙痒痒却没有什么办法，有钱人真的是为所欲为。
　　“你不是祭祀我是啊，下次需要你找我。
　　我便宜的很，你把剩下来的卷轴给我就行。”
　　张盾看着旁边桌上堆积成山的治疗卷轴满是口水。
　　冷花晴子对他这眼神熟悉至极，有开始犯财迷了。
　　曾组队的时候就扣扣搜搜舍不得用这，舍不得用那的。
　　她曾经对于这样的表现十分的鄙视，大男人不应该该花钱时就花钱么。
　　这哪里有一点男人的样子。
　　直到后来有一次执行任务她重伤垂死，她都不觉得自己熬不过去的时候。
　　冷面毫不犹豫的将自己积攒的治疗卷轴丢在自己的身上。
　　也是一根一根掰断毫不犹豫的丢，直到她身边堆起来如同小山一般的治疗卷轴。
　　才让她的伤势稳定下来，坚持到了祭司神殿然后全体恢复的。
　　祭祀神殿那十金币也是他出的，要知道曾经他可是一个铜板都要剩下来的人，能够为了自己的队友付出这么多。
　　那次的消耗让张盾哀嚎了半年之久，逢人就会说起身边有个败家老娘们，然后大家一起嘲笑他。
　　不知为何冷花就喜欢这样的抠唆脾气。
　　所以也格外的喜欢一堆一堆的卷轴，看到堆积成山的卷轴她就有种心安的感觉。
　　“才不给你，给你又全卖了换钱。
　　说罢找我来什么事儿？
　　我听说你在做转职任务，我记得一转的散人不是无法转职么？”
　　冷花虽不知为何他变成如此模样，却知道散人的职业局限性有多大。
　　曾经风光的大陆职业在这个时候几乎绝迹。
　　她有些担心，毕竟散人任务从来都没有过，她不知道散人任务是何模样。
　　“你说的你一般人，咱是一般人么？
　　我需要从你这里借个人。”
　　张盾在一旁调笑道。


第58章 隐藏的危险
　　冷花却心中默念，你不是一般人，你是个奇葩。
　　人家之前都跟你表白了啊，你能不能有点反应？
　　怎么还跟之前的木头一样傻乎乎的。
　　此刻的他却好像完全不记得有这么回事儿，让冷花气得无可奈何。
　　总不能放下老脸再表白一次吧。
　　等等青春美少女是没有老脸的，重说一遍。
　　总不能让青春美少女放下羞答答的俏脸再表白一次吧。
　　表白是不可能表白的，这辈子都不可能再表白的。
　　这个人太傻，一点都不温柔可爱。
　　可是老娘怎么就这么稀罕他呢？
　　冷花看着这个愚蠢的少年，不禁扪心自门。
　　“借谁？”
　　冷花问道，其实心里面已经有了人选，那当然是人见人爱，花见花开的冷花晴子。
　　结果钢铁直男直接给出了一个无关人士的答案。
　　“冷家地牢里面的天空骑士·希卡普。”
　　张盾道。
　　冷花听都没听过这个人名，倒是反抗者名单里面没有这个人。
　　她随意点头道：“让贞子带你过去。”
　　张盾一惊怎么还有贞子，前两天他晚上睡觉前恶补了些电影，这个贞子的名字是他最近的噩梦来源。
　　没想到天行者世界里面还有这么邪恶的鬼魂，主要是那个白衣长发实在是有些吓人。
　　他忙抬头看去。
　　还好后面的姑娘是十分可爱的长相，虽然也是长发，却能够看到圆圆的小脸。
　　而且衣服虽然也是白色，上面却印着冷樱花非常的好看。
　　应该没什么问题。
　　“清明君请随我来。”
　　贞子的声音非常软糯，听着让人想要睡觉。
　　只是单纯的困了睡觉，而不是别的什么睡觉哦。
　　张盾来到地牢中，见到了盘坐在地牢的希卡普。
　　只见他甲胄加身，浑身还才残留着不少刀斧剑痕。
　　“我认识你，你是清秋的弟弟。”
　　希卡普的声音从头盔后面传来，声音有些沉闷。
　　“尊贵的希卡普大人，我现在请求您离开地牢。
　　我需要您的帮助。”
　　张盾在门口恭敬的问候道。
　　希卡普摇头道：“如果清秋不离开地牢，我无论如何是不会离开地牢的。
　　正义的骑士将会守护她。”
　　看来女神到了哪里都会有忠贞的守护者，看着这个希卡普就是传说中的备胎无疑。
　　不过有这样实力强劲的备胎也没什么不好。
　　张盾看向贞子，怎么自己的姐姐什么时候在地牢了？
　　贞子显得有些不好意思低声解释道：“清秋小姐之前昏迷魔法不受控制所以我们将她安排在这里，不过前两天已经将小姐送回秋月阁中。”
　　这也是无奈的事情，毕竟冷花灭掉算是灭掉冷家，虽然自己也对冷家没什么感情。
　　灭门的事说出来并不好听。
　　张盾扭头道：“希卡普先生你看到了我亲爱的姐姐已经离开了地牢，所以你没有理由待在这里。”
　　希卡普继续摇头道：“不行，我的挚友冷天伤先生也困在地牢之中，他如果不出去的话我也不会出去的。
　　战友伙伴就要同进退。”
　　张盾有看向贞子，这该怎么解决？
　　话说这个冷花的实力有点恐怖，要知道职业导师可都是六转以上的英雄职业，可不是能够随随便便困在地牢之中的。
　　贞子更是疑惑，然后直接说道：“希卡普先生很抱歉的告诉您，清秋小姐在昨天就已经邀请冷天伤先生离开地牢。
　　所以您的好友现在也在上面，您不用在此等待。”
　　天空骑士顿时说不出话来，怎么自己牵挂的人都已经离开。
　　那自己呢？
　　他忙问道：“那清秋小姐计划什么时候邀请我出去？”
　　他还抱着一丝丝的期待问道。
　　贞子摇了摇头道：“清秋小姐暂时没有邀请您的计划，很抱歉先生。”
　　张盾轻轻的扯了扯贞子的衣服，一脸责怪的眼神。
　　这个傻丫头也太单纯了完全不会说话啊。
　　张盾示意让你看看哥哥说话的艺术。
　　“希卡普先生，你也不要着急。
　　冷家现在一片混乱。
　　她现在暂代一家之主定要先处理家中事务。
　　相信这些事情忙完她就定会隆重的将您请出来。
　　所以现在还请先跟我出来一趟。”
　　显然张盾这番话说动了希卡普，一动不动的铠甲这时候终于站了起来。
　　原来女神大人在忙自己的家世，自己早就应该知道并且理解才对的。
　　一想到一介弱女子独自撑起自己的家业，这点委屈算得了什么呢。
　　希卡普摘下头盔，单手放在胸前道：“你得到了正义骑士的友谊，天空骑士·希卡普，为您服务。”
　　贞子忙将地牢门打开，让他能够轻松离开。
　　张盾直接将自己的任务展示出来，既然需要骑士的帮助，那么索性帮到底。
　　送佛送到西嘛，既然帮助那就一条龙服务。
　　“隐藏的危险？”
　　希卡普看着任务提示也皱起眉头来。
　　这个时候能够有的隐藏危险又有什么呢？
　　难道是教廷的威胁？
　　毕竟凉秋城作为自己的辖区出现这么大的事情，而且自己不知所踪多天，教廷很有可能派来的强者来消灭凉秋城的威胁。
　　可他并不认为教廷派来的人能够解决这里的问题，单单冷花小姐就让他没有反抗的念头。
　　并不是他想做冷花晴子的裙下之臣，而是这个女人强的有点BUG。
　　希卡普带着张盾直接去往凉秋城的教廷神殿。
　　凉秋城除了转职大厅之外还有五座重要的神殿，以剑士神殿第一辉煌，毕竟冷家出产的多为杀手职业。
　　然后其次便是教廷骑士神殿，作为教廷的直属骑士军团，教廷掌管了五座神殿的其二。
　　教廷另外一座直属神殿便是祭祀神殿，无论是复活还是回复都需要缴纳昂贵的费用。
　　法师神殿一直独立而成，尊贵的法师越往后期越具有毁天灭地的力量。
　　就算是教廷也无法控制自由的魔法师们。
　　猎人神殿很奇特是由古老生物联盟而成，以精灵为主剩下的还有兽人和巨龙也有参与。
　　所以猎人在后面具有很多条转职种族的路，能够将种族都直接转换。
　　由于这次冷家事件牵扯太大，最后这五座神殿都有所牵连，除了剑士神殿还算完好之外，剩下的四座神殿都处于废墟的状态。
　　希卡普心中笃定，若是真有什么危险能够跟自己有关，还能换走那件自己视若珍贵的物品。
　　那下面这位危险人物自己定然认识，而且应该是个该死的惩戒骑士。
　　这是希卡普的一生之敌，惩戒骑士拉图。
　　教廷将此人来过来寓意便十分的明显，看来这次只有一人能够从凉秋城离开。
　　胜者封王，败者为寇。
　　拉图站在骑士神殿地下的隐藏宫殿出，十分悲痛的对着水晶球里面的画面说道：“尊贵的骑士长大人，我已经查清我最好的挚友，凉秋城的驻地骑士，伟大的天空骑士·希卡普，已经离开这个美丽的世界。
　　所以我建议可以跟凉秋城开战，清除这里的每一个敌人。”
　　拉图当然没有进行任何的探查，他只是一门心思的想要接管这片属于希卡普的地方。
　　他已经消失这么多天必然是凶多吉小，等自己完成这次任务就算他回来也什么都来不及了。
　　“那就按照你的意思来办，我只要结果。
　　教廷的威严不能容忍任何人践踏。”
　　突然自己的身后有些异样的响声，他慌忙将水晶球关闭。
　　就听到自己熟悉又讨厌的声音传来：“果然是你个混蛋。”


第59章 屠龙上
　　“希卡普没想到你还活着，看你的样子最近过得可不太好呀？”
　　拉图在一旁冷笑着，却抱起头盔戴在自己的头上。
　　相对正义的天空骑士那银色的盔甲，惩戒骑士的盔甲显得有些狰狞，各种犄角恣意生长，让原本只有保护功能的铠甲具有强烈的攻击性。
　　“我活着等你死，只要我在一天就不会允许你沾染凉秋城的一分土地。”
　　希卡普怒吼着抽出了自己的龙枪。
　　“没关系的，等我将你杀死我一样能够接管这里。
　　到时候我要让这片地方寸草不生。”
　　张盾看着两人的脚下升起巨大的六芒星召唤阵，就开始疯狂的朝门口退去。
　　一个是七转的天空骑士，一个是七转的惩戒骑士。
　　六转以上的英雄职业全都拥有毁天灭地的力量，这里可不是他能够招惹的。
　　这个连环任务是不是有点太变态了，七转的骑士让自己一转的小角色怎么杀啊？
　　用唾沫星子淹死么？
　　他暗自诽赴却不敢停留，朝着这神殿唯一的光明奔去。
　　他前脚刚踏出石门，就看到自己身后的门口的乱石喷涌而出。
　　甚至有两三米长的巨大石柱正个的喷射出来，他连触碰的勇气都没有。
　　像这样的攻击那真的是沾必死，碰必亡。
　　曾经的他最高站在四转的黄金职业，看到眼前这天昏地暗的一幕，只觉得这根本就是神仙斗法嘛。
　　惹不起惹不起，看来他只能在一旁观战。
　　只见坚硬的大理石地面突然爆炸，希卡普骑着一条黑龙直接石块中冲了出来。
　　而后面紧紧跟随的是一条白龙，上面的拉图满脸狰狞的笑容。
　　高阶骑士在六转以后就拥有了与古老巨龙签订契约的资格，只要前往巨龙雪山，通过远古巨龙的考验，就能成为驰骋天地的天空骑士。
　　两条巨龙的战斗让平静没有多久的凉秋城慌乱起来，四处的惊叫声响起。
　　城中的市民都朝着屋内跑去，生怕那龙炎又落在自己身上。
　　“什么情况？”
　　张盾身边突然出现一个声音。
　　张盾都不用扭头，那淡淡的樱花味就在显示着主人是谁。
　　“没想到我任务一开头就要刺杀七转的惩戒骑士，真刺激。
　　不过我没想到这两人一见面就开打了，那这算我完成任务么冷花小姐？”
　　“清明君叫我晴子便好，希卡普应该打不过他。
　　希卡普最近才晋升的，那个白龙骑士明显是老牌七转骑士。
　　两人实力上还是有些差距。”
　　冷花手指轻轻敲动着樱花刀，一脸跃跃欲试的模样。
　　“你去帮忙，我会设立防护，让你们的伤害降到最低。”
　　张盾右边又出现一个声音。
　　扭头一看自己的二姐也来凑热闹。
　　“您老来添什么乱。”
　　张盾一脸无奈。
　　“你想让剩下的凉秋城也消失不见么？”
　　冷清秋质问道。
　　这个时候张盾能够感觉到冷清秋真的将自己当做凉秋城的一份子，似乎替换的身份的疑惑消失不见。
　　张盾只好不再说话，人家要帮忙你还能说什么。
　　“还请清明君等待晴子胜利归来。”
　　冷花晴子轻盈的笑了笑白色的身影缓缓消散。
　　一道巨大的光幕出现在天空之中，缓缓的朝地面落下。
　　张盾惊讶的发现冷清秋也突破了六转的桎梏。
　　冷清秋双手朝天释放者巨大的光幕，那意气风发的模样似乎又回到五行公司的高光时刻。
　　这两天对魔法的回忆让她竟有种沉醉的感觉，她曾经追寻过很多东西。
　　比如青春和名声，她站在环球小姐的舞台上迎接着全世界的荧光灯闪烁的时候，并没有让她感觉到满足和快乐。
　　后来她去追求金钱和地位，她直接进入最顶级的游戏公司担任CEO，全世界最出名的智能助理米迦勒是以她的形象创造，她每年能够创造数十亿的产值，可她依旧开心不起来。
　　反倒是在魔法世界这一小段时间，当她用自己的力量调用魔法元素的刹那，感觉是那么的充实。
　　那是一种完全的幸福感，感觉到整个世界都属于自己。
　　或许自己属于整个世界。
　　那种迷恋的感觉很像是上瘾，让人欲罢不能。
　　所以在这么短的时间内，她直接从六转突破到七转。
　　然后快速学习到了很多七转特有的禁咒技能。
　　这个光罩便是七转才有的禁咒，与全知全能天神护盾不太一样。
　　这个光罩名叫绝对防御，本是属于控制系的技能之一，能够让两人的战斗控制在一个相对和合理的范围之内。
　　在各种常见的战斗赛事上面，常常会使用。
　　以保护观众坐席上面的无辜群众。
　　用在这里也算得上是合理。
　　不过张盾有些惊叹的是，没想到才几天的功夫这个女人就将魔法运用的如此熟练，简直有点吓人。
　　要知道自己适应张盾的身份也过了很久，难道是天赋的原因？
　　空中战斗的希卡普明显看到了在下面帮助的女神大人。
　　他骑着黑龙只觉得心潮澎湃。
　　“黑煞这次与我一起守护我最爱的土地，还有我最爱的女神。
　　清秋小姐请放心。
　　我不会让你受到丝毫的伤害。”
　　这简直就是爱的宣言，没想到自己无形中还帮助了自己的情敌。
　　那刺客自己是不是应该表现的生气一些？
　　张盾还没来得说话，就听到冷清秋温和道：“希卡普加油，加油，我看好你哦。”
　　一向高冷的冷清秋什么时候说过这样的话，张盾听差点吐血。
　　你这句话听起来有点做作啊，连嘴角的微笑看起来都有些吓人。
　　怎么笑的有点尴尬。
　　不过天空中战斗的骑士却看不清楚，只要是女神的鼓励那就足够。
　　原本取得优势的拉图突然觉得自己的压力骤然增大，怎么感觉这个混蛋有点打鸡血了呢？
　　打架就打架，怎么这个混蛋还有啦啦队。
　　啊不公平，我要扎死他。
　　美人是我的，这片领地也是我的。
　　你什么都别想拿走。
　　拉图咿咿呀呀怒吼这龙枪释放的速度明显加快，白龙明显要比黑龙成熟一些，三下两下就让黑龙身上开始流淌金色的血液。
　　而白龙身上的鳞片甚至都很少有掉下的。
　　有道是射人先射马，擒贼先擒王。
　　天下第二杀手明显直接朝着白龙冲去，浓烈的杀机也让白龙意识到危险，张开巨大的龙翼想要将自己的要害部位护住。
　　可惜已经来不及，眼前这个女人可是在不久之前刺杀了神圣巨龙的女人。
　　那沾染这巨龙之血的樱花刀，让白龙感受到本能的恐惧。


第60章 屠龙下
　　白龙觉得异常惊惧，最近龙族动荡收拢了防线将他们都召回开会。
　　神圣巨龙陨落世间在龙族上层引起轰动。
　　传奇神龙的死亡在巨龙一族看来是不可思议的事情。
　　白龙虽距离传奇还有一段距离，可也足够他警惕起来。
　　没想到自己不就之后竟然遇到了这个人，那看似狭长的忍者刀上感受到浓烈的神圣气息。
　　这竟然是屠龙刀？
　　屠龙刀自然就是屠过龙的武器，魔法世界拥有很多奇怪的限定和诅咒。
　　比如屠龙的兵器将会获得屠龙的加成，再下次屠龙的时候变得更加顺利。
　　嗯这么看来似乎算是祝福符咒，可对于白龙来说那就是最可怕的诅咒。
　　白龙激烈的动作引起拉图的注意，他还从没见过白龙如此的紧张。
　　心意相通的紧密联系让拉图能够感受到密集的恐惧，如同潮水一般朝着他袭来。
　　“怎么回事儿？”
　　拉图在空中怒吼道，临阵退缩可是战斗中的大忌。
　　白龙心底的朝他传递着古老的龙族语言，但是那音调却在不住的颤抖。
　　“吾感受到了神圣巨龙的气息。”
　　白龙说道，眼神中闪烁出恐惧的光芒。
　　神圣巨龙？
　　远古巨龙由于生育率的问题本就稀少，能够与神圣沾边的巨龙更是屈指可数，白龙为何会感觉到神圣巨龙的气息。
　　话音刚落他眼前出现一道白色的身影。
　　这是一个貌美如花的女子，身上还穿着洁白的衣服。
　　上面似乎有粉色的花瓣让衣服显得格外优雅。
　　他心底暗暗赞叹一句，真美。
　　但是美丽女人手中却手握一柄颜色幽深的刀刃。
　　那上面的气息他也很熟悉，神圣巨龙的气息。
　　瞬间他瞪大双眼，只觉得美人如蛇蝎。
　　“得罪了！”
　　女人轻声轻语，似乎在为自己的所做感到抱歉。
　　那柔弱的模样让人想要抱在怀中心疼一番。
　　他却惊恐的想要后退，因为他认出来了那淡淡如梦幻般的樱花是谁。
　　女人开始旋转，裙摆上面的樱花好似真实一般。
　　樱花片片落下。
　　白龙哀嚎一声，只见原本巨大的龙眼爆裂开来。
　　那片片落下的哪里是樱花，全都是眼珠爆裂之后的龙血。
　　失去双眼的白龙马上失去了方向感，摇晃着龙翼如同喝醉般四处冲撞。
　　黑龙看到这个好时候紧追不舍，双爪不断地在白龙身上留下一道道的血痕。
　　漫天的白色龙鳞好似不要钱的一般落下。
　　原本处于优势的拉图逐渐处于劣势之中。
　　“希卡普你不能杀死我，不然骑士神殿不会放过你的。”
　　拉图在空中越来越惊恐，四面的保护罩异常浑厚，短时间内他很难直接打破冲出去。
　　“你说的倒是轻巧，刚刚我进来的时候你可不是这么说的。
　　怎么看到我的帮手害怕了不成？”
　　希卡普虽然嘴上说的很轻松，可是手上的龙枪却没有丝毫的停止。
　　反而越加凌厉起来。
　　拉图觉得自己特别的倒霉，内线明明很明确的表示这个二傻子已经被困在冷家天牢多日，怎么会突然离开呢？
　　这让他的计划难以实施，这个时候看来只能弃车保帅。
　　“你只要不杀我，我就能将你的调令给你。
　　这样你就不用再留在这里能够去骑士神殿再次晋级了。
　　我想你等待这个机会已经等了多年了吧。
　　你要是杀了我，这个调令你就永远不会再拿到。
　　“拉图从手中拿出了金光灿灿的铭牌，让希卡普有些犹豫。
　　冷花晴子蒙面出现在他身边，觉得眼前的局势非常的微妙。
　　希卡普是一个正直的天空骑士，而眼前这位拉图到底是什么样的人就很值得寻味。
　　“这是你的事情，你来决定。”
　　冷花大人可不会帮他决定什么。
　　“你将调令给我，我放你离开。”
　　希卡普犹豫半天终于还是抽回龙枪，他决定再相信拉图最后一次。
　　拉图眼前一亮，他要的就是这个大傻子犹豫片刻。
　　有时候机会只在一瞬间。
　　他那握着铭牌的手转瞬出现一根古老的卷轴。
　　“愚蠢的希卡普，你会为你今天的所作所为感到后悔，我们来日再见。”
　　说罢就要将手中的卷轴捏碎。
　　“这样做可不乖哦，你还是留着这里比较好。”
　　拉图只觉自己手上一轻，卷轴竟然消失不见。
　　与此同时冷花晴子的手中出现了一根卷轴。
　　“还是远距离传送空间卷轴，看来你们骑士神殿还真是财大气粗。
　　那么这个我不客气的收下了。
　　剩下的事儿就交给你了。”
　　冷花随意将卷轴塞入空间中，自顾离去。
　　这时候的拉图再没有了逃生手段后便陷入无限恐惧中。
　　希卡普没想到这样的紧要关头，拉图还敢欺骗自己。
　　若是他此刻逃离出去，不分青红皂白的向骑士神殿告状。
　　加上如今凉秋城的惨状，他有可能会被骑士神殿永久放逐。
　　“去死吧混蛋！”
　　希卡普带着满腔的愤怒将龙枪刺入敌人的胸膛。
　　早已没有战斗力的白龙同时被伤害传递，哀嚎一声朝着地面跌落。
　　长枪贯穿伤，这样的重伤几乎将拉图的心脏绞碎。
　　没有高阶复活卷轴基本就可以宣告死亡。
　　冷花拖着长刀朝着白龙而去，那樱花刀上面闪烁着异样的光芒。
　　白龙似乎感觉到了自己生命的凋零，它艰难起身朝着那大恐怖的方向跪拜下来。
　　她艰难的抚摸着自己饱满的肚子，似乎里面有着什么珍贵的东西。
　　它朝着冷花晴子哀嚎着古老的龙语，似乎在祈求些什么。
　　拉图躺在地上奄奄一息，他一边吐血一边道：“你们死定了，白龙的身体怀着龙族的孩子，你们杀死它就要承受巨龙永久的追杀诅咒。”
　　可是白龙似乎不是这意思，它知道自己的生命已不长久。
　　签订契约的骑士与巨龙的生命息息相关，若是在契约状态下骑士死亡会对巨龙造成非常大的伤害和影响。
　　尤其是白龙如今怀孕的状态下，很有可能会导致一尸两命。
　　张盾看到留着血泪的白龙在艰难的保护着自己腹中的胎儿，明白了白龙是什么意思。
　　“白龙希望你尽快杀死它，将龙蛋刨出来。
　　以现在的状态很有可能龙蛋会随着白龙一起离开。”
　　冷花晴子十分的惊讶，难道张盾还懂得龙语不成？
　　“你刚刚听懂白龙在说什么么？
　　什么时候还学会了巨龙语？”
　　“冷家自幼便会教授各族语言，巨龙语不过是其中的一个分支。”
　　这时候冷清秋也走来替他解释。
　　既然白龙祈求，那冷花就决定给它来个痛快。
　　樱花刀横向闪烁，一道细密的刀光落下白龙身上。
　　一条血线从白龙身上出来，然后爆开。
　　白龙看到那个完整的龙蛋带着强有力的心脏跳动从自己即将崩溃的身上离开。
　　她面带笑意的朝着张盾望了一眼。


第61章 奇葩任务
　　瞎子白龙朝着张盾点头微笑，最后化为两半轰然倒地。
　　视觉不可见却还能感应到张盾的位置，看来高阶巨龙确有其厉害之处。
　　樱花刀闪烁着妖异的红光，从白龙身上抽出一道细小的魂魄融入刀身。
　　张盾小心的从白龙体内掏出一颗花白的龙蛋。
　　白龙产的龙蛋不是白色的么？
　　黑白交织的斑马纹让这个龙蛋有些特别。
　　他能够感受到龙蛋里面强有力的心脏跳动。
　　“这颗蛋怎么办？”
　　张盾抱着问。
　　既然是冷花晴子杀死的巨龙，自然应该是她来获得这颗龙蛋。
　　他还没有这么无耻想要将这颗珍贵的龙蛋据为己有。
　　“给我做什么，我又不会孵蛋。
　　再说我的樱花刀会吞噬龙魂，这个龙蛋放在我这里就会没命的。
　　我看那个白龙不是最后在祈求你么，那么这个艰巨的孵蛋任务就交给你了。”
　　冷花晴子看着这个场景就觉得非常有爱，不知道冷面孵出来的龙蛋算什么？
　　算荷包蛋？
　　张盾无助的看向冷清秋，女神大神直接朝着白龙而去。
　　“白龙身上的材料我有用，谁帮我带回去。
　　孵蛋的任务当然是谁抱着谁来完成。”
　　大小姐还从未接触过这样的活计，黄花大闺女孵蛋听起来实在是有些羞耻。
　　大备胎当然自告奋勇，要帮女神收拾材料去。
　　毕竟死去的白龙可要比活着的时候有更高价值。
　　话说龙的身上全是宝，尤其是这种刚死状态的龙，身上的血肉都还留存着很高的活性，魔力值也能够有很高的保存。
　　而龙鳞和龙皮就更不用说，简直是价值连城。
　　拉图身旁跌落的铭牌还在闪烁着金光，那上面的名字正好就是正义的盾牌。
　　原来正义的盾牌指的是这个东西。
　　张盾捡起来递给了希卡普，他听到了女神官悦耳的提升声。
　　看来第一阶段的任务完成。
　　那第二阶段的物品是什么呢？
　　忙着跪舔的希卡普好在没有忘记自己的身份，接过铭牌之后表示了十分的感谢。
　　并且也掏出一块青铜徽章交给他。
　　张盾看着自己交出去的金灿灿的铭牌，明显是足金制作而成的昂贵物品。
　　而自己手中这个轻飘飘的青铜徽章是什么鬼。
　　青铜徽章因为长期没有人使用，上面布满铜绿将上面的花纹都遮盖的差不多。
　　这种东西丢在草地上都能直接消失，可能就是收垃圾的也会有些嫌弃。
　　你不会在逗我吧，张盾质疑的朝着希卡普看去。
　　希卡普看到眼神便明白过来，忙解惑。
　　“这个是骑士神殿的领地徽章，只要这个徽章存在，这片区域骑士神殿便不会主动攻击。
　　相信短期内对于你们都会有很大的作用。”
　　这个徽章才让张盾惊醒过来，凉秋城发生如此大事，导致大陆个个种族纷争四起。
　　这么长的时间内竟然没有势力前来攻击，本身就说明很多问题。
　　看来不是不报时候未到。
　　前两个任务迅速完成，接下来第三个任务提示显示了出来。
　　将骑士徽章交给冷花晴子，并且取得她的好感（条件：成功亲吻一次）。
　　“任务更新了么？
　　是什么呀？”
　　冷花晴子如好奇宝宝一般的凑了过来想要看看。
　　毕竟全职业转职任务她还没见过。
　　张盾慌张的关掉任务提示，这要是被当事人看到估计会被喷吧。
　　“没，没什么。
　　今天天气真好啊。
　　风和日丽，万里无云啊。”
　　抬头看看天空满是灰尘，刚刚打斗让空间一片混乱。
　　虽然他可能会保住小命，可怎么会有这么奇葩的任务啊！
　　你不会在逗我玩儿呢吧。
　　咦自己好像在不久前说过这句话。
　　不管了他有些烦躁，准备先将这两个女人分开单独突破。
　　保不准后面还会出现什么幺蛾子，他必须小心应对。
　　“这个徽章给你，应该能帮你处理一些麻烦。”
　　张盾看到四下无人，才又将那个徽章掏出来。
　　他害怕这个徽章本身具有什么魔力，让他做出一些奇怪的事情。
　　好在这只是普通的徽章。
　　冷花看到这个徽章也有些惊喜，她本来扣下天空骑士就是想要这个东西，有了骑士徽章那个该死的正义组织就不会再找她的麻烦。
　　毕竟最近魔法大陆上面的流言蜚语对她不太友好。
　　樱花魔女，这是冷花晴子最近的新外号。
　　似乎已经有法师军团组织起来，准备来讨伐她。
　　真是多管闲事的一帮人，自己杀的是对手，是巨龙，还有祭祀。
　　也不知道什么时候惹到魔法师，让他们结队成群的组织过来。
　　有了这个徽章他们就没有了骑士的保护，那再次消灭的时候应该会变得更加方便一些。
　　“咦希卡普会将这个交给你，你真的是帮了我大忙了。
　　说罢想要什么奖励给你。”
　　冷花十分的开心，其实最近凉秋城的形式不容乐观。
　　虽然冷家的部下被冷清秋收回不少，可是由于战乱四处的损失都很大。
　　两家由于争夺最后反而合并，不得不说还有些讽刺。
　　可是这个时候的魔法大陆已经演变成诸侯纷争，人类的都城也燃起战火。
　　奖励？
　　那让自己怎么说？
　　说我只需要你一个吻?
　　知道这是任务条件的真相，冷花会不会将他的脑袋拧下来。
　　看着娇柔可爱的冷花，毫无疑问她肯定会的。
　　但是任务更重要啊，命先撂这儿。
　　“能不能给我一个吻？”
　　冷花晴子感觉自己出现了幻听，这是什么情况。
　　榆木脑袋开窍了么？
　　铁树开花了，怎么突然就浪漫了起来了呢？
　　就算三流小说也不会这么写吧，那要不要给他呢？
　　当然要啊！
　　贞子在一旁看着小姐大人的神色变换，忍不住轻轻转头，装作什么都没有听到。
　　这时候贴心的仆人就是学会装聋作哑。
　　真好，自己的家主恋爱了呢。
　　她怕再看就会忍不住笑起来。
　　家主大人也有这么羞涩可爱的时候。
　　冷花没有回话，只是悄悄的前进了一小步。
　　颤抖着轻轻接近他。
　　冰凉的嘴唇轻轻的触碰到他的脸，然后就慌张的退开。
　　大约退了三四步远，好像吃到什么恶心的东西。
　　张盾忙看了眼任务提示，发现没有变化。
　　怎么会没有完成呢？
　　难道是自己误会了不成？
　　难道成功亲吻是需要自己完成么？
　　冷花现在很慌乱，没有想到自己会这么主动的贴上去亲了一下。
　　亲脸算不算初吻，她脑子里面现在只有这个想法。
　　可是一点都没有书里描述的美妙感觉，自己刚刚碰了一下就迅速离开。
　　那种电击的感觉完全没有。
　　就在这个时候就看到他直接冲了过来，很像是袭击。
　　只见他一把抱住了冷花晴子，深深的吻了下去。
　　一时间冷花大脑一片空白，满脑子都是电击的感觉。
　　这难道就是爱情么？
　　不对，这个混蛋好像之前刚跟自己的姐姐表白。
　　渣男！


第62章 渣男的觉悟上
　　一声清脆的响声。
　　啪！
　　张盾愣在原地，冷花好像受气的小媳妇儿一样将他推开。
　　还顺便扇了他一巴掌。
　　这是什么操作？
　　怎么你亲我就可以，我亲你就不行么？
　　不带这么玩儿的吧。
　　张盾刚想争辩，就听到了悦耳的提示声。
　　第三阶段的任务完成了？
　　贞子也没想到剧情翻转的这么快，怎么刚刚还在你侬我侬，现在就变成这个样子。
　　“你怎么可以没有经过淑女同意，就行这样的非礼之举？”
　　冷花咬着嘴唇一脸委屈的模样，完全是个受害者的模样。
　　你是我亲姐，以你的实力我哪有欺负你的本事啊。
　　那樱花刀动一动分分钟能将我碎尸万段。
　　明明是你情我愿的事情，好吧为了完成任务这个巴掌我忍着。
　　回想最近自己的所作所为，完全是渣男行为啊。
　　怎么回事儿自己这算是遭遇桃花劫了么？
　　看到冷花腰上还插着那柄桃花刀，他更加确定了些。
　　看来是了，最近桃花比较旺，应该躲在家里避一避。
　　“额可你刚刚亲我了啊，我这不想着一报还一报么？”
　　张盾苍白的辩解当然没有任何的作用，不过这到底算是赚了还是亏了呢？
　　“我这样可以，你这样不行。”
　　说罢冷花晴子就朝张盾丢了一件东西，扭头而去。
　　“拿着卷轴找清秋小姐吧，告诉她冷花家族现在正式与冷家结盟。”
　　嗯嗯？
　　怎么感觉这个臭丫头好像知道任务内容一样？
　　“冷花你给我站住，你是不是知道任务内容啊！”
　　张盾在后面怒吼道。
　　“哈你说什么？
　　今天天气真好，万里无云呢。”
　　冷花笑嘻嘻的奔跑着离开。
　　张盾站在原地非常无语，看着这个狗屁任务应该跟她还真有点关系。
　　那自己这算不算血亏？
　　要知道这也是我的初吻啊喂。
　　有能力干涉任务层面的他只能想到一个人。
　　奇点！
　　拥有如此高权限还能这么恶搞，也会有系统层面才能做出来。
　　第四道任务提示显示出来，将卷轴交给冷家暂代家主冷清秋。
　　带着满心的疑惑，他带着卷轴朝着秋月阁而去。
　　作为连环任务，尤其是还有五个任务锁链的晋级任务。
　　刚开始的难度太过逆天，要知道骑士职业本就防御超高并且拥有很强大的护盾。
　　坦克职业就像个巨大的乌龟壳，想要杀死相当的困难。
　　所以剑士杀手职业最不愿意去接触这样的乌龟壳。
　　杀死他们只能用一种办法，那就是去慢慢磨死他们。
　　而第三个任务链接简单的让人发指，而且格外的恶趣味。
　　看来作者的品味最近有点低，难道是受到最近某些节日的影响?
　　冷清秋端坐在闺房中，正在细细的观察着每一片白龙鳞片。
　　哪怕只有七转，这龙族的鳞片硬度也超出了正常材料的范围内。
　　不亏是最珍贵的魔法材料，看来七转的魔法装备有了基本的稀有材料。
　　希卡普拄着龙枪护卫在秋月阁之外，这时候他觉得自己是幸福的。
　　不但杀死自己最大的敌人，而且获得了美人的青睐。
　　就算女神这时候只是需要他的护卫那也没有关系，常言道近水楼台先得月。
　　他有的是机会。
　　冷天伤怀抱巨剑躺在另一边，一脸的懒散。
　　手中还抱着酒壶畅饮，看到这个正义骑士一脸花痴相就十分的不爽。
　　“我说老卡你就别做梦了，你觉得我冷家家主是你能够高攀的么？”
　　冷天伤冷家的长老，在这次战斗之后幸存下来。
　　他本就厌恶冷清凉一派，这次家族换血终于换上了冷家女神。
　　与冷清秋在转职大厅相处多年，冷天伤自然更愿意听从这位好友。
　　作为所有人都憧憬的女神，老一辈的冷天伤则是从长辈的角度来爱护她。
　　但冷清秋也有一些弱点，她的善良成为她成长的制约。
　　虽然家中多数人都对她抱有善意，却不认为她能够执掌冷家。
　　她的善良被有些人当做软弱，这也是之前冷天伤宁愿待在地牢也不愿离开的原因。
　　但冷清秋在这次血色婚宴之后，明显杀伐果断许多。
　　之前一些安分的声音，她直接下了狠手。
　　这倒是让冷天伤刮目相看，他决定出来辅助这位暂代家主。
　　他想看看冷家的未来是怎样的。
　　而且女生天生的优势，让她从开始就获得像希卡普这样的强大助力。
　　希卡普走的骑士乃是最正统的骑士路线，所以他的心性没有任何问题。
　　这也是冷天伤愿意与其称兄道弟的原因。
　　“我不认同天伤老兄的见解。
　　吾乃七转天空骑士，坐骑是远古黑龙黑煞。
　　等我回去其实神殿转职之后就能进阶史诗，难道这样还配不上我的女神么？”
　　希卡普还是有内心的骄傲的，八转职业也算是凤毛麟角的存在。
　　冷天伤又灌了口老酒，才道：“就跟你说我们前家主乃是杀手榜第一的冷清凉，你看看你能挨得住他几刀？”
　　冷清凉曾是希卡普的噩梦，就算现在冷清凉早已凉凉他还是忍不住缩缩脖子。
　　“你不能这么说，再说清凉兄已然不在。
　　我这不想在努力努力么？”
　　这时候张盾正好过来，看到两位门神正在闲聊。
　　“聊着呢，我进去看看我姐。
　　两位辛苦了。”
　　张盾拱手，看着这两人一站一趟，年龄不同。
　　性格也明显差异很大。
　　如此多不同却能够和谐相处，想想也是十分有趣。
　　“来一口？
　　冷家老酒，喝一口少一口了。”
　　冷天伤拎起酒壶道。
　　希卡普明显想要说什么，可看到他痛快的结果酒壶便没有说话。
　　那可是高度白酒，一口灌下可容易呛人。
　　经历了天行者世界的感官刺激，他对于魔法大陆的刺激有些无动于衷，就算这老酒再烈，都还不如家门口的麻辣小龙虾刺激。
　　嗯这么对比似乎不是很合适。
　　还不如门口的啤酒刺激，一口啤酒一口肉，那才是人间值得。
　　也不知道哪个文青吐槽人间不值得，应该让他来魔法大陆看看。
　　经历过大生死才知道对生命的留恋与热爱。


第63章 渣男的觉悟下
　　“三十年冷家陈酿，好酒！
　　有机会请你喝更好的。”
　　张盾还是要表示赞赏，毕竟在魔法大陆这样的酒就算好的。
　　还能有比冷家陈酿更好的白酒？
　　魔法大陆的酒类似果酒，度数偏低不说，而且味道千奇百怪。
　　这上好的白酒还真就只有凉秋城这一家。
　　当然后来东瀛米酒的味道也算不错。
　　“小子莫要吹牛，我也算老酒鬼也算尝过这世间美酒。
　　你若真能拿出比这更好的酒，老夫便，便~”一时间酒精上头老爷子想不起来应该承诺些什么。
　　“便为你所用十年如何？”
　　希卡普在一旁不嫌事儿大，不过他确实没见过比冷家更好的酒了。
　　就算是皇家陈酿也多从凉秋城进贡，便能看出冷家的陈酿品质如何。
　　“十年？
　　十年就十年，老夫许给你了。”
　　酒一上头就容易大嘴巴。
　　冷无伤却没指望他真能带来。
　　张盾也没当回事儿，若是有机会他不介意带冷天伤也出去看看。
　　到时候可不是为我所用十年，怎么也要签个生死契约才是。
　　“那您等着，我有时间给您带来。”
　　说着便进了秋月阁。
　　冷天伤看张盾的眼神，像极了看女婿的眼神。
　　虽然满是审视，总体上还算满意。
　　“老卡告诉你一个小秘密。”
　　“什么？
　　你还有秘密？
　　你的那些秘密都不值钱，再说我也不感兴趣。”
　　“跟清秋小姐有关。”
　　“兄长请务必告诉小弟。”
　　“前两天你还在地牢的时候，这个小弟跟清秋小姐告白了。”
　　“你说什么？”
　　希卡普神色陡然一紧，“这两人不是姐弟关系么？
　　这样于情于理不符呀。”
　　“我冷家实力为尊，血脉关系都很稀薄。
　　而且这姐弟三人原本就没有血缘关系的。
　　你是不是忘了之前的血色婚宴。”
　　说的好像很有道理的样子，清秋清凉互为兄妹强行成亲。
　　这又有姐弟表白，这一家人可有够乱的。
　　“结果呢？”
　　希卡普心中还抱着丝丝希望。
　　“结果当然是没有同意。”
　　“是么，那就好，那就好。”
　　希卡普的心马上就回落了下来，心情放松了许多。
　　自己得到等待还是值得的。
　　“不过也没有拒绝，我也很惊讶小姐似乎有些喜欢他。”
　　“啊！”
　　希卡普患得患失，只觉得自己好像失去全部的力量变成一条咸鱼。
　　小姐的眼神看他格外不同，是有女生的小心思在里面。
　　那丝丝的心动虽然藏的很深，却还是能够看出来。
　　不过冷天伤有些不明白的就是，似乎冷花家主也表白了。
　　这就让那个老头子有些费解，这混小子脑袋上长花儿了不成，让这两个世间奇女子都心生欢喜。
　　造化，这他娘的只有造化才能解释得通。
　　弄得冷天伤都想拜师，这泡妹的技艺，甩自己不知多少条街。
　　“二姐，这是冷花晴子让我送来的卷轴。”
　　“那你的任务完成了？
　　那你就把卷轴给我吧。”
　　冷清秋便直接说道。
　　张盾听话的将卷轴递了过去，突然觉得不对。
　　你怎么知道有任务这回事儿的，难不成二姐也有参与其中不成？
　　冷清秋当着他的面将卷轴缓缓展开。
　　他以为这里面可能是魔法师的高阶卷轴什么的，最不济也是秘闻传说什么的。
　　结果里面这些三个字。
　　【我赢了！
　　】旁边还画着一朵粉色樱花。
　　冷清秋抬起头来满眼冰冷的神色：“你吻了冷花？”
　　张盾忙解释道：“我这是为了完成三阶段任务。”
　　突然觉得不对，自己为什么要解释？
　　冷清秋马上笑了起来道：“既然你们两人你情我愿，你就要一心一意的对她好。
　　不要做一个三心二意的渣男！”
　　看来之前的计策算是成功转移了她的注意力，至少冷清秋现在不会再怀疑灵魂替换上面是他搞的鬼。
　　“现在你可以直接去祭祀神殿，那里有你最后的任务。”
　　冷清秋说完这句话，便继续低头研究手里的龙鳞。
　　似乎那白色鳞片要比想象的有趣的多。
　　————————————————来到熟悉的祭祀神殿，张盾便彻彻底底的明白自己的这个狗屁任务是谁搞出来的。
　　“我谢谢你全家给我布置这样的转职任务。”
　　“不用客气，为了让你更快的拯救直接，降低转职的难度也在清理之中。”
　　奇点传出声音。
　　“你当我夸你呢，你知不知这样做这我很难做人。
　　那个亲吻任务你怎么想的？
　　冷花可是第一杀神啊，动动手指都能碾死我。”
　　张盾显得有些激动，冷花多年未见突然以这样的姿态出现，更多的不是惊喜，而是惊悚。
　　这样的姑娘更像是定时炸弹，一不小心就可能会爆炸。
　　“这个任务是冷花晴子小姐自己设施的，后续任务也是冷清秋小姐亲自设置的。
　　所以从关系上来说与我无关。”
　　没想到奇点还与她们两人联系上，不过想想也是以冷花家族的实力，怎么可能如此迅速的覆灭冷家主力。
　　而不引起任何反弹，尤其是那樱花刀，有着说不出的诡异。
　　“冷清秋对于身份的怀疑你解决了么？
　　我没想到灵魂置换她会进入游戏世界。”
　　“我也是第一次遇到这样的问题，她的问题我来解决，你尽快去解决之后的授权问题。
　　我们还剩下八十天。”
　　奇点警告道。
　　“那我的转职任务算是完成了么？”
　　“当然，把残缺的命运转换拿出来吧。”
　　奇点直接说道。
　　果然全职业散人的转职，这个物品是关键。
　　青色手镯悬浮在空中，蓝色的宝石显得格外的美丽。
　　圣光从神殿穹顶缓缓落在，青色的手镯颜色逐渐变化为蓝色，而上面的蓝色宝石则转换成金色的光泽。
　　他看着手里的玉镯，上面标记一行名称已然改变。
　　命运转换！
　　（品质传说，可成长）技能：职业转换（黄金职业一下通用），使用时候可将一种基本属性转换为其他两种，以获得两种新职业特性。
　　转换冷却时间半天。
　　残缺的字眼消失了，品质也直接超越了黄金进入了紫色的传说品质。
　　而他翻开职业表格，也成功进阶成二转。
　　我再复制一遍，以防止愚蠢的作者忘记。
　　游戏姓名：冷清明游戏职业：全职业散人转职等级：2转游戏等级：0级自由点数：0基础属性：·（天生力量：50MAX）攻击：50+1000·（天生敏捷：50MAX）速度：50+·（天生防御：50MAX）防御：50+·（斗气感知：50MAX）斗气：50+·（魔法感知：50MAX）魔法：50+隐藏属性：·（魅力值：10MAX）·（幸运值：10MAX）·（神性值：9 MAX）·（魔性值：9 MAX）基础技能：·（剑术）：100.00%力量增幅 10 刺杀·（枪术）：100.00%防御增幅 10 正义冲击正义守护·（弓术）：0.00%敏捷增幅 10 弓术匕首·（法术）：100.00%魔力增幅 10 见习火球，见习冰霜，见习风刃，见习土盾·（神术）：100.00%斗气增幅 10生命的守护生命的复苏


第64章 盲人妹妹
　　这时候他发现属性面板里面出现了宠物面板，看来他终于能够使用宠物了。
　　而宠物下面有一个新的属性面板，这是他从来没见过的。
　　队友面板当他打开队友界面之后，竟然发现了林允的名字明亮的挂在第一个。
　　他怀着好奇打开这个面板。
　　发现上面的特性显示的很简单。
　　游戏姓名：木木女王大人真是姓名：林允亲密度：100%【至死不渝】能力：一转见习魔法师。
　　那姐姐算是自己的灵宠了咩？
　　没想到林允跟自己的亲密度这么高，这也让他还有点小温馨。
　　看来自己的决定没有错，之前林允能够毫无保留的信任。
　　而后面又空出一个空格出来显示他能够再加入一个人。
　　而且新空格有了更多的权限。
　　【新替换角色能够自由切换角色身份，冷却时间一个魔法天】可自由切换身份？
　　这个权限就有点牛皮了，怎么看起来好像是之前BUG的补救？
　　如果第二个人能够自由的切换身份，那就意味着这个人拥有极大地权限。
　　在原先的基础上还能够保留魔法大陆的关系地位，那应该选谁呢？
　　是地精王国的国王大人，还是冷樱家族的小炸弹。
　　张盾决定下线好好思考一下这个问题。
　　————————————————刚下线回家，手机便响了起来。
　　“这里是苍龙私人医院，请问张先生在么？”
　　医院打来的，难道是上次林允住院的事情么？
　　“请问有什么事情。”
　　“您的妹妹张矛的医疗费用已经欠费很久，您什么时候过来续费。
　　若再不续费我们只能将她清理出医院了。”
　　妹妹，他突然想起在李泽天家中的时候，李母曾提过一句他还有一位盲人妹妹。
　　难道是这件事？
　　那应该是好友唯一的亲人，自己竟然差点忘记，真的很不应该。
　　“怎么了？”
　　林允的声音在耳边响起。
　　没错林允林老板已经长久的住在张盾隔壁，没有了兄妹关系的束缚，林老板明显更加开朗了些。
　　每天下班后准时回家家中收拾房间，似乎这世间没有什么比清扫更让人赏心悦目的事情。
　　“我似乎还有一位未曾蒙面的妹妹，看来我需要过去看看。”
　　张盾拿着电话晃了晃。
　　林允马上明白过来这位便宜妹妹自然是身体遗留的产物，她正好看到苍龙私人医院，正好属于苍龙旗下产业。
　　“走我们过去看看。”
　　林允解开身上的围裙，显露出职业女性的本色。
　　应龙私人医院。
　　冯医生和颜悦色的在处理一位少女的伤口，少女穿着光鲜亮丽，身上的首饰很多，不一定好看但是够贵。
　　少女的伤势很重，纤细的手指上，指尖上竟然有一个小伤口。
　　这样的伤口要是来的再晚点，说不定就会直接愈合。
　　可冯医生却做的十分认真，不是因为医生的职业素养，单纯的是因为眼前的也是个小祖宗。
　　林家除了林允这位天骄之女之外，就能数得上这位小姐。
　　林蕊林家二房长女，林允的表妹。
　　“蕊蕊说这点小伤有什么好看的，你这不是在耽误人家医生看病呢么，冯医生抱歉给您添麻烦了。”
　　冯医生忙说没事，眼前的少年身份可以点都不简单。
　　能够跟林家二小姐成双入对的哪有一般人，至少也算青年才俊的冯医生高攀不起。
　　张叨叨本命张道道，真武张家之人。
　　不知是何原因两人走到一起，看外人看来也算门当户对，一对璧人。
　　少女年纪并不大，听到男友的抱怨显然很生气，刁蛮指着他怒道：“张叨叨我这个伤口都还不都是因为给你做饭，你个混蛋一点良心都没有。
　　我这要是得了破伤风怎么办，不行我要住院。”
　　张道道没有回话，心里却吐槽你那叫做饭，你那个算杀人料理。
　　好在割破点皮让他逃过一劫，不然这次来医院的就是食物中毒的他。
　　冯医生也有些头疼，应龙私人医院作为唐国最顶级的私人医院，原本就病床比较紧张，可是眼前的大小姐他也惹不起。
　　突然他想到刚刚医院有位医疗费欠款许久的病人没有续费，正好能空出一个床位出来。
　　“林蕊小姐别担心，你的床位我来安排。
　　刚好有一位病人退出院，您直接过去吧。
　　您说的对任何病可都不能小看。”
　　林蕊这才满意起身，今天算是跟自己的男朋友赌气到底。
　　在林蕊看来今天自己手指受伤虽然只是一件十分不起眼的小事，可是这个笨蛋男友不应该体现温柔的一面仔细呵护倾听么？
　　张叨叨那个混蛋竟然说这点破伤要是晚点去医院就会愈合了，这不是气人呢么？
　　所以林蕊决定非要留在医院住上一宿不可，反正都是自家产业，倒是无所谓。
　　冯医生看了看即将要逐出医院的病人病历。
　　张矛，还是个盲人？
　　还欠费这么多。
　　联系人是张盾。
　　矛盾？
　　有趣。
　　不过这个张盾的名字他好似从哪里听到过，可能是太不重要让他根本回忆不起来。
　　他搜索了一下自己知道的张家关系网，里面还真没有这两个名字。
　　而且欠账这么多，没有人付费，应该是普通人家。
　　那就对不起了，反正你的时日无多。
　　欠下的账单就算是对你的补偿吧。
　　林蕊躺在病床上，有些嫌弃这个病床，就算她怎么撒香水也遮盖不掉浓厚的消毒水味道。
　　小不说感觉上面还脏兮兮的。
　　可她知道作为最顶级的医院，医院用的当然是消毒干净的。
　　房间里面还有几个床位有病人，明显病情要比她重得多。
　　虽然嘟囔了几句，她倒是没有不讲理到将剩下的病人都赶出去。
　　反正最多一晚上明天就会离开，她这时候还知道不给家里惹麻烦。
　　刚上床她就蒙着被子不理他，让他一个人晚上反省去吧。
　　张道道坐在旁边一脸无奈，还能怎么办，女朋友都是自己上辈子欠下的债。
　　但是张道道心中还是有些疑惑，医院每天接待的病人这么多哪里会有空床位。
　　这个床位明显是刚刚收拾出来的，不会又是强买强卖吧。
　　“这个病床上的病人真的是刚好出院么，冯医生？”
　　冯医生在应龙医院取得现在的位置，早已习得揣摩人心之术。
　　上位者最怕麻烦，所以他的作用便是清理这些麻烦。
　　“先生放心，这位病人的事情我已处理好。
　　不会留下丝毫麻烦。”
　　当然不会麻烦，这位病人也没有几天活命的时间。
　　“那替我给人家道个歉，若是有什么损失我张道道来赔偿。
　　这样的事情以后少做。”
　　张道道看来还是有些恻隐之心，知道其中有些不平之事，他作为外人却又不好出面。
　　只能在经济上做出一些赔偿。
　　冯医生忙说不用，这要是被院长知道了自己还不吃饱了兜着走。
　　这点小事冯医生自认为可以处理好。


第65章 一穷二白
　　张盾下车之后按照之前的记忆直接去往了那个病床。
　　记忆中的妹妹永远是温柔似水的模样，由于长期生病的缘故，她格外的懂事。
　　他推开病房之后，发现熟悉的床位竟然不是妹妹。
　　他很疑惑，便问了问旁边的护士。
　　“麻烦问一下，304病床之前的病人在哪里？
　　你们刚刚给我打电话让我过来的。”
　　护士一脸本来很不耐烦，却想起之前那个乖巧的盲人女孩道：“你是张矛什么人？”
　　“我是他的哥哥，我叫张盾。”
　　护士明显脸色不太好：“你们怎么回事儿，毛毛病这么久竟然没有家人照顾。
　　你这个做哥哥的一点都不负责。”
　　张盾虽然有些难堪却精神一振，显然能叫出妹妹小名肯定知道她去那里。
　　林蕊迷迷糊糊听到有人说话，刚有睡意便被人吵醒了。
　　“有病啊，要说话出去说，别影响我睡觉。”
　　林蕊语气很冲，吓得护士急忙道歉，拉着张盾赶紧出去。
　　这位大小姐可不是平常人能够惹得起的，不过那个温文尔雅的男盆友倒是看起来十分顺眼。
　　张盾扫视了一眼病床上的少女，看起来没有丝毫的病症皮肤保养的非常好。
　　尤其是嘴唇格外的鲜艳，还有四周浓烈的香水味。
　　哪里有丝毫病人的模样，床下的高跟鞋随意摆放，看铭牌与林允的鞋子品牌一样。
　　这样的主可不像是来看病的，说住宾馆倒是有些像。
　　护士拉着他着急的往外走，边走边道。
　　“里面这个人你可惹不起，毛毛现在的床位被安排在了楼梯间下面。
　　因为欠账太多了所以没有办法。
　　你现在最好能将欠款补齐，不然毛毛的病情可能随时都会爆发。”
　　林允踩着高跟鞋这才进来，刚刚去外面车很多，林允耽误了一会儿时间。
　　看来堵车这样的问题无分贵贱。
　　“怎么不去病房？”
　　“毛毛被转移了，听说是欠费？”
　　护士看到这位少女忙弯腰攻击问候：“林小姐您好，您怎么过来了？”
　　护士有些疑惑，这个张盾什么时候认识了林家大小姐。
　　“毛毛，不是在前面的病房么？”
　　————————————————楼梯间旁边就是厕所，虽然医院的厕所每天都会消毒保持清洁，但里面的味道还是控制不住的满眼出来。
　　楼梯间里面有一张床，上面静静的躺着一个瘦弱的姑娘。
　　她就那么静静的躺着，不吵也不闹。
　　张矛能够感受到自己身体的能量在缓慢地流逝，一股死气正在缓缓的笼罩着自己。
　　看来自己要死了吧，就这样静静的离开就挺好的，不用再给哥哥惹麻烦了。
　　哥哥，毛毛要走喽。
　　以后你就要自己照顾好自己了呢。
　　再也不用担心自己的工资够不够负担毛毛的医药费啦。
　　明明就是治不好的病，乱花钱。
　　治好了一个瞎子又有什么用呢？
　　就这样离开就挺好的，还能省下好几十万的医药费，这样的话哥哥的彩礼钱应该就够了吧。
　　希望哥哥能找一个贤惠的嫂子照顾着他的一切，然后希望自己下辈子能够投胎成为哥哥的孩子。
　　这样自己就可以长大后照顾哥哥啦，哥哥再见喽希望我们来生再见。
　　“毛毛，毛毛？”
　　张盾冲到楼梯间看到双目无神的张矛。
　　她的四周缠绕着浓厚的死气，生命的气息已经非常的微弱。
　　“哥哥？
　　你怎么来了，你最近不是忙着加班呢么？
　　你不用担心我，我在这里都好好的你放心吧。”
　　毛毛突然变得很开心，那是哥哥的声音。
　　失明之后虽然再也看不见，可是听力却直线攀升上去。
　　哥哥个特别的声线，她能够在百人的嘈杂说话中直接听出来。
　　不过她看不到哥哥在哪里，只能茫然的挥手。
　　张盾很惭愧，这几天处理这自己的事情，竟然忘记还有一位病种的妹妹。
　　都已经这样还知道安慰自己的哥哥，这时候他的情绪与好友的记忆似乎融合在一起。
　　林允直接冷下来脸来，作为顶级医院竟然出现这样的问题。
　　这要是被有心人抓到变会非常的麻烦。
　　“这是怎么回事儿？”
　　护士忙解释道：“毛毛欠下的医疗费很久没有偿还，所以冯医生下决定先治疗交过费用的。”
　　“欠费多少我补上现在，还请将她送回病房。”
　　“哥哥不用管我，我感觉我身体好很多了呢。
　　不信我下来给你走两步。”
　　说着毛毛就想下床，可是这两天她都没有吃饭，所以一点力气都没有。
　　张盾直接将她按回床上，生气道。
　　“你给我乖乖躺好，一切交给我。”
　　“哦。”
　　毛毛觉得今天的哥哥格外的不同，似乎要比之前强势一些。
　　这样挺好的，以前两人都是柔柔弱弱才会被外人欺负。
　　看到哥哥这样她真的很开心。
　　张盾让护士继续照顾自己的妹妹，独自去往缴费处。
　　林允还没见过他情绪起伏这么大，不过这个小姑娘确实有些可怜。
　　让她也真心想要帮一帮忙。
　　“让我来吧，这可是你姐姐的产业。”
　　林允想让气氛轻松一些。
　　“我自己来吧，毕竟这是我的妹妹。”
　　张盾自然跟姐姐讲述了好友的事情，林允也能理解现在他的心情。
　　她便不再多嘴，有时候需要男人独自承担一些东西。
　　“张矛的医疗费用是多少。”
　　“我看一下，五十二万三千三百三。
　　请问您怎么转账？”
　　张盾看了看自己账户里面所有的钱，刚好够这次医疗费用。
　　心中不禁有些怀疑，这个医院是不是也是奇点控制的。
　　你这是在跟我开什么国际玩笑？
　　正好将我卡里的钱刷干净么？
　　“有什么困难么？”
　　林允在一旁关心，她记得自己的弟弟好像没这么多钱吧。
　　前几天还出手比较困难，五十多万可不是什么小数目。
　　张盾咬牙切齿道：“没问题！”
　　有什么的，这点钱不就是自己这几天赚的么？
　　大不了老子重头再来啊混蛋！
　　说着将自己钱全部转账过去。
　　看着自己的卡里余额有只剩下个位数，张盾欲哭无泪。
　　这算不算做好事，以后应该至少还不上个天堂什么的？
　　冯医生刚送走一位祖宗，没来得及休息片刻。
　　就听到又一位大神来临。
　　他一路小跑来到林允身旁关心问道。
　　“小姐的身体好些了么，要不要再检查检查。
　　您这是过来做什么。”
　　“现在将张矛重新安排回病房吧。”
　　林允直接说道。
　　张矛什么张矛？
　　冯医生只觉得自己背后一凉，自己刚刚似乎做错一件错事。
　　那个默默无闻的瞎子女孩似乎就叫张矛。


第66章 盘道
　　“不知这位是？”
　　冯医生还抱着最后一丝希望，希望自己大小姐不过是大发慈悲而已。
　　“你好我是张盾，毛毛什么时候能够安排回去。”
　　冯医生差点摔倒，自己怎么这么傻。
　　这个名字不就之前跟在大小姐身边么？
　　他亲自小姐送到医院，关系定然非同一般。
　　那不意味着自己可能会惹到大大小姐了么？
　　一想到这复杂的关系，他就瑟瑟发抖。
　　可是这个问题却有点棘手，两位小祖宗他都不敢招惹。
　　冯医生只要一咬牙出此下策。
　　“其实有点小问题。”
　　冯医生一脸的苦涩。
　　林允还没来得及质问，冯医生便接口迅速解释。
　　“林蕊小姐今天不太舒服，所以我专门安排了床位给她。”
　　林蕊？
　　林允回响起自己确实有这么一个妹妹。
　　“病的严重么，需不需要马上手术？”
　　林允的心是好的，既然人家来看病都住院了，自然是病的不清。
　　冯医生有点尴尬，但总不能知情不报吧。
　　毕竟眼前这个才是大BOSS。
　　“林蕊小姐的手部受了点小伤，影响不是太大。
　　但是她坚持要住院，可能是跟男朋友赌气。”
　　他小心翼翼的解释，生怕自己有一句话触怒了林大小姐的神经，而且轻巧的将自己的责任摘除干净。
　　自己这么做可全是因为强权逼迫，自己可是个无辜的好医生。
　　林蕊手部受伤，还影响不大。
　　以二爹那种娇惯的模样，真有什么估计早就有国外医生专家团队直接飞来了。
　　“那就是没事儿喽，那现在让她起来回家睡觉去。
　　不知道还有病人需要看病的么？”
　　冯医生不敢搭茬，这时候两人他都惹不起。
　　林允看到张矛的模样明显是动了恻隐之心，那个可怜的样子像极了曾经的弟弟。
　　他们两人当年在训练营里面就是这样相依为命才活下来的。
　　林允直接冲到病房就要掀开林蕊的被子。
　　林蕊没想到大姐来了，一下子有些吓蒙逼。
　　连反抗都忘了。
　　张道道看到有个漂亮女人进来就不礼貌的直接掀被子，就算自己的女友不对也不能这样。
　　好在这是穿着衣服，这要是没有的话那不就春光乍泄了。
　　就算他在有礼貌，有人无缘无故欺负自己的女友那也不行。
　　修行者也有自己的傲气，他一时技痒想要教训一下这个女人。
　　便抬手推了过去，那掌风裹挟着内力。
　　林允只觉身前传来一股巨力，她不受控制的朝后面退去。
　　身体竟然有要飘起来的趋势。
　　好大的力道！
　　林允心中一惊，这是她第一次见到天行者世界的修行者。
　　这个年轻人是个高手。
　　“小心！”
　　张盾在后面轻巧的将她接住，轻轻放下。
　　那一股巨力也让他有些吃惊。
　　要知道现在自己二转的所有点数都点在攻击力上。
　　而这个少年明显力量与他相抗也丝毫不差。
　　张盾见猎心喜，稳住林允就朝前飚去。
　　他到想看看，这个少年还有什么招式。
　　张叨叨只觉眼前人影化作一道风，速度十分的惊人。
　　同道中人，怪不得敢这么嚣张。
　　不过这个年纪能够比张叨叨还出色的青年才俊一个巴掌就能数的过来。
　　既然速度为先，那么其他方面自然要弱一些。
　　只要小心提防不要被暗算，他相信下一招出手就是分出胜负的时候。
　　“不要动手！
　　都是一家人。”
　　林蕊看到两人竟然要大打出手，这才忍不住叫了出来。
　　自己这个大姐可是家里真正的千金，要是真磕着碰着，那林蕊也要吃不了兜着走。
　　这就是传说中的惹不起惹不起惹不起的人。
　　张叨叨一愣忙这时候的力道已经来不得撤回。
　　而张盾也没闲着直接迎了上去。
　　拳掌相交，张叨叨只觉自己拍在一团棉花上面。
　　全部的力道逾越千斤，竟然就这么轻巧飘渺的接了下来。
　　这样的卸力之道，他只在真武长辈身上见过。
　　这个年轻人是个怪物吧，张叨叨面色奇异的看着他。
　　张盾摸了摸自己的脸，看什么看难道我脸上长花儿了么？
　　怎么看我的眼神怪怪的。
　　“大姐，您怎么过来了。
　　好久没见了蕊蕊可想你了呢。”
　　林蕊直接从床上跳下来撒娇，哪里还有丝毫的蛮横样子。
　　“你不是受伤了么，我看看你的伤口。”
　　林允说着一把抓过了她的手，看到中指指尖上面贴着一个创可贴。
　　上面还有一朵粉色的小花花贴纸。
　　“哎呀我没事啦，就是跟男友赌气，您怎么过来了。
　　这位帅哥是？”
　　林蕊没想到张盾能跟自己男友过招，要知道张叨叨虽然啰里啰嗦可是那是堂堂正正的真武弟子，一手内家功夫十分厉害。
　　奥运武道会上也是夺得过青年冠军的厉害人物。
　　能够与他想相扛的，绝不会是什么无名人物。
　　“他叫张盾，我公司同事。
　　你没事儿就赶紧跟你的小男朋友回去，这里还要有病人入住呢。”
　　“好的好的，不耽误姐你忙正事儿，我先走了哈。”
　　不由分说的拉起张叨叨，就慌张跑出去。
　　而张叨叨却对那个能够抗住他全力一击之人十分感兴趣，走的时候扭头喊了一句。
　　“我叫张叨叨啊，回头再切磋切磋。
　　记得来找我，我就住在凤凰山……”切磋个屁，这个人怕不是个神经病吧，张盾暗自腹诽。
　　可以不久之后他被就现实狠狠地打脸。
　　林蕊一想到身后还有大姐就再也不想留下，听到男友还有精力喊一句，忙拉着他跑的更快。
　　他似乎说他家在凤凰岭，难道是真武张家的人。
　　看来这次真武之行可没有想象的那么简单。
　　“现在安排毛毛回来吧，床位空出来了。
　　后面的费用由公司承担，这毕竟属于公司家属。”
　　林允顺手替好弟弟解决了这个小麻烦。
　　张盾听到公费报销只觉得非常感动，这软饭吃的让人心情舒畅。
　　你再让我出一分钱老子也没有了。
　　这么一想自己还有另外一半承诺的工资没法，算上那个自己到还不算是一贫如洗。
　　虽然比不上五十万月薪的保镖工作，可是他已经很满足了。
　　还要什么自行车。
　　小护士突然慌张的跑过来，满头大汗护士帽都快跑掉了。
　　“不好了，毛毛的病恶化，要立刻做手术。”
　　林允一声令下：“马上安排手术！”
　　冯医生立马道：“好的，我现在紧急联系外科大夫。”
　　“我妹妹到底是什么病？”
　　张盾的记忆这个病症几乎没有什么印象。
　　小护士严肃的说道：“毛毛脑部有个巨大肿瘤，长期压迫视网膜神经才导致了她双目失明，现在肿瘤继续增大可能会直接造成……”小护士已经不忍往下说。


第67章 云手术
　　多方专家会诊，最后给出的建议是不能动刀。
　　由于肿瘤太大，现在开刀导致的结果很可能就是直接死亡。
　　毛毛的CT肿瘤照片能够看到一个巨大的球状物挤压在大脑之中。
　　由于球状物的体积太大，甚至让大脑都有些变形。
　　更加诡异的是，这个球状物是完整的正圆形。
　　看起来像极了毛毛的第三只眼。
　　专家束手无策，冯医生颤颤巍巍的端来了病危通知书。
　　这个结果他在之前看到病历的时候就已经知道，这样的巨型肿瘤已经从蝶鞍区蔓延到松果体区域。
　　让手术摘除的可能性降低的几乎为零。
　　就算强行摘除，最后也很有可能肿瘤转移。
　　这样的恶性肿瘤不仅仅会导致失明等症状，而且会导致持续性的头痛加剧，很多病人甚至用被迫使用毒品来缓解疼痛的症状。
　　现在张矛唯一的家属，只有张盾。
　　这一张轻飘飘的白纸，现在看来有千斤重量。
　　曾经的好友可能就是这样独自离开，他绝不能允许张矛也这样离开。
　　他拿起钢笔，慎重的在上面签上自己的名字。
　　天行者的医院已经尽力，剩下的只能靠自己。
　　“要不用点吗啡吧，这样能让她好好地睡一觉。”
　　冯医生看到女孩头疼的满身出现，这时候这能用一些缓解病痛的办法。
　　“不行！”
　　张盾看到女孩已经病种到如此还强撑着保持清醒，这是时候就是人最后的挣扎状态。
　　若是这时候睡下去，他相信毛毛一定会如同曾经的队友一般，永远沉睡下去。
　　“你看到你的妹妹这么痛苦，这个能让她走的舒服一些。”
　　冯医生已经认定她不可能撑过去，毕竟肿瘤的严重程度让所有医生一致认定死亡。
　　张盾没有接话，这时候时候说多都是在浪费时间。
　　他直接冲进手术室里面，一把握住张矛的手。
　　张矛身下的床单早已被她的汗水全部打湿，但感觉自己手上熟悉的温度，却还是强撑微笑。
　　洁白的床单上面，她像一朵倔强的白莲努力绽放着灿烂的笑容。
　　就算这个女孩与自己没有关系，张盾也想努力拯救一下。
　　她知道这个温暖的大手是谁，当然是相依为命的哥哥。
　　“哥哥，你怎么进来了。
　　我没事儿的，这个手术做完说不定就好了呢。”
　　这个时候身为病人的她依旧在安慰健康的家人。
　　张盾只觉得胸口堵的难受，这个蠢蠢的模样像极了她的笨蛋哥哥。
　　都这时候了还照顾别人的情绪，该哭就哭出来啊。
　　你都快死了你不知道么？
　　这时候医生都在准备离开。
　　看到他进来还是有些生气。
　　“很疼吧！”
　　毛毛的手都在控制不住的颤抖，那是大脑剧烈的疼痛牵动着她身体不受控制。
　　“没有呢，毛毛已经习惯了。
　　哥哥能来毛毛真的很开心。”
　　毛毛越是听话，他越是心疼。
　　“这是地方你不能进来！”
　　主刀医生想要将他拉出去。
　　张盾只觉得异常烦躁，之前隐藏的戾气不由自主的释放开来。
　　这时候他想杀人！
　　突然四面的温度骤降，主刀医生只觉得很奇怪，怎么浑身冷的厉害。
　　难道是空调开大了？
　　空调二十六度没有什么变化呀？
　　他与张盾对视过去，觉得自己整个人快要冻僵了。
　　眼前这到底是什么人，一个眼神吓得他往后退了半步。
　　主刀医生之前给亡命之徒做过不少手术，都没有如此吓人的眼神。
　　这个人一定杀过人，主刀医生已经准备报警了。
　　冯医生忙过去解围，都是祖宗谁都惹不起。
　　张盾默默将命运转换数值转换到斗气和魔法值上面。
　　祭祀生命的恢复像不要钱似的，朝着毛毛撒去。
　　原本头疼的丫头，只觉得有暖洋洋气流在自己身体流动。
　　“好舒服。”
　　紧皱的眉头都完全舒展开来，毛毛甚至能够感觉到自己眼前似乎有些模糊的影在晃动。
　　这是什么神奇的操作，她都不知道自己的哥哥还有这样的本事。
　　所谓是技多不压身，这样的哥哥应该以后能更好的生活下去吧。
　　可是张盾却一筹莫展，魔法力量只能回复生命，却不能将她的肿瘤直接消除。
　　反倒是他的恢复让肿瘤也有增长。
　　这让他慌忙就撤下生命恢复，这样的可能会加速她的死亡。
　　毛毛感受到那股神奇的能量在自己的身体缓缓消失，熟悉的疼痛又重新回来。
　　有种怅然若失的感觉，毛毛似乎有些依恋这个世界。
　　真的好想继续陪着自己的哥哥呀，可惜身体不允许呢。
　　“哥哥，如果有下辈子，毛毛还想做你的妹妹呢。”
　　毛毛努力眉头舒展开来，说出这句话。
　　这句话似乎用尽了她全身的力气。
　　看样子马上就要晕过去。
　　遮天蔽日的死气从她体内喷涌出来，毛毛似乎放弃了自己生命。
　　这怎么可以，张盾只能继续展开祭祀技能生命的恢复。
　　毛毛只觉得自己身体又有活力注入，让她在混沌之中竟然清醒过来。
　　“我上天堂了么？”
　　毛毛有些茫然的说道。
　　“说什么胡话，你这辈子还要继续做我的妹妹，我身边还需要你这个拖油瓶。”
　　“哦。”
　　毛毛乖乖的，哥哥说什么就是什么吧。
　　反正自己的情况也不能更糟糕了。
　　“姐我需要一副虚拟眼镜，不对需要一个虚拟头盔。”
　　张盾想起毛毛现在已然失明，虚拟眼镜是无法使用的。
　　作为新时代的虚拟电脑，电脑分支成为多重形式。
　　最简洁方便的自然是虚拟眼镜，可以直接在最方便的登陆界面，用到的只有眼球追踪等一些列技术。
　　对于盲人来说，虚拟眼镜便失去作用。
　　所以更发达的虚拟头盔就登场。
　　虚拟头盔拥有发达的控制技术，能够依靠脑电波直接投影成像。
　　一度成为失明甚至失聪等残疾人士的福音。
　　林允没想到张盾想这么做，便直接明白过来虚拟眼镜现在用处可能不大，马上要求冯医生去拿。
　　“您这是想要做什么？”
　　主刀医生有些茫然，这时候带虚拟头盔做什么。
　　在生命的最后一刻游戏到底？
　　冯医生作为医院老油条，马上就搜索最近医院新购了一款虚拟头盔。
　　说是用作康复训练，花费巨大。
　　要知道这一个头盔要十万大洋，对于普通人来说算是奢侈品。
　　冯医生当然不能让自己的老板尴尬，他绞经脑汁自创了一个名词。
　　“可能是云手术。”
　　主刀医生翻了翻白眼，你这还能更跪舔一些么？
　　云手术，你怎么不说游戏化疗啊！
　　你以为你的雷电法王杨永信你给鬼哦。
　　不过在有冯医生和林允在一旁，张盾才顺利让毛毛进入游戏之中。
　　毛毛觉得非常新奇，她之前只是听说过虚拟头盔这个东西。
　　可是由于太过昂贵从来没有尝试过。


第68章 毛毛的新世界
　　毛毛并不是生下来的时候就是盲人。
　　她也曾经见过这美丽的世界。
　　后来慢慢的视力开始下降，最后一丝光明从她的世界彻底消失。
　　经常头痛欲裂，无论是正常学校还是盲人学校都无法正常上课。
　　好在毛毛未雨绸缪，在即将失明之前看遍了网上精彩的世界。
　　网上的世界真精彩，她真的好像去看看。
　　至少在梦里，残留的记忆还能看到潮起潮落，花开花谢。
　　对于父母毛毛从来没有印象，从小到大她唯一的亲人只有哥哥。
　　温和努力的哥哥，从小便承担起照顾家庭的重担。
　　毛毛的身体总是出现各种各样的小毛病，所以在医院的时间，甚至要比家里还要长。
　　可惜老天似乎不曾眷顾这对可怜的兄妹。
　　在毛毛失去光明之后，还让她的大脑里面留下更致命的病重。
　　这个病直接将张盾压垮，毛毛并不知道的是父母给他们留下唯一的房产，也被张盾卖掉给她治病。
　　家中亲人病重，公司直接辞退，所有的重担突然全部压下。
　　或者这才是好友自杀的原因。
　　不过毛毛这些都不知道，虽然世界让她遍体鳞伤。
　　她就跟哥哥一样，无比热爱这那片五彩斑斓的世界。
　　经过短暂的人物建立，毛毛出现在这片神奇的魔法大陆。
　　经过那炫目的光芒刺激，她激动的发现自己竟然能够看见了。
　　虚拟头盔直接连接这大脑皮层，能够将数据直接传输进入大脑之中。
　　也就是说无论是视频还是音频，在虚拟头盔中得以实现。
　　由苍龙集团独立开发的虚拟头盔，号称互联网的奢侈品。
　　她能看见脚下的青砖，雨过天晴之后生长茂盛的青苔。
　　她能看见青青的树叶，阳谷直射而下那叶脉显示出清晰的纹路。
　　能够看到蓝蓝的天空，能够能够看到周围的人在笑。
　　我怎么突然能够看到？
　　这就是游戏的力量了么？
　　她很激动，古人朝闻夕死，她这一刻似乎明白那个道理。
　　若是能够死在这里，似乎也很精彩。
　　“跟我走！”
　　一个陌生年轻人冲了过来，一把拉住了毛毛的手。
　　年轻人很陌生，可是他的声音确是哥哥。
　　“哥哥，你真的是哥哥！”
　　毛毛只觉得自己的泪水要止不住的流出来。
　　“别哭，你的命哥要留着，谁也不给。”
　　张盾霸气宣言道。
　　说罢拉着她朝着凉秋城而去。
　　这一次老子非要将你的命给留下来，天王老子也别想带走。
　　————————————————青锦乖乖的坐在冷花晴子身旁，跟着姐姐学做饭。
　　对你没有看错，冷花晴子正在教她包饭团。
　　青锦辅助职业确实是厨师，可是没有必要每天都学一个菜式做法吧。
　　小小的青锦有些不明白。
　　冷花在做饭的时候自然流露出温婉的东瀛女子气质。
　　这个时候她的身份似乎变成全职的家庭主妇。
　　全心全意的相夫教子，孩子和先生便是她的全世界。
　　因为冷花嘴上总是挂着这么一句话。
　　“小青锦呀，你要学会做这种饭团。
　　清明君最喜欢吃饭团呢，你也要学会另外几种包法，他是个吃货所以老吃一种会不开心的。”
　　可是我明明是战斗职业呀冷花小姐，我现在辅助厨师职业都快精通到大师了，我们是不是应该转换一下重点呢。
　　“冷花小姐似乎很喜欢主人呢。”
　　小青锦歪头看着她说，因为一提到主人的名字她就会不由自主的傻笑。
　　她应该是生病了，而且病的还不轻。
　　“哈哈青锦就是嘴甜，不过我可不喜欢他，都是你家主人死缠烂打追的我。”
　　说起这个冷花就格外的娇羞，在她的脑海久久不能退散。
　　这或许就是爱情吧，冷花自顾自想道。
　　那一巴掌是对他的考验，没错女孩子哪里能那么轻易的让你得到。
　　轻易得到一定不会珍惜，这是冷花从不知名青春小说里面获得的道理。
　　张盾拉着陌生少女朝着这边疯狂奔来，毛毛的病情有严重了。
　　就算有游戏时间流速的延迟，她也在迅速的变得衰弱。
　　冷花晴子脸色一下就变得很难看，天天拈花惹草。
　　怎么又带了一个陌生的可爱女孩进来。
　　张盾一路奔来都在想这个人选应该选谁。
　　他认识女孩子并不算多，准确的说是没有几个。
　　他无法接受男人的灵魂与毛毛交换，相信女孩子也不愿意自己进入一个莽撞的男人身体里面。
　　冷花晴子实力深不可测，可是性格上倒是没有太大变化。
　　张盾有足够的理由相信她。
　　这时候也只能够尝试一下。
　　他的空间在二转之后解锁了一部分内容，其中八个全知全能天神之盾静静的躺在空间中等待召唤。
　　好友·张似乎早有预料，准备这个数字的卷轴是不是有些特殊的意义。
　　“她又是谁？”
　　冷花晴子纤纤细指伸出来，上面还站着一粒米饭。
　　奶凶奶凶的看起来还有点可爱。
　　“哥哥这是你的女朋友么，长得好漂亮哦？”
　　毛毛一脸天真的看着冷花晴子。
　　她一眼就看出来这个漂亮的姐姐对哥哥有浓浓的情谊，便天真的回答。
　　在医院里面她虽然看不见，却更早的知晓人情冷暖，见惯了医院生死的盲人女孩，要比同年龄的孩子成熟的多。
　　“我妹妹毛毛，不要瞎说这可是冷花家主。”
　　“妹妹你嘴巴真甜，说吧找我什么事儿？”
　　既然是妹妹那就没有任何问题了，不过这妹妹又是从哪儿冒出来的？
　　没想到毛毛一句话就将冷花晴子哄得眉开眼笑，小青锦十分惊叹。
　　看起来毛毛的年纪似乎跟她差不多，怎么感觉这么厉害。
　　小青锦只觉得自己跟人家相比像个傻子。
　　毛毛突然软到下来，整个人的影像都有些模糊。
　　“哥哥我觉得好累，我想休息一下。”
　　毛毛躺在他的怀里弱弱的说道。
　　“你再坚持一下，晴子帮帮我！”
　　张盾祈求道。
　　那一刻晴子只觉得自己好像看到熟悉的画面，张盾也曾经抱着她这么祈求过祭祀。
　　不过祭祀冰冷的给了她答案。
　　“十金币。”
　　那场景让晴子一阵恍惚，只觉得这一刻她一定要帮他。
　　“好，告诉我怎么做！”
　　“我需要你帮忙，跟她一起捏碎这个卷轴。
　　后面的事情我再跟你解释。”


第69章 青锦青瑟的美好生活
　　老院长没想到病人病情都到如此严重的地步，还有人在手术室里面胡闹。
　　对于医生来说手术室就是他们的圣地，一般人绝不能进入。
　　当然更多的是为了避免交叉感染。
　　手术室里面的心脏检测突然响起警报，原本稳定的心跳几乎被拉成一条直线，毛毛又一次进入病危。
　　林允命令冯医生，没有她的命令所有人都不得入内。
　　主刀医生在一旁干着急，看到这个场景简直就是草菅人命。
　　是他去院长办公室告状的。
　　老院长看到冯医生还在守着门口不然任何医生护士入内。
　　直接上去就是一巴掌。
　　“简直胡闹，里面可是一条人命。
　　你可是老资格的医生怎么也跟着他们胡闹下去。
　　给我让开!”“这是林允大小姐的命令。”
　　冯医生捂着脸，还在执拗的坚持。
　　“就是他林华云的命令也不行，里面可是一条人命。
　　给我滚开！”
　　说着老院长一脚将门踢开，就看到病人竟然带着头盔在玩游戏。
　　玩儿个屁，都要昏迷之死，玩游戏有什么用！
　　“快去把她头盔给我摘了，先做心脏复复！”
　　老院长命令道。
　　“等等，头盔不能动！”
　　林允在一旁拉住院长。
　　“你没有权利命令我，你们这可是在草菅人命你知道不知道！
　　病人出事了你们能负责么？”
　　老院长气的直接骂道。
　　“你们有能力救活她么？”
　　林允冷冷问道。
　　老院长气的不行，我们都没有能力你们这群连业余都算不上的有能力么？
　　带着游戏头盔能将人救活，简直就是笑话！
　　老院长刚想争论，就看到张盾摘下了眼镜。
　　游戏里面的进程很顺利的完成，两人都同时捏碎卷轴之后顺利完成交换。
　　由于魔法世界时间流速更快，所以张盾在游戏世界里面安抚好毛毛之后这才离开退出。
　　他小心翼翼的等待着，希望眼前的身体也能出现奇迹。
　　头盔的提示灯显示游戏已经退出，他小心翼翼的将头盔摘了下来。
　　冯医生看着之前报警的心率监测仪突然又恢复正常。
　　老院长默默无语，内心却泛起惊涛骇浪。
　　这怎么可能，难道又是医学奇迹不成？
　　“晴子，晴子？”
　　张盾在她耳边小心呼唤。
　　晴子颤颤巍巍的睁开双眼，只觉得浑身昏昏沉沉。
　　“你是谁？”
　　冷花晴子看着眼前的场景十分疑惑。
　　老院长他们又被林允直接赶出手术室。
　　老院长在外面急得抓耳挠腮，外科医生也觉得不可思议。
　　要知道这个姑娘的病情严重到必须下病危通知的地步，那就意味着这种病症短时间内不可能恢复。
　　刚刚还在病危的人，突然清醒过来。
　　这可是医院和医生看来最珍贵的时刻啊。
　　这时候怎么能不让我们进去检查一下啊！
　　病理分析，学术报告，各种奖项就在此刻！
　　你倒是让我进去啊，老院长这时候也着急的不行。
　　要是真的在医院治好这样的恶性肿瘤，那可是一件值得记录在案的大事。
　　难道这个游戏疗法是真实存在的？
　　外科医生在一旁也开始思考不能排除这种可能性。
　　————————————————小青锦乖乖的不说话，好奇的看着新的家主。
　　这个时候应该叫毛毛家主。
　　冷花晴子说现在开始，自己暂时叫毛毛。
　　叫毛毛的时候那晴子大人就是主人的妹妹。
　　嗯大人的世界真的好复杂，不过毛毛家主性子是真的好。
　　毛毛家主对于一切事物都很感兴趣，她能趴在地上看着蚂蚁搬家搬一下午。
　　也能坐在门前看着天上的云彩，从万里无云到漫天晚霞。
　　只要是能够看到的她，都喜欢看。
　　只是看，并不怎么动。
　　相反毛毛家主很安静。
　　清明主人交代过，毛毛家乖乖的在家里待着。
　　所以毛毛家主自此之后再没踏出小院的房门一步。
　　就算出去也是女仆贞子代劳，或者小青锦代劳。
　　安静的时候毛毛家主真的很美，美得好像一幅画。
　　不过今天小青锦要开始叫毛毛家主做饭团。
　　嗯没想到前几天自己才刚出师，又要重新给师父演示一遍。
　　不过没关系，小青锦想着。
　　反正做饭不是一件值得让人幸福的事情么？
　　毛毛也在观察小青锦，她真心觉得这个淡绿色皮肤的小丫头真的好厉害。
　　不但会射箭，还会做饭。
　　最厉害的是她还会缝衣服。
　　身上这件纯蓝色的和服就是小青锦刚刚做出来的。
　　毛毛穿起来非常的合身，她喜欢蓝色。
　　因为那是天空的颜色。
　　从今天起，自己便能看到美丽的蓝天，这一刻什么都值了。
　　她还想学学做饭，这样以后就能闲暇时候开个小店，能够帮衬一下家里。
　　或者哥哥晚上回来的时候，还能给他做点吃的。
　　想着想着毛毛就不由的笑了起来。
　　小青锦看到毛毛家主的微笑，只觉得今天阳光格外的灿烂。
　　真好。
　　————————————————小青锦每晚回去之后都会给妹妹讲故事，青瑟每次听得都十分羡慕。
　　羡慕的想要离开美丽的冷清秋大人，投入冷花的怀抱。
　　“今天你的咒语背的怎么样？”
　　小青锦拿着缝衣针飞快穿梭，那是一件看起来非常精神的法袍。
　　小青瑟一脸苦相，抱着一本《魔法咒语基本原理》哀嚎道：“姐姐我觉得好难啊，今天背了三条咒语有两条都说错了一个关键词，结果烧了这么大的缺口。
　　对不起又要麻烦了你姐姐。”
　　“傻丫头你就知足吧，我们有这么好的主人。
　　住在这么好的地方，还有厉害的老师教我们职业技能。
　　你想想地精洞窟的那些年，还有什么过不去呢？”
　　小青瑟忙点头，努力发誓：“姐姐放心，今晚我就是不睡了也要将这和咒语背下来。
　　绝对不会再让姐姐和老师费心。”
　　挑灯夜战，终于在第二天小青瑟顺利的将咒语流利背诵出来。
　　“还不错，那翻开下一章我们继续。”
　　冷清秋平静的说道。
　　“好的老师，我会努力的。”
　　小青瑟发誓。
　　心中暗暗松了口气，看来今天的压力能够小一些。
　　“昨天你姐姐在做什么？”
　　冷清秋随意的询问道。
　　小青瑟想起昨天姐姐说的事，只觉得满是羡慕。
　　“姐姐昨天跟冷花家主做了一天的饭团。”
　　这算不算是玩儿了一天，小青瑟也好像玩一天。
　　可是法师的书籍实在是太厚了，就算不休息似乎也学不完。
　　“逆水行舟，不进则退。
　　不要学你的姐姐，你要变得更强知道么？”
　　冷清秋突然严厉起来，吓得小青瑟忙点头，誓死为法师行业共进退。
　　咦我似乎是祭祀啊师父，小青瑟本想说，可是又不敢说。
　　治疗的法术没学会几个，杀人的法术倒是学会一大堆。
　　小青瑟有时候悲伤的想，难道自己注定要成为一个杀人不眨眼的亡灵祭祀么？
　　拿着神杖敲死人的那种，你喜欢么？


第70章 冷花晴子的新世界
　　冷花晴子虽张盾回到家中，或者说毛毛跟他回到家中。
　　与执拗的毛毛一样，冷花晴子要求自己维持原本的名字。
　　所以张盾只能看着毛毛，叫晴子。
　　系统灵魂转换果然自带治疗属性，毛毛体内严重的肿瘤竟然直接消失不见，她的身体素质也在肉眼可见的便好。
　　甚至变好的有些恐怖。
　　张盾看着她的属性面板瑟瑟发抖。
　　九转杀神？
　　？竟然是最高等级的传奇剑士职业之一，怪不得能够登上杀手榜。
　　这让他和林允都很紧张，这要是在医院一检测全部好了怎么解释？
　　那个巨大的肿瘤怎么可能突然消失。
　　老院长和外科医生还极力想要晴子留下做个全身检查，而且是免费的。
　　要知道私立医院的全身体检那也是以万为单位起的，算得上一个极大的优惠。
　　可他没法解释妹妹的身体问题，所以坚决的拒绝。
　　把老院长给着急的，从刚开始的愤怒指责，到现在的软磨硬泡。
　　这在他看来简直就是医学的奇迹，怎么下病危通知的人玩了一下游戏，马上就能下床生龙活虎的离开医院。
　　老院长清楚的看到，毛毛是自己独立起身离开的。
　　等等，毛毛似乎是盲人。
　　难道连视力也恢复了么？
　　可惜的是林允早早的就给她戴上了墨镜，不检查的情况下基本看不出来。
　　张盾拉着毛毛头也不回的离开医院。
　　老院长和外科医生还有一众研究会的医生，站在医院门口希望他们能在最后一刻回头。
　　可惜红色跑车一骑绝尘而去，毛毛也没有回头再看一眼。
　　医学奇迹啊，学术报告啊。
　　宝贵的财富就这么从眼前溜走，老院长急得抓耳挠腮。
　　“这这病人似乎还没有办理出院手续，对不对。”
　　老院长摸着自己光华的地中海灵光一现。
　　冯医生直接破了一盆冷水。
　　“林允小姐跟着一起过来的。”
　　“哪又怎么样，不一样要办理出院手续么？
　　有可能的话，尽力邀请病人本人办理。”
　　老院长愤怒道，想到毛毛的病情又突然温和起来。
　　这样的病历可比大熊猫珍贵的多。
　　如果真的不是个例，那他们可能解决实际性的难题。
　　“林允小姐跟着过来的。”
　　冯医生继续泼冷水，毕竟自家医院从来都不用走这些繁琐的程序。
　　“我不管，我就要再见到这个病人。
　　这个病人看不到我就辞职，我会去苍龙告状，要不叫真武主家过来评评理。
　　要不让雷阙赵家帮我找找，白虎军团也不是没有病人。”
　　老院长直接开始发疯，作为唐国最顶级的医院，老院长的人脉是通达四大家族的。
　　要是这么发疯，冯医生也承受不住。
　　老院长不但关注那个病人，那个不知名的年轻人他也很关注。
　　要知道这个治疗方法就是他提出来的，所以老院长很想跟这个年轻人探讨一下医术。
　　————————————————他详细的跟冷花晴子说明现在的问题状况，比如说魔法大陆现在的毁灭倒计时。
　　冷花对于参与进入拯救世界的任务显得十分激动，她尤其喜欢这样刺激的设定。
　　唯一不满意的便是她现在竟然不能全天待在这个全新的世界。
　　每天有一个十二小时的转换时间，时间一到冷花就会被强制转换回去。
　　基本上白天时间冷花都能待在天行者世界，太阳一落山毛毛就会重新回到身体里。
　　而这种转换是强制执行的，甚至不需要带上虚拟眼镜。
　　不过已经很不错，冷花对于新的身体还算的上满意，毕竟在这个世界待着简直太爽啦。
　　吃吃吃，真好吃。
　　就算她不是很能吃辣，街边的小吃也对她有着难以控制的吸引力。
　　水果那更不必说，那是女孩子赖以生存的根本。
　　她真的想不到，这样的美味竟然存在于这个世界之上。
　　所以每天必须是十种不同水果，冷花晴子格外的喜欢榴莲。
　　对于那种闻起来臭臭吃起来香香的味道简直欲罢不能。
　　所以紧跟着又喜欢上了臭豆腐，炸臭豆腐。
　　还有螺蛳粉，那酸笋的味道，简直酸爽。
　　当然一定不能忘记臭鳜鱼，好吃到黯然销魂。
　　就是鲱鱼罐头的味道真的不太好，似乎内外都是厕所的味道。
　　这里怕不是天行者的世界，这简直就是天堂。
　　林允看着两个傻孩子，每天在家里就知道吃吃喝喝。
　　觉得自己需要像个妈妈一样照顾她。
　　冷花晴子自然也知道了这里的林允才是他的姐姐。
　　而游戏里面的，不过是个美丽的错误。
　　冷花跟毛毛两人都属于自愿行为，所以她们两人的身体才能够自由的交换。
　　而林允显然不是自愿的，怪不得在魔法世界总是带着一股怨气。
　　冷花晴子曾以为不过是冷家没落的压力，现在才明白过来。
　　都是这个混蛋留下的情债！
　　怎么都是漂亮的女孩子，你真是个混蛋！
　　张盾突然就得腰间生疼，冷花晴子不知为何生气拧了他一下。
　　要知道杀手动手必定是要害之处，这用力一拧差点让他喘不过气来。
　　来真的啊，我都不跟你解释清楚了么？
　　“怎么了，我就看你不爽不行么？”
　　冷花晴子怒气冲冲的说道。
　　“可以可以，你好看你有理。”
　　张盾乖乖的不说话，反正是千错万错都是自己的错。
　　再看看一旁的林允，他突然觉得自己的这个日子似乎不太好过。
　　“放心吧，有我在冷清秋翻不起什么浪花出来。”
　　冷花晴子骄傲说。
　　现在凉秋城就是她的天下。
　　冷花决定自发的监控冷清秋，一旦发现她有问题，就直接扼杀在摇篮之中。
　　从这一刻，两人从之前的联盟变成了真正的对手。
　　冷清秋似乎也察觉出一些问题，便清秋退出冷家决定搬到职业大厅。
　　现在凉秋城唯一完整的两座建筑，除了冷家就剩下职业大厅。
　　冷花晴子也没有挽留，毕竟凉秋城就那么大，能跑哪儿去。
　　没有了冷清秋，毛毛的身份也不容易泄露。
　　毕竟纯纯的傻孩子还是容易出现些问题。
　　凉秋城此刻变得泾渭分明，一边是冷家残部跟随冷清秋继续发展。
　　一边是势力雄厚的冷花家族，死守冷家老宅绝不离开。


第71章 登门凤凰山上
　　老王坐在幸福小区跟老赵头下象棋，结果老赵头大手一挥。
　　“将军！”
　　“再将！”
　　“将！”
　　他奶奶的这个老东西一点绅士风范都没有，上了岁数哪儿来的那么大的杀气。
　　难道是自己方位不好？
　　“不玩儿不玩儿了，最近咱房卖了心情好，不跟你一般见识。”
　　竟然老是输给老赵头。
　　这让老王很是不爽，好在卖房的事让他高兴不少。
　　这栋房子的钱能够在附近再买两套不错的房子，蛋生蛋，钱生钱，房生房，这种感觉十分爽。
　　“哎呦喂，我听说幸福小区有一栋楼都被买下了，价格都没谈直接翻倍给的。
　　老王头你不是有一套屋子在里面。
　　真是恭喜，不清咱老兄弟们吃点啥。”
　　老王顺手抄起破蒲扇，扇了扇风一脸的志得意满。
　　顺便展露出自己腰间那一大串的钥匙。
　　这可不是简简单单的钥匙串，这可是一套套的帝都房产。
　　“吃吃吃，卤煮火烧随便吃。
　　咱今儿不差钱。”
　　“你这也太扣了，挣那么多钱就请咱们吃这个，怎么还不得去朱雀阁搓一顿。”
　　“你给我滚，你他娘的在这小区卖了两套房，你要请朱雀，我就请怎么样？”
　　老王一脸鄙视的看着这个老赵头，明明自己也挣得盆满钵满，还想在我这儿装可怜。
　　“老钱头，卖了几套？”
　　在旁边一直看热闹的老头子，不好意思的摸了摸鼻子道：“不多不多，卖了三套。”
　　“老周呢？”
　　“我家在这里有五套房啊，你又不是不知道。”
　　老周在旁边光着膀子大大咧咧的说道。
　　老王气的就要把蒲扇一扔，奶奶的说到最后自己挣得最少是么？
　　“那你们知道买咱们这房的人是什么主么？”
　　老王悄咪咪的问，这个消息可是他从警察叔叔那里打听来的。
　　李三金在检查完出租屋后，一来二去都是跟老王熟络起来。
　　前两天一起晚上闲聊的时候，老王得到一些非常内幕的消息。
　　“不是恋恋我家租赁收购的么？
　　那合同上明明白白写着的。
　　老王又从哪儿打探来的小道消息。”
　　老赵头问。
　　“这可不是什么小道消息，咱这是靠谱的渠道。
　　哪个租赁公司会再加价买咱这房。
　　悄悄告诉你买咱们这房的是五行集团。”
　　“五行集团不是搞互联网的么？
　　买这房子有什么用？”
　　“谁知道，可能是给员工安排宿舍？
　　我看最近有几个漂亮的姑娘住在那边，还开车一辆红色跑车。”
　　“跑车，你别说，那辆车是真不错，那线条，那做工。
　　也就是咱国产才有这质量。”
　　张盾拎着两袋菜从旁边走过，看到熟悉的房东大人。
　　准确的说应该是前房东大人。
　　林允不愧是亲姐，先租后买，将那栋楼几乎全部买下。
　　只剩一户很奇怪的找不到户主。
　　“王大爷玩儿着呢？”
　　张盾寒暄道。
　　之前使用的大人称谓，着实有些不妥，经过米迦勒的调教，他觉得王大爷这个称谓十分的合适。
　　听到他们在聊跑车。
　　这样的小区有跑车的只有林允那一辆。
　　“小伙子买菜去了呀，要不来一盘？”
　　老王头看到他显然十分高兴。
　　又年轻又穷，还没有女朋友。
　　买菜回家也只能做给自己吃。
　　嗯看着心里面平衡多了呢。
　　“对准备回去做饭，我就不玩儿了。
　　你们玩儿。”
　　张盾抱着歉意道。
　　“哥，你回来了。
　　我帮你提菜。”
　　毛毛好似小燕子朝他奔来，欢快的帮他提起一袋蔬菜。
　　毛毛的眼神是那么的清澈，清澈到世间万物都能从她的眼睛中明亮的反射出来。
　　老头子们看到青春四溢的女孩子难免会有些羡慕，这大约就是青春的力量。
　　“这是哪家的丫头，长得真俊，像极了我的孙女。”
　　老赵头第一次见到毛毛，顿觉非常亲切。
　　他的孩子们都很努力出色，可惜现在都在外国定居。
　　孙女也很少见。
　　“毛毛，我的妹妹。
　　让各位见笑了。”
　　“大爷们好！
　　我叫张矛。”
　　“张矛张盾，你们的爸妈也真是有趣。”
　　老王笑道。
　　这句话显然让毛毛的情绪失落下来，两人只是打招呼过后便直接离开。
　　老王还有些疑惑，年轻人这么开不起玩笑么？
　　“看不出来么，这两个年轻人的爸妈可能不在了。”
　　老周对于这样的事情更有感触。
　　老王拿着蒲扇闪扇了下自己的大嘴巴，“瞧我这张臭嘴，小张之前还跟我说过来着我怎么给忘了。
　　真是一对可怜的孩子，从小便没了父母。”
　　这么一说老赵看着那个小姑娘若有所思。
　　至于女孩身边的张盾，嗯长那么帅可能会早死。
　　毕竟天妒一切。
　　家中李泽天小萝莉专门登门，看到家里面又来了新朋友顿时觉得非常兴奋。
　　毛毛是这里年纪跟她最接近的人，无论是喜好还是相貌都很接近。
　　不过李泽天记得母亲调查的时候，毛毛明明是盲人，难道是已经将眼疾治好了么？
　　毛毛的年纪也刚到十八岁，可惜长期没有上学一直在医院治病。
　　所以也就无缘大学。
　　可这时候她又有了机会，张盾心思也在活跃要不要让她去学校转转。
　　不过今天聚在一起可不是因为这个，而是明天就该去往凤凰山。
　　林允明显有些严肃，她没想到张道一会提出这样有些奇怪的要求。
　　“木子你确定么？
　　为什么突然提出这样的要求。
　　我们之前没有这样的约定。”
　　林允有些生气，明明是约谈怎么会变成武道交流。
　　李泽天有些不好意思，若是非要说为何会有这样的要求。
　　那边是李夫人似乎透露了张盾的消息。
　　然后真武家又知道了，自家弟子张翼输给了他。
　　张翼曾专门请假一天回去汇报状况。
　　至于回报的有多么详细，那李泽天也不知道。
　　毕竟对于张翼来说，本家可是真武。
　　而不是她们中唐。
　　而张翼就在一旁站着只觉得非常委屈，自己可什么都没说啊。
　　不能因为出身就把脏水往自己身上泼吧。
　　可是他的解释显然苍白而无力。
　　他只能求助这屋里唯一的兄弟。
　　在上次切磋之后他已经单方面认定张盾为自家兄弟，真武张家嘛，同姓连枝，说不定三百年前是一家。
　　切磋？
　　切磋？
　　“你认识张叨叨么？”
　　张盾想起那个年轻人嚷嚷着自己家在凤凰山，这时候就有种特殊的意义。


第72章 登门凤凰山下
　　“叨叨师兄？
　　那是门主的弟弟，据说也是个武痴。
　　您见过他？”
　　奶奶的真是现世报，看来狗屁比武就是这个混蛋引起的。
　　张盾还记得他在医院叫嚣着还想再来一场，要不是被林允妹妹拖走，估计张盾还要再次出手。
　　林允显然明白过来，可这时候他们更着急的显然不是纠结原因，而是怎么去解决现在这个问题。
　　“交流也就算了，还有人数要求。
　　我们去哪里找五个人。”
　　林允显然有些烦躁，显然人数上是个麻烦。
　　李泽天天真的数了数，屋子里面不正好是四个人么？
　　加上门口的保镖张翼，正好五人。
　　“姐姐你看，你我两人，加上毛毛和大师。
　　还有我的保镖不正好就是五人么？”
　　张盾翻白眼，你在逗我吧。
　　这屋子里面的人谁都能去，唯独你去了没有任何用。
　　你去送菜么？
　　李泽天看到众人一脸无奈的看着她，怎么还不相信自己实力？
　　我也是跟着师傅练了很多年的好不好。
　　我可是跆拳道黑带好么？
　　我也跟着真武大师学过两招啊，而且从辈分上来说小萝莉可是真武收下的真实弟子。
　　张盾没有理会小萝莉的叫嚷，而是看着屋里的cosplay兵器若有所思。
　　既然真武张家想要给他们一个下马威，他不介意给他们一个开门红。
　　最终李泽天还是跟着队伍去了。
　　但是被林允严词拒绝加入队伍，只能算是队伍里面的拉拉队员。
　　这个小丫头可是这里最金贵的姑娘，出了任何事情她都无法跟李夫人交代。
　　在帝都中李家的能量超乎想象，所以她绝不会让这个丫头有任何冒险。
　　所以剔除丫头，换上了张盾的小徒弟。
　　小六。
　　小六最近信心高涨，没想到才学几天竟然有一股内力在体内流转。
　　尤其是师父说自己乃是传说中的天才，让他的信心高度膨胀。
　　所以他决定跟师父出来见见世面。
　　凤凰山位于帝都附近，距离不远不近却刚好能够俯瞰帝都全景。
　　真武作为隐世家族，隐居于此。
　　看起低调，却感觉有擎天架势。
　　张盾刚到山下就感受到一股咄咄逼人的架势。
　　这座山从上往下都像极一柄锋利的刀，哪里像是隐世家族，这种感觉像极了曾经的冷家。
　　既然张道一以武会友，五局三胜制。
　　为防止有绝对的武力统治全场，所以每人都只能上场一次。
　　看起来是为了保护实力更弱的一方。
　　其实用心比较险恶，张道一只是单纯的想要探测出这位年轻人的真正实力。
　　毕竟这样的对战，只有张盾一人是完全不行的。
　　可他没有想到，他会让三位姑娘过来。
　　————————————————凤凰山紫禁城中，门主张道一端坐于正堂之上。
　　“允儿他们过来了么？”
　　说道这个名字张道一的眼神不由变得有些温柔，似乎两人有些不可说的故事。
　　那眼神有三分回忆，三分留恋，三分牵挂，和一分遗憾。
　　看来真武门主也是个有故事的人。
　　“回门主，山下守卫传来消息，他们已经到达山下，马上就会上来。”
　　“老院长放心，这次我定为您探出虚实，我也很想见见。
　　这世间真有如此神奇的医术么？
　　那师尊的伤或许还有一线生机。”
　　侧面摆着一排官帽椅，苍龙医院的老院长赫然在列。
　　没曾想到老院长竟然追到这里。
　　举起茶杯老院长恭敬的敬了杯茶，就算眼前的年轻人只有三十多岁，可老院长也没有丝毫敢小看的意思。
　　真武张道一，可是这龙虎榜排名第一的青年才俊。
　　无论你是鹰洲拳王，还是日省忍者，又或教廷骑士，都不是他的对手。
　　“辛苦门主，我也是无奈出此下策，若有不妥之处还望海涵。”
　　没想到张盾还有这样的本事，这让曾经交过手的张道道更加兴奋些。
　　“大哥，你说他有没有可能是传说中的修行世家，也只有那样的隐世高手才能教出这样的徒弟吧。”
　　张道道坐在老院长的正对面，举起茶杯询问道。
　　张道一也确想见见这位年轻人，龙虎榜上没有记录也就意味着他不是江湖圈内人。
　　短短时间内身边有三位重量人物都提到这个名字。
　　中唐李家家主夫人，顶级私人医院的老院长，还有自己的亲弟弟。
　　作为青年武者代表张道道，还有医术宗师老院长都对他有相当高的评价。
　　老院长甚至前来请求，只为与他见上一面。
　　而他横空出世，无论医术还是武术都相当厉害。
　　平凡家庭哪里能够堆出这样的天才。
　　要知道穷文富武，这样的年纪下要想在医术和武术上都取得这样的成就，那可不仅仅需要的是殷实家庭。
　　更需要富有经验的师长从小精心培养才有可能培养出来。
　　作为龙虎榜第一的张道一，乃是这百年一遇的练武奇才。
　　年仅三十年内功以修炼至化境。
　　距离传说中的三花聚顶也只有一步之遥。
　　而作为他的最骄傲的弟弟，张道道自然也丝毫不差。
　　虽然龙虎榜未进前十，可张道道年纪竟有二十。
　　十年时间，张道一相信弟弟可能会更强。
　　只是最近红尘历练，似乎对他的修行有所影响。
　　这让张道一有些不喜。
　　张道道显然知道自己最近的所作所为，让哥哥有些不开心。
　　所以没让那个磨人的小妖精跟来。
　　“天地玄黄，准备迎客。”
　　“诺！”
　　殿前四位长相方正的汉子齐声怒吼道。
　　凤凰山上有石阶九千九百九，寓意和谐却隐隐藏着孤高的意思。
　　平常人登上这陡峭的石阶，大约也需要一两小时。
　　没想到这真武门，从进山就开始考验他们。
　　好在这里面唯一没有经验的只有小丫头李泽天，她也倔强的一路跟着攀登上来。
　　小六由于最近每天都在跑步，而且跑步得已经从平地跑步，改为爬楼跑步。
　　所以这九千九百九石阶简直就是小意思。
　　他也没想到自己竟然能够如此轻松的应对这么多石阶。
　　原本需要一两个小时的登山，不到二十分钟，众人便轻松登上。
　　张翼看着眼前熟悉的紫禁城，不禁有些感慨。
　　好久不见！
　　“大飞你最近怎么又回来啊？
　　工作挺闲的呀。”
　　门口年轻的守卫显然认识张翼。
　　好尴尬，自己刚想感慨就被熟人认了出来。
　　“回来看看兄弟们。”
　　“你就扯吧，进来吧门主等候你们多时了。
　　这次接待你们的可是天地玄黄四位师兄。”
　　年轻守卫眨了眨眼睛，一脸戏谑。
　　张翼听到这四个字就有些哆嗦，怎么会是这四位师兄？
　　他有点想哭，这可是师门中功夫最高的四位师兄才能够获得的称号。
　　这次让他切磋，那不是让他挨打呢么？
　　想到这里他就满脸的苦涩。


第73章 千里传音喇叭
　　天地玄黄？
　　这么玄乎的名字么？
　　听到张翼垂头丧气的解释，张盾便明白过来。
　　看来这次张道一可丝毫没有放水的意思。
　　而且立威的意味非常明显。
　　那自己也只能全力以赴。
　　“贵客临门，有失远迎，失敬失敬。”
　　悠远的声音从百米之外悠然传来，没有借助任何工具竟然能够传音入耳这么清楚。
　　只是最后几个字说完之后，还有些沙沙声好似风吹竹林。
　　张盾只觉得这个人要比想象的还要厉害些。
　　这难道就是网上传说的传音入耳？
　　能够将声音用如此巧妙的方法传播而来，确实有些厉害的地方。
　　众人抬头望去，只见张道一举着洁白的事物，用手拍了拍。
　　“喂喂喂，听得见么？
　　怎还有噪音，叨叨你买的这个喇叭不太好用呀。”
　　只见声音又从喇叭里面传来。
　　众人一口老血喷出，还真用的是个喇叭啊！
　　能不能有点高手风范！
　　似乎察觉到众人奇怪的目光，张道一尴尬的清了清嗓子道。
　　“最近嗓子不太好，我就用喇叭代替了一下。
　　各位适应适应就好。”
　　“门主好久不见！
　　我是真武俗家弟子……”“三八届的张翼是吧，好久不见。
　　家里还好吧！”
　　什么叫三八届？
　　听起来怎么感觉像是骂人的啊，三十八届学员不行么？
　　保镖内心无声的抗议。
　　这句话说得十分激动，一看就是正直的保镖张翼才会这样打招呼。
　　张翼不住的点头，似乎表示这自己家最近还不错。
　　“张老板好。”
　　这一看就是林允在打招呼，作为五行公司的前任CEO，叫老板也无可厚非。
　　“叫我道一便好，一年不见怎么变得如此生分。”
　　张道一温柔说道。
　　“道一叔好。”
　　林允停顿一下，直接加了个‘叔’的后缀。
　　林允清冷的回答。
　　林允当然知道张道一指的是什么。
　　真武门派在弟子出世的时候都会有一场红尘历练，而自己就被张道一当做历练对象。
　　两人年龄相差将近十八岁，第一次相识的时候。
　　张道一年岁刚到二十，而林允只有三岁。
　　她自然应该叫一声叔叔。
　　只是张道一身体一晃，这一声叔叔差点喊得他道心不稳。
　　不知是开心的，还是尴尬的。
　　小萝莉在一旁偷笑，这句话说得实在是太狠太解气了。
　　就是要让这个真武门派的天之骄子知道，并不是武力能够解决一切问题的。
　　温柔体贴，年少多金，你拥有一切美好的特质，老娘就是不喜欢，怎么样？
　　“道一师兄好。”
　　“泽天师妹好久不见。”
　　李泽天小脑袋都快要骄傲的竖起来，自己可是真武门的小师妹哦。
　　从辈分上来说，自己可算是允儿的长辈呢。
　　能够邀请张翼这样的人作为贴身保镖的自然非同凡人，为了能够更好的让小萝莉有能力自保。
　　所以李夫人非大力邀请了真武前辈前来授课，虽然教的很少可是李泽天的辈分却相当大。
　　“那这位兄台便应该是张盾张大师吧。”
　　“你好，我是玄武新福小区张盾。
　　我身边的是我的徒弟小六。
　　还有我的妹妹毛毛。”
　　张盾举了双拳。
　　这是跟张翼之前学来的。
　　小六也跟着张盾照猫画虎，学的一点也不像。
　　晴子只是冷冷的扫了一眼他，便开始四处游离，似乎这里没有什么值得她期待的。
　　这奇葩的三人组瞬间就鹤立鸡群，让沙雕的气息在凤凰山上飘荡出来。
　　尤其是沉默不语的毛毛，长期在医院不见阳光，让她的皮肤白皙的好像透明。
　　在阳光下似乎在散发着光芒，她面容清瘦，眼神中却写满无限的故事。
　　这三位姑娘，或高傲，或清冷，或可爱。
　　在这山巅之上竟夺走这三分景色风光。
　　不知是山涧水色将三位姑娘衬托出尘，还是三位仙子让这片山水有了颜色。
　　正直的保镖张翼只觉得有些羞耻，怎么报这个名号啊。
　　你是觉得自己不够逗逼么？
　　可张盾却觉得十分的合适，自己每次报出这个名号都有种让人振奋的感觉。
　　吐血应该也算振奋吧？
　　张道一看到自家抱拳礼，自然也要回一个。
　　幸福小区？
　　这算不算大隐于市？
　　也是个妙人。
　　手握白色喇叭，张道一一本正经回复道。
　　“凤凰山真武张道一。”
　　“不知准备切磋的人选何时过来？”
　　尊贵的门主大人看了看来了的六个人，除了张盾还想点样子，其余的都像过来旅游的。
　　“就是我们几个呀？
　　怎么不可以么？”
　　张盾有些疑惑问道。
　　这里面他除了对价值五十万的保镖张翼没有什么信心之外，剩下的人，就算是小六他也信心百倍。
　　这可都算开挂的人，若是打不赢这些贫瘠的元素世界的天行者那也太搞笑了。
　　“泽天师妹也参加比赛？
　　那我是不会同意的。
　　我要是同意老天师肯定会打断我的腿。”
　　张道一严词拒绝。
　　李泽天可是真正的金贵，金贵到就算是他的身份也需要小心对待。
　　“丫头当然不参加，除了她之外的我们五人参加。”
　　林允直接解释道。
　　“允儿你也参加？”
　　张道一满脸不可思议的神色，没想到自己梦寐以求的女神大人竟然会武术么？
　　她不是全球选美小姐么？
　　什么时候有了武林大会的头衔了？
　　“请叫我大名谢谢，当然我也参加。
　　我要自己争取那个授权。”
　　张道一只是摇头笑了笑，美人想要玩儿那便陪你玩儿吧。
　　不过他眼中闪着炙热的光芒，允丫头，你终究逃脱不了我的手掌。
　　“天地玄黄出列！
　　眼前这几人便是你们今天的对手。”
　　“是！
　　凤凰山真武张道天。”
　　“是！
　　凤凰山真武张道地。”
　　“是！
　　凤凰山真武张道玄。”
　　“是！
　　凤凰山真武张道黄。”
　　“请指教！”
　　四人虽长相稍有不同，却个个精神饱满。
　　尤其是太阳穴处高高凸起，内力十分充实。
　　“这几位师兄都有三十年内功，张大师你一定那个要小心。”
　　张翼在旁边小心翼翼的说道。
　　作为外家功夫高手，张翼对于这几位师兄都有些心中发怵，对上其中任何一人他的胜算都不多。
　　“太阳穴突起不是肝阳上亢么？
　　这几位大哥明明是有些肾亏啊。”
　　小六在一旁嘀咕道。
　　“你怎么知道这是肾亏的？”
　　“我爷爷可是老中医，要不是我跑得快，估计现在也在看铺子。
　　我保证这是肝肾阴亏的表现，应该买点草药调和一下。”
　　四位大高手听力早已异于常人，听到肾亏这个满怀恶意的猜测，差点吐血。
　　老子这明明是内力高强，真气流转的外在表象。
　　竟然被这混小子认为是肾亏，待会儿一定要好好的教训一下他。


第74章 真武拳
　　“怎么还差一人，张道道人呢？”
　　“这儿呢，这儿呢。
　　张盾兄好久不见，没想到你还是来凤凰山找我切磋了。
　　哈哈哈我们还真是心意相通啊。”
　　张道道一路本来，看起来疯疯癫癫的。
　　而后面紧紧跟随的是气喘吁吁的老院长。
　　这狗屁紫禁城内本来就大，这习武之人的腿脚功夫又十分了得。
　　所以老院长过来着实需要花费些时间。
　　一路小跑让老爷子是腰酸背痛，浑身难受。
　　但他的眼里只有毛毛，那直勾勾的眼神看着她。
　　看的毛毛心里毛毛的。
　　这个老头子是不是脑子有病？
　　晴子心中有些疑惑。
　　而老院长只觉得这是生命的奇迹，没想到这一切都是真的。
　　不但病看起来好了，那视力竟然也恢复了。
　　盲人的视力转眼恢复简直可以说是奇迹。
　　他一定要留下来问个清楚，问不清楚他就赖在那里不走了。
　　“真武张道黄，还请赐教！”
　　看起来年纪最小的弟子走出来，如标枪一般立在众人面前。
　　张盾清扫一眼便能够看出他的功夫主要集中在上身。
　　双臂粗壮，看起来是常年训练上肢。
　　尤其是那胸肌都快爆出来。
　　尤其是一双抱拳大手，上面满是黄色的老茧。
　　应该擅长拳掌功夫。
　　只有保镖大哥的功夫与他能够对上，剩下的人张盾怕赢得太过分。
　　毕竟眼前的可是号称龙虎榜第一的武林高手，赢得太快是不是不太照顾，武林第一高手的面子。
　　刚开始第一局是不是应该示弱呢？
　　张盾这次过来准备不多不少五种兵器。
　　第一就是自己刚开始融合的水果刀，不知为何这水果刀藏在刀鞘里面现在竟然寒光四射，杀气满满。
　　第二便是后来融合成功的木质唐刀，哥布林之剑不亏是白银品质的武器，单单是材质上，就让这木质唐刀更上一层楼。
　　第三个武器游戏羞耻，是哪个巴拉巴拉小魔杖。
　　虽然看起来少女心十足，可张盾觉得这个武器可是能够增强魔法的大杀器。
　　本应十分的强力才是，当然不是自己用便好。
　　他还有些不能承受粉色的少女心，一想起自己挥舞着爱心魔杖说出咒语，他就想要自裁谢罪。
　　第四个武器就更奇怪了，竟然是一副拳套。
　　这是猎人分支的特有武器之一，主要用于抓捕魔兽。
　　曾在地精洞穴掉落出一副，可惜当时队伍里面没人用到。
　　后来青锦在晴子的保养下，也不屑于用这种白银武器。
　　至于第五个精灵弓也融合成功，这几人中能够使用的人只有晴子，或者他。
　　“张翼，辛苦你了。”
　　张盾吩咐道。
　　这时候还能怎么样，正义的保镖只能苦涩的点点头，谁让咱就是睁这份儿钱呢？
　　保镖大哥挺起胸膛决定，就算输也要输得漂亮。
　　“上去的时候带上这个。”
　　张盾掏出一副拳套说道。
　　他本想拒绝，可是看到张大师那真诚的眼神还是决定带上。
　　或许多点东西能够输得漂亮一点呢。
　　反正八极拳也不太讲究这些，他遍痛快的戴上拳套。
　　结果刚戴上之后他就感觉到拳套上面的特别之处，这拳套里面似乎装着小风扇一般，让他手上的皮肤感觉到阵阵凉爽。
　　“这？”
　　“去吧，回来再说。”
　　张盾没有解释。
　　“道黄师兄请赐教。”
　　保镖大哥满脸的恭敬，毕竟这可是曾经自己的偶像。
　　“来吧师弟，我可不会放水。”
　　张道黄想到之前叨叨那个混小子的威胁，不禁打了个冷颤。
　　抱歉了这次只能全力以赴。
　　张道黄精通各路拳法，虽然他年纪已四十有五，却在拳法一路显露宗师之像。
　　真武拳道传承百年，杂糅洪拳，八极拳，形意拳，八卦拳传统内家拳为基础，又吸收国外学习泰拳，空手道柔道等杀伐果断的拳道为枝干。
　　最后在阴阳相生的太极拳上找到源头，创造出属于自己的一套拳法。
　　真武拳！
　　张道黄显然是真武拳真传之人。
　　刚端起拳架，就看到他飘忽的中式长衫开始鼓起又落下。
　　好俊俏的拳架，看的沉浸八极拳多年的保镖张翼羡慕不已。
　　看看自己练了这么多年都练到娘胎里去了。
　　哎就算这样也只能硬着头皮上了。
　　贴山靠，上去就是干！
　　张翼如往常一般好似黑旋风冲撞而去。
　　张道黄的眼神有些轻蔑，这样的贴山靠需要再练三十年才有可能碰到他。
　　四两拨千斤，太极拳里面的经典招式。
　　张道黄轻轻一挥手，想用粘招将这野蛮冲撞送走。
　　看样子应该可以一招制胜吧。
　　三十年的内力，早在他的体内形成巨大的循环。
　　使出招式的一霎那。
　　他的手上就形成超强的粘力，牵引外力走向歧途。
　　保镖大哥只觉得自己身上的力气竟然无法对准敌人，哪怕这个敌人是自己的偶像也不至于这么差劲吧。
　　就在此刻默默无闻的拳套突然出现一些异样，一股细微的牵引力将之前的力量重新调整，似乎在无形中将错误的航道修正回来。
　　张道黄眼睁睁的看着本应错来的贴山靠就这么直愣愣的贴在自己身上。
　　这可是贴山靠，轻易可以折断碗口大的树的力量。
　　就算张道黄内力三十年，真被这样的力道碰到，那也会非常狼狈。
　　还没来得及反应，只见张道黄直愣愣的飞了出去。
　　漫天看能看到一口老血喷薄而出，还有张道黄那不可思议的眼神。
　　为什么自己会飞出去？
　　难道自己竟然输了不成？
　　张道黄狠狠的甩在青砖之上，还久久没有回过神儿来。
　　保镖大哥也完全不敢相信自己竟然能够将偶像打的这么惨？
　　难道自己的功夫有进步么？
　　不可能啊，自己前几天才输给张大师，自己有几斤几两他可清楚的不行。
　　在场的医生只有老院长，他忙跑过去检查了全身。
　　“身上没有明显的伤口，就是不知道内脏是不是会有伤害。”
　　张道黄摇头了摇头，说自己并无大碍。
　　真武传人拿得起放下心下，输了便是输了。
　　而且自己内伤明显很轻，这是最后人家收手的结果。
　　若是贴山靠全力一击，自己的胸口至少会是重伤。
　　可他怎么也想不明白，自己的粘手怎么会突然失效，难道是人家还会什么破解技不成？
　　这让身为武痴的他十分的兴奋。
　　胜负不重要，重要的是又有新的武学等待他去探索。
　　这时候老院长突然朝着张盾喊道。
　　“张大师觉得怎样，您要不要过来看看？”
　　他还是不死心想要看看张盾到底有几斤几两。
　　这拳套之下力道到底增长多少，就连始作俑者也没有什么底气。
　　真要是弄点暗伤出来，只是切磋也不好交代。
　　看看就看看，张盾也没有推辞直接过来探查一下。
　　表面上确实没有什么损伤，可是内脏还是有所损伤的。
　　不过暗伤很难看出来。


第75章 医道圣手？
　　这个张道黄身上的暗伤要比保镖大哥还要严重的多，既然这样不如就一起解决。
　　张盾抬首就是一个生命的复苏直接按下。
　　原本神色正常的张道黄瞬间脸色就变了，他感受到一股浩瀚的内力竟然透过张盾的手掌朝着自己经脉传来。
　　“你你你，您这是做什么？”
　　张道黄说话结结巴巴，最后都带上恭敬的敬语。
　　随便看看就传内力么？
　　就算亲传弟子也没有这样的待遇，这位少年到底是什么实力。
　　张盾那帅气的形象在他眼中马上变得深不可测起来。
　　“你的腰还真有点暗伤呀，顺便帮你治了吧。”
　　张盾探测他身体的时候，发现他的腰间有一道狰狞的伤口横在肾脏的位置上。
　　“用用内力疗伤？”
　　张道黄觉得自己的世界观有些崩塌，这么珍贵的内力就这么送给别人么？
　　他修行多少年能够受得起这样的消耗。
　　张道一顿时也严肃起来，这样的古法治疗他并不是没有听过。
　　真武家传千年孤本却有真实记载，古代时候曾有医术大能能够拥有充沛的内力，直接修复他人的伤口。
　　这种损己利人的作风，已经有圣人的迹象。
　　至少这百年直接在没有人能够做到。
　　毕竟内力积攒太过珍贵，就算血液抽出300cc也要几个月的时间修复。
　　内力的浪费直接是以年甚至一生来计算的。
　　“好点了没？”
　　张盾为了保险释放了三四次生命的修复魔法。
　　他怕医疗的效果不够明显，毕竟冰镇魔法小龙虾可是血淋淋的例子。
　　张道黄忙站起来给他施行一个大礼，九十度恭恭敬敬的拜下，就差五体投地了。
　　“感谢张大师救治，我觉得自己已完全恢复。”
　　他不敢抬头让人看到自己激动的眼神，这哪里是恢复。
　　他体内的几个明明堵死的经脉，此刻竟然疏通了。
　　他感觉到自己的浑身拳意。
　　竟有通透的感觉，这人怕不是医圣吧?
　　不过消耗如此多的内力，大师会不会有所影响。
　　他忙看向张盾的神色。
　　不过三个魔法怎么会有影响，张盾红光满面直接离开。
　　张道黄之前的挫败完全消失，要是能像这样的败仗，他愿意天天吃。
　　他的眼神从之前的失落，变得充满感激。
　　甚至充斥着晶莹的泪花。
　　体内的经脉暗伤可是连顶级医疗也没有任何办法的伤害，没想到在转眼之间全部治好。
　　甚至在境界上都有些突破的感觉，他除了感激还能做什么？
　　剩下的兄弟都有些奇怪，怎么老黄短时间内像是变了一个人？
　　难道他突然改变了喜好，爱上了男人？
　　几十年的兄弟情义，在这瞬间有些细微的变化。
　　老院长完全不知道发生了什么事情，但是他从病人的眼神中看出，张盾绝对有两把刷子。
　　这是什么技术？
　　传说中的内力？
　　张盾难道是隐世传人？
　　张翼赢得稀里糊涂，张道黄输得心甘情愿。
　　第一场比试就这样草草结束。
　　这样胜券在握的张道一有些严肃起来，没想到竟然出师不利。
　　张翼的实力如何他一眼就能看得出来，绝不可能胜过真武四大其中任何一人。
　　尤其是以拳法称雄的张道黄，更不可能在拳法上输给他。
　　那问题出在哪里？
　　他眼神死死的盯着那一双拳套久久不能离去。
　　好在第二人的是不会再兵器上输给你的。
　　张道一眼神示意，原本两手空空的张道玄，转身将自己随身宝剑拿了起来。
　　“真武张道玄，擅长真武剑，还请赐教。”
　　老黄刚才在他身边啰里啰嗦说了一堆，无非是这个叫张盾的年轻人似乎医术有两把刷子。
　　这让张道玄有些不屑，顶级医术就是身边的老院长，从业五六十年还比不上一个毛头小子？
　　就是输送内力的方式有些唬人，可是内力他们也有这也算不上什么稀世珍宝。
　　张道玄明显具有剑仙的气质，不但长相俊朗，而且长发披肩。
　　头顶上的道观让本就俊朗的他，更显出一份出尘的气质。
　　用剑的高手，这样的高手只有自己上去比较合适。
　　亦或者，张盾扫了一眼晴子。
　　就看到她跃跃欲试的模样，像极了当初朝着惩戒骑士袭击的模样。
　　这种强烈的气质，也只有冷花晴子能够释放出来。
　　“让我来吧，我想试试！”
　　晴子倒是与他心意相通。
　　她现在很想弄清楚自己现在是什么实力。
　　至于那个什么狗屁属性面板，她倒是完全不在乎。
　　反正冷面在哪里，她就像去那里看看。
　　“不再等等？”
　　张盾随意道，其实他想留一张底牌。
　　毕竟最后的一人什么实力也还不清楚。
　　“好的，那我去试试，把你的那木剑给我。”
　　晴子直接将木质唐刀夺了过来。
　　老院长觉得不可思议，这姑娘竟然还会武功不成？
　　那之前柔弱的模样都是装的？
　　“毛毛小心些，不要伤到。”
　　张盾在后面千叮咛万嘱咐。
　　他的真实意思的，别伤到别人。
　　毕竟冷花晴子的实力他很清楚，真弄残一个也不太好交代。
　　毕竟他还没有死而复生的能力。
　　复活卷轴属于高阶卷轴，估计要四转以后才能解锁拿出来。
　　到时候还不知道好不好用，按照魔法释放的尿性很有可能没有什么卵用。
　　可张盾这句话在别人耳朵里听来，便是示弱的意思。
　　毕竟正常套路应该是，强弱分开才容易更好的获得胜利。
　　在第一局取胜的情况下，第二局便可以轻松一些。
　　排除队伍里面稍微弱一点的人。
　　“玄武幸福小区，张矛。”
　　说着唐刀出鞘，只见明明的木质的刀刃上面透着森森寒气。
　　张道玄双目微缩，这是什么神兵利器。
　　明明看起来是木质的材质，却让他感到强烈的威胁。
　　张道玄不仅在剑道之上极具天赋，而且对于刀剑及其的痴迷。
　　他手上这口剑便是龙泉老铁匠仿制出来的越王勾践剑。
　　虽然这口剑已能算得上神兵利器，可他依旧有些不满意。
　　冷花晴子手中的木刀却让他有些心动，他忍不住道。
　　“这一场不如我们填些赌注如何？”
　　“赌什么？”
　　冷花觉得眼前这个帅大叔废话有点多，他不会是想要搭讪人家吧。
　　哼人家是不会给你机会的。
　　“若是你赢了，我将我手中的这口剑输给你如何？
　　这口剑乃是仿制越王勾践剑，用的材料乃是天外陨石里面的特殊铁矿。
　　百年不锈削铁如泥。
　　若我赢了，便将你手中那柄木刀输给我如何？”
　　冷花晴子对于自己手里的这柄木刀价值没有清晰的认识。
　　而是准头看着张盾，直接问：“哥哥觉得呢？”
　　张盾直接给她竖起了个大拇指，并且加上了肯定的表情。
　　看起来是鼓励的意思，实际上这是他们之前杀手组队的黑话。
　　一根手指的意思就是，这个木刀一文不值。
　　冷花晴子眼前一亮，那还犹豫什么，直接搞啊！


第76章 没有勇气拔剑
　　“玄武幸福小区张矛。”
　　冷花晴子报出自家响当当的名号。
　　“请赐教。”
　　张道玄轻声说道。
　　冷花晴子在手中握刀之后，整个人的气质迅速的发生了变化。
　　张道玄乃是真武世家最天才的剑修，自幼开始就在剑道上面展现非凡的天赋。
　　真武功法多讲究隐世修行，唯独这剑修与常人不同。
　　剑修讲究出世，而且要与世相争。
　　大争之世，往往能够成就诸多剑客豪侠。
　　可在这和平多年的天行者世界，剑道天才想要进步只有不断的战斗。
　　剑道世界自然是刀光剑影。
　　张道玄曾以十八岁的弱冠之龄，在国际剑道比武上多次取得冠军。
　　后击败东瀛省双刀流剑宗大高手名震唐国。
　　若说这真武名声，倒是有许多是这位风度翩翩的张道玄打出来的。
　　他手中这口剑，更是跟随他多年。
　　早已生出特别的感觉。
　　他曾以为那就是天人合一。
　　直到看到眼前这位姑娘，她手中的刀。
　　那口刀有股神奇的吸引力，让他忍不住有些沉迷。
　　在剑痴的眼中，一柄用起来顺手的刀剑，要比美人更具吸引力。
　　冷花晴子手中握着唐刀并未拔出，只是那样轻松的站着。
　　在外人开来冷花甚至站的有些懒散，有些美人犯困的慵懒之感。
　　加上冷花目光有些迷蒙，看来有些懵懂，就更加增加这种错觉产生。
　　可是张道玄却感觉自己被狮子盯上。
　　狮子打盹，却有浑身的震慑力。
　　没人会认为狮子在打盹的时候就会降低威胁。
　　这是他从未有过的感觉，就算是面对曾经最强的教廷骑士，他也未曾出现过这样的感觉。
　　这种感觉根本不像是势均力敌的对手。
　　而更像是猛兽狩猎。
　　而他现在就是那个猎物。
　　他的手竟然控制不住的想要先拔剑，因为他的大脑还有周身的每一个毛孔都在强烈预警，他需要马上保护自己。
　　这个姑娘什么来路，竟然让他有些恐惧的想要拔剑。
　　两人对视十秒钟一动不动。
　　让场景变得有些尴尬。
　　“他们这是在做什么？”
　　老院长有些不明白两人似乎被盯住一般。
　　在外人看来这两人更像是个傻子。
　　所谓是外行看热闹，内行看门道。
　　这样的场景在在张道一看来却多了些味道，因为他看到自己骄傲的师弟竟然握着剑的手，微微有些颤抖。
　　两军对垒，这可是大忌。
　　这个瘦瘦弱弱的漂亮丫头有什么恐怖的实力，竟然让自己的剑道天才师弟如此害怕。
　　难道道玄师弟心动了？
　　所以激动的变成这样？
　　张道玄虽然四十出头，年纪不算小，可却未曾经历红尘劫。
　　由于长相太过出众，反而让女人生出自惭形秽的感觉。
　　就好像绝色美人一般，看起来高贵无比拒人千里之外。
　　让人以为追求者甚众，你也不追我也不追，到最后美人反倒是没几个人勇敢追求。
　　反倒是姿色平平，或稍稍出众者，能够找到更好的归宿。
　　世间往往就是这么神奇。
　　却没有人想过，冷花晴子真正拥有绝杀这位天才的实力。
　　张道玄觉得自己的神经已无法承受这无形中的压力，控制不住的将剑拔出剑鞘一截。
　　只见冷花晴子嘛迷蒙的眼神瞬间回归，所有精气神都汇聚在那泄露的寒光之上。
　　张道玄第一次感觉到如有实质的杀气。
　　杀气是个很玄妙的东西，很多人认为这种感觉是根本不存在的。
　　可是杀猪之人拿着杀猪刀靠近嘶吼的猪狗时候，往往动物能够感受到那种强烈的气息，或者是气味。
　　躲在一旁瑟瑟发抖。
　　亦或者大型肉食动物，老虎狮子隔着笼子看着外面的猫猫狗狗，那些家养的宠物只会乖乖的待在原地屎尿直流。
　　这种窒息的感觉，剑道天才张道玄第一次强烈的感受到。
　　他只感觉自己如果敢将剑拔出，那下一刻自己的性命就可能不保。
　　虽然剑道战斗也躲在生死的边缘徘徊，可是面对这种必输，甚至有种秒杀错觉的对战。
　　他不敢有丝毫的尝试。
　　两人都没有动作的情况下，单凭气势就让他有这样必输的感觉。
　　张道玄这是第一次遇到。
　　到最后他还是没能下定决定，将剑拔出。
　　所以他轻轻叹了口气说道。
　　“我输了，这口剑输给您不亏。”
　　说着将剑重新合起，朝着冷花晴子抛去。
　　冷花双手捧起这口剑，一如捧起魔法世界的桃花刀。
　　只觉得这个世界有些奇妙。
　　冷花朝着他灿烂一笑。
　　“算你识相！”
　　这一瞬间，张道玄只觉得自己的世界似乎多了一道灿烂的阳光。
　　至于这场战斗，输了似乎也没什么了不起。
　　可这在纯纯外行的老院长看来，这只不过是怜香惜玉的把戏。
　　尤其是张道玄那心动的小眼神，最后还将自己的佩剑赠与美人。
　　这简直就是送人玫瑰，手有余香的戏码嘛。
　　老院长趁着这个功夫，贼兮兮的来到冷花晴子身边。
　　“祝贺毛毛姑娘获得胜利，不知你还记不记得我。
　　我是苍龙私人医院的老院长。”
　　老院长殷勤说道，说着还伸出苍老的手。
　　并且挂起老年人招牌的笑容。
　　一口洁白的假牙笑容十分灿烂。
　　老院长年过七十，虽未至耄耋可却也算是高寿。
　　尤其如此高龄还活跃在医院前线着实让人佩服。
　　那苍老的手上面满是老年斑，层层叠叠的皱纹里面还突起这苍青的经脉。
　　所谓是伸手不打笑脸人，冷花晴子也只好轻轻的握手。
　　“请问您有什么事情找我么？”
　　老院长这一握手久久不愿放开，看着这个活泼可爱的姑娘简直就是行走的可研报告。
　　瞳孔活动非常清晰，这意味着脑补视神经的阻挡完全消失。
　　那曾经对她大脑有巨大压迫的肿瘤去了哪里？
　　这看起来跟常人没有任何差别。
　　甚至要比每天都在减肥或者减肥路上的亚健康姑娘们都要强得多。
　　“毛毛姑娘你还有一些出院手续没有办理完全，所以希望你有空能够过去一趟。”
　　就这点小事至于让院长大人亲自过啦一趟么？
　　显然不是，老院长需要一个循序渐进的过程。
　　“有时间我会去的，您放心。”
　　张盾直接过来拦截道。
　　顺便将毛毛的手从老院长那苍老的手中抽离出来。
　　老院长满眼的遗憾，似乎最珍贵的宝物从自己的手中丢了一般。


第77章 一寸短一寸险
　　又输一局，这个场面让张道一有些面子挂不住。
　　毕竟自己可是武道牌面好么，连输两把那自己的不要面子的嘛。
　　“叨叨这局你先来，给我争口气！”
　　门主大人直接吩咐道。
　　张道道摩拳擦掌十分兴奋，终于轮到自己扬眉吐气一把。
　　这么简单的战斗竟然连输两盘，简直就是丢真武世家的老脸。
　　他要终结张盾的连胜之路，这样的战斗要是传出去，真武世家就不用在武林混了。
　　“张盾出来，我等了这么久就是要你跟我打！
　　兵器还是拳脚你随意，我都奉陪。”
　　张道道目光炙热，这次前来就是为了与对手一较长短。
　　在医院交手的那一刻，让他有种宿敌的感觉。
　　张盾也有同感，至今为止他算是第一个能与他势均力敌之人。
　　天行者世界元素如此贫瘠，能够修行到如此那也相当的厉害。
　　之前交手的时候就能感觉到张道道虽然有点啰嗦，可是实力却完全不差。
　　可势均力敌，仅限于他没用动用命运转换的情况下。
　　要是开启命运的转换，张道道就决不是他的对手。
　　可是这样的话，那剩下的两场就会变得很艰难，以小六那种身手，后面很有可能会有人下死手。
　　至少张道道的人品没有太大问题，相信与他交手小六人生安全还是有保障的。
　　虽然这是自己第一个便宜徒弟，可是也不能这么快夭折在这里。
　　张盾一个眼神示意，小六就奋勇而出。
　　混社会的人最会察言观色，师父的示意便是天，让我去哪儿我去哪儿。
　　尤其是这几日体内的快速变化，让他真心认定自己便是武学天才的想法。
　　曾经还有起小九九的想法也完全消失，他现在一心一意的在向师父学习。
　　哪怕现在只是在跑步，他也心无旁贷。
　　“你凭什么能够挑战我的师父。
　　我来会会你，先打赢我再说。”
　　小六直接冲向前去要为师父冲锋陷阵。
　　可张道道并不想对战他啊，跟他徒弟打有什么意思？
　　可是人一出场，就要遵守比赛规则。
　　张盾也耸了耸肩，意思就是没办法喽。
　　你们先开始。
　　希望小六能够多撑两下吧！
　　张盾给了他身为小流氓最常用的兵器。
　　水果刀。
　　小六从裤兜掏出水果刀，上面寒光阵阵倒是看起来气势十足。
　　小六也没想到这个看起来像是超市五块钱一把的普通水果刀，里面既然暗藏乾坤。
　　至少他在社团里面专门定制的特种匕首，没有这个水果刀锋利。
　　刀刃还没碰到皮肤，那种刺痛的感觉就能感觉出来。
　　他刚才偷偷试了试，刀刃上面放上一根头发。
　　发丝没有丝毫的犹豫，直接一分为二缓缓落下。
　　这让他十分的吃惊，连眼神都有些变了。
　　他是鞠躬双手接过这口水果刀的，这可是老师给自己的一份珍贵礼物。
　　这样的刀实在是太方便了。
　　在外观上面毫不起眼，没有人会在意这种劣质的便宜水果刀。
　　可是里面又锋利无比能够在危急时刻帮助到他。
　　再看一眼师父带着的其他兵器，都是这种模样。
　　当真是高深莫测。
　　小六对师父的敬意又上升了几分。
　　看到小六掏出小刀，张道道甚至没有去拿任何兵器。
　　摊开双掌，张道道要替人好好的教教徒弟。
　　让有些人知道什么叫尊师重道。
　　说着双掌如云般朝着小六拍去。
　　真武掌法。
　　看起来有点像排山倒海，一看就是内力极其深厚的人才能使用出来的。
　　小六作为初学者，还完全掌握如此复杂的功法。
　　而且张盾自始至终都没教过他任何招式。
　　他学会的只有一个东西，那边是跑。
　　现在应该叫做逃跑。
　　从刚开始的千米训练，到万米长跑，再到绑着沙袋万米长跑。
　　后面更是绑着沙袋爬楼梯。
　　负重十斤，再到负重二十斤，到现在他能够轻松负重六十斤。
　　当然我之前说着都是骗人的，就训练了一个星期。
　　就算是天才也没有这么快的进步。
　　小六只是一个没有系统没有开挂的普通人，所以他真的是在狼狈的逃跑。
　　小六显然是无法赢过张道道的，毕竟实力响当当的摆在那里。
　　既然张道道能够安排在两局全输的第三局，那就意味着无论是张道道还是他的门主大哥，都十分笃定他能赢的实力。
　　张盾也相信他很难输，就算与他相比胜负也在五五之数。
　　所以这个时候示弱就是很有必要。
　　毕竟他的临时凑合的队伍直接剃头真武门派，这传出去怎么交代？
　　最好以惨胜的姿态最好，这样两边都会比较好看。
　　毕竟自己有求于人，都能赢下来看起来会不好看。
　　张道道掌法纯熟，看起来虎虎生风。
　　这种华丽武术让人看起来赏心悦目。
　　魔法世界没有这样的武技，尤其是杀手世界更注重实用和必杀性。
　　所以张道道虽然能力强大，却应该没有杀过人。
　　这种武术刚猛有余，却杀伐不足。
　　小六很狼狈的在躲避，有几次都跌倒在地满身尘土。
　　可是他内心却越来越镇定，他的猜测与师父大人不谋而合。
　　这个年轻人一看就没杀过人。
　　很多招式华丽而无用，至少他现在还没有什么致命伤。
　　打是肯定打不过，可是小六却从来没有想过跟他正面硬肛。
　　因为从开始混社会，他们学会的就是能以最小的力量，给人最大的伤害。
　　铺天盖地的掌法总有停顿的时候，在哪一刻便是反击的时候。
　　就是那一刻，张道道一套掌法拍完。
　　身体明显停顿一下。
　　这时候小六狼狈蜷缩的身体，突然发动起来。
　　如同一个炮弹一般朝着张道道身躯钻去。
　　一寸短一寸险。
　　张道道看到那短小的匕首惊出一身冷汗，奋力朝着小六拍出一掌。
　　这一次他没有任何躲避的意思。
　　掌法朴实无华的拍在小六身上，小六的眼睛肉眼可见的充血起来。
　　可是他的眼神没有任何变化，无比的凶狠。
　　就像一匹恶狼。
　　张道道内功深厚，这一掌拍下去常人定然直接吐血昏厥过去。
　　而小六身子不过锻炼一周时间，那口血也没能忍住。
　　可是小六似乎早已遇见自己会吐血，他瞄准张道道的脸狠狠的喷出鲜血。
　　好狠，张道道只能闭眼，那个瞬间他的视力竟然被直接屏蔽。
　　坏了！
　　那匕首的寒光他都能够感受得到。


第78章 得加钱
　　小六被真武排云掌排出十米开外，巨大的内力让小六直接一口鲜血喷出。
　　不过小六的拳头却紧紧攥着，那匕首上面残留着一道殷红血痕滴滴落下。
　　显然不是小六的鲜血。
　　小六被这一掌拍的晕晕乎乎，好在这两天身体被湿润许多，体内微弱的内力保护了他。
　　当然魔法世界给了这些流动的气体另外的名字。
　　斗气。
　　张道道面色微微一沉，没想到最后自己也被险些伤到。
　　那看似平常的水果刀，锋利的极其可怕。
　　自己的腹部被划伤一道，虽然很浅但是丝丝血迹蔓延出来。
　　而张道道清楚地感受到，那刀刃只是在自己身上轻轻一触。
　　就已留下这么清晰的伤痕。
　　不敢想象这要是再近一些，会是怎样的惨烈。
　　一件件非同寻常的武器都让张道道大开眼界，就算是真武世家收藏，也没有几件古武能够与之媲美。
　　难道张盾当真是隐世门派之人？
　　不然怎么能够解释这些锋芒毕露的兵器。
　　“师父对不起，小六给您丢人了。”
　　小六躺在以上很难动弹，这一掌直接将他伤得很重。
　　显然这一掌张道道是全力释放的，毕竟在死亡的威胁下，你再收着手，是想要任人宰割么？
　　不过他也有些疑惑，这小徒弟明明没有什么内力，也没有什么出色的招数。
　　从哪儿能够迸发出这些凶狠的气势。
　　显然他不知道小六在社会底层摸爬滚他这么多年，靠的可不仅仅是聪明的头脑。
　　还有不要命的狠劲儿，才能稳稳的站在武哥身旁成为他的二把手。
　　“你做的很好，不应该说干得漂亮。
　　你们这算不算两败俱伤？”
　　张盾直接扶起他，手上的生命的恢复不要命的朝他身体丢过去。
　　“哈哈师父你别逗我，我感觉我又要吐一口血。”
　　“吐吧吐吧，吐多了就习惯了。”
　　在这口血喷完之后，原本动弹不得的小六，突然觉得自己四肢恢复动力。
　　这是什么鬼恢复能力？
　　他又能起身了？
　　张道道好像见了鬼一样，这怕不是个怪物吧？
　　受自己一掌这么轻松的么？
　　难道自己刚刚是给他做了个SPA么？
　　“这一场我们认输，那么继续下一场吧。”
　　张盾直接回复，他不会再让小六继续，因为这场战斗是不可能打赢的。
　　张道道虽然是赢家，可是满脸满身是血，反而看起来更惨烈了些。
　　回头走向自己的队伍，张道道惊讶的发现自己的师兄张道黄气息格外的沉稳。
　　丝毫没有切磋输掉的气馁，要知道大黄师兄可是真武门派出了名的暴脾气，今儿怎么这么安静。
　　距离更近点，他发现问题并不这么简单，这位境界停留十多年的老师兄，似乎境界攀升了？
　　这是什么情况？
　　输了败仗，赢了境界么？
　　不是说大黄师兄身体有暗伤提升无望么？
　　看着自己的小师弟满脸的疑惑，张道黄的心情开心极了。
　　将他叫过来附耳贴身讲了几句。
　　张道道就一脸恍然，难道自己的对手还是个医仙不成？
　　怪不得小六的内伤那么快的直接遏制住，这个人有两把刷子。
　　等等那自己招惹这样的人岂不是十分的麻烦？
　　看看老院长这样没有任何根基的人，就是因为医术高超，就算是真武门主张道一也要对他老人家恭恭敬敬。
　　不仅是因为老院长在医学界的地位，更是因为他们的老爷子可是被院长大人一直治疗着的。
　　惹了什么样的人最可怕？
　　惹到这样的人最可怕，碰一下可能就会牵扯出陈年老鬼出来主持公道。
　　让你是敢怒不敢言。
　　想通这一点的张道道突然又贴了上来，满脸都是贱贱的笑容。
　　“高手，张大师。
　　你看我也受伤了，你都给大黄师兄治伤了，也给我治疗一下怎么样？
　　你们学医不都讲究个悬壶济世么？”
　　“你把我徒弟都打伤了，还想让我给你治病？
　　不过你师兄的名字还真挺喜庆的。”
　　张盾面带愤怒的神色，而眼中却满是戏谑。
　　他此时也发现这习武之人似乎对于自己这治疗之术格外的看重。
　　“叨叨你个混蛋不要叫我的诨名，大师您别见怪，这混小子说话没什么轻重。
　　我先给您道歉，等下您有空定要随我回去，我那里存了一饼老普洱，您一定要去尝尝。”
　　张道黄那殷勤的模样倒是像极了一条忠犬，这时候再叫大黄顿时觉得有点意思。
　　张道道被捏着脖子翻白眼，什么情况自家人说都不行，人家就是给你治了治病你就这么贴着脸上。
　　不过要是我，我也想贴人家冷屁股。
　　这可是内力疗伤耶，传说中都没见过的哦。
　　“那您可是医生，我们不在你眼中都应该是病人么？
　　你有什么条件您随便说。”
　　张道道能感觉到他们是同路人，那眼神里面完全没有拒人千里之外的意思。
　　他挣扎在大黄师兄的手下奋力吼道。
　　若是真是厌恶，他就绝不会给大黄师兄治伤。
　　而且还是免费的。
　　“嗯你可是伤了我的好徒儿，得加钱！”
　　所有人瞬间愣住，这么实际的么？
　　就连老院长都忍不住竖起耳朵，想要听一听到底能要多少钱，要是狮子大开口那也不能忍。
　　不过治病给钱不是天经地义的事情么？
　　难道你以为这药是大风刮来。
　　张盾想了想自己消耗的那点斗气值，还有要考虑现阶段的通货膨胀。
　　再加上时间就是金钱，按照一个月五十万的标准。
　　在他看来自己至少应该是顶尖保镖的报价。
　　那每天就应该差不多是16666元，这个治疗怎么也得浪费自己一两分钟时间。
　　四舍五入就是一个小时，那就是695元。
　　怎么才这么点，所以张盾决定取个整要他个一千。
　　“至少得这个数！”
　　说着举起一个手指头。
　　在张盾看来这是一千块，相比695增加了三百多已经够狠。
　　而在老院长看来这应该是一万块，这让他松了口气，这小子还算有点人性，还算合理。
　　可这在张道道看来，直接送了口气道：“一万是吧，我给你转过去。”
　　说着拿着手机朝着张盾的眼镜一扫。
　　10000的清晰转账数字书现在他的镜框。
　　张盾一愣，怎么又增加了十倍？
　　“收到了么？
　　发什么楞，难道是十万么？
　　那就有些贵了。”
　　“是一万，一万就行。
　　你站着不要动。”
　　张盾只觉得自己泪流满面，之前在医院自己那点小金库被医院一扫而空，剩下的零钱还不够一顿烧烤。
　　又见回头钱，真是难得啊，这一万元在他看来比姐姐还要亲切。
　　说着张盾手里的恢复术像不要钱一般拍在他的腹部。
　　张道道刹那间好像发出奇怪的声音。
　　那声音爽的好像禁止播放。


第79章 道天符师
　　张道道也及时的感受到自己声音的不妥，可是身体完全控制不住。
　　这简直太爽了吧，比欲望更容易让人上瘾。
　　好在张道道也是修炼多年的人，最后还是奋力憋了回来。
　　那伤口上面的血迹在迅速减少，眨眼间张道道看到自己的伤口几乎不再流血。
　　这也太神奇了，内力还能够控制的如此精细？
　　他能够感受到不属于他体内的内力，在自发的组织在伤口处，快速的整理伤口的坏死和问题。
　　就像最精细的外科医生，穿梭在伤口之间，将那裂开的细胞逐渐重新结合。
　　连痒痒的感觉都来不及感受，伤口竟然能够愈合的差不多。
　　他小心的摸了摸腰间的伤口，擦去血迹之后，上面连刀伤痕迹都没能够留下。
　　这是神仙吧，他有种想要下跪的冲动。
　　张盾有些看不懂有钱人的世界，一根手指头的意思就是一万么？
　　一万块试探出来的结果让众人十分震撼。
　　张道道更是喜笑开颜，倒不是因为自己出了钱，而是自己这个举动无形中拉近了跟张大师的关系。
　　现在的社会凭什么让医生无私奉献？
　　就算是神仙也要吃饭，这一万款简直不多。
　　至于出丑又有什么关系，自己本来就不是什么严肃的人啊？
　　能够博君一笑，那也算值了。
　　要知道就算是顶级如真武门派这般，也没有能够用内力修复功法。
　　这种失传的功法简直就是天下武者的大救星，他已经看到未来冉冉升起的武林医圣。
　　抱大腿，一定要死死抱住大腿。
　　薅下来的腿毛说不定能当做传家宝。
　　张道道这一刻坚定无比，输赢不重要。
　　奶妈最重要！
　　老院长最关心的便是医疗效果，如果说之前张道黄治疗的时候，他没能够看得明白。
　　这次张道道的治疗他直接紧紧贴着看，丝毫都不觉得羞耻。
　　如果是真实事件，那这简直就是医学奇迹。
　　可能会直接改写现阶段医疗技术，甚至直接跨入下一个阶段。
　　尤其是伤口快速愈合，简直看傻了老院长。
　　现阶段的医疗技术也能够做到伤口快速愈合，但是激光愈合的机器相当昂贵，并且十分笨重。
　　而且激光愈合的伤口会留下一道难看的伤疤，还有那望而却博的价格，这让很多病人不愿去尝试。
　　若是之前看着毛毛的眼神，像极了一件珍贵的物品。
　　那此刻老院长看着张盾的眼神，就带着一些狂热的崇拜。
　　那种单纯的渴望很难想象，竟然是从古稀之年的老人眼神中传出来的。
　　而这些门主大人显然也看清其中厉害，但真武门派绝不能堕自己威风。
　　看来这时候就需要响当当的证明自己的实力，这个时候张道天就是最好的人选。
　　虽然天地玄黄四位师兄弟都代表着个个武学的最高成就，可是天字号的大师兄却一直披着神秘的面纱。
　　张道一也没想到自己会想要将这个秘密武器释放出来。
　　作为真武门派中的天师传人，大师兄张道天。
　　能以天字为名，意味着张道天的天赋极其出色。
　　不然也很难在众多出色的弟子中，脱颖而出获得天字称号。
　　“辛苦大师兄！”
　　门主亲自拱手道。
　　剩下的人自然也是十分恭敬，道天师兄当真算的上是真武门派的异类。
　　首先便是他的辈分极高，高到就算是门主张道一也要尊称一声大师兄。
　　可是他年纪看起来四十左右，在几位师兄弟中算是年纪最大的。
　　但张道天自幼便在真武门长大，真武门众弟子便是他的兄弟。
　　“门主放心，道天定全力以赴。”
　　张道天白衣青冠，飘然入场。
　　一旁不怎么说话的林允此刻察觉到场地上浓烈的元素气息。
　　这元素之浓烈，甚至堪比二转魔法师的魔法储备。
　　等等这个中年的天行者怎么身上会携带魔法气息。
　　这几人里面对魔法师最为熟悉的自然只有林允，她看向张盾悄悄的将魔法杖拿起来，意味明显。
　　倒是在那粉红镶钻的魔杖映衬下，林允显得格外娇嫩。
　　就连那死亡芭比粉的颜色，都看起来没有那么尴尬。
　　可是张盾却摇了摇头，这个时候谁都能上去，唯独林允不能去。
　　林允的身份相当特殊，而且跟李泽天小丫头两人算得上是青梅竹马。
　　这样亲密的关系，如果林允冷不丁的突然可是释放火焰或者旋风。
　　那就太突兀了。
　　在这个情况下只会越来越乱。
　　而且两人现在的属性面板相似的情况下，拥有属性转换的他，自然会有更多的属性点。
　　这时候只有他上，他接过粉嫩嫩的魔杖。
　　只身上前，他也想看看，天行者世界的魔法师是怎样的？
　　“大师要不要休息一下，我看您刚刚为别人治疗应该有些损耗。
　　我可以在这里等等。”
　　张道天看起来倒是面色柔和，对眼前的对手满是欣赏的神色。
　　也不单独是他，天地玄黄四位师兄弟，现在对于张盾的影像都很好。
　　大黄是满心的感激，感激有人能够无私的救治自己。
　　而且刚刚可是免费的，这要是花钱，也不知道得出多少钱。
　　这让有一点点抠门的大黄更是感激。
　　小玄子两手空空抱着袖子，眼睛里面除了那口刀再也容不下别的东西。
　　他真的好想要那口唐刀，可惜刚刚连打都没打，还输了一把。
　　不过他也不是很气馁，毕竟这世间藏龙卧虎，能够遇到这样的对手应当庆幸才对。
　　他不久之后他遍能够辟出那一剑，他有种强烈的预感，自己的境界竟然有突破的冲动。
　　而大地师兄则有些苦恼，有些懊悔。
　　懊悔自己为什么没有能够上场。
　　为什么就是因为自己反应慢一拍么？
　　真的是太气人了。
　　不过张道道却在一旁窃喜，抱上一条粗腿那么窃喜。
　　这么说还要感谢一下自己的刁蛮女友，若是没有她自己还这没有机会有这样的缘分。
　　嗯回去应该送她个包包补偿一下。
　　想起一个包包都十几万，而自己才花了一万多就结识这样的朋友，真的超值。
　　不知道张盾若是知道他送女友的包包都价值不菲，会不会后悔自己为什么不要十万的价格。
　　“真武符师张道天，请赐教。”
　　“玄武幸福小区张盾。”
　　张盾手中握着一根粉色爱心魔杖，无比正经的回答道。


第80章 巴拉小魔杖的威力（求首订求打赏有什么求什么）
　　天行者的世界元素稀薄，历史上确曾有过灵气凋零的历史。
　　再加上现在科学技术的大爆炸，让与元素沾边的事情早已成为传说。
　　几乎都没有人相信这个世界真实存在魔法，甚至稍微会点魔术的人都能被冠上魔法师的名字。
　　可天行者世界确实存在稀少的人种，天生具有元素亲和力。
　　也只有少数人知道他们的存在。
　　张道天就属于这样的稀有异类，从降生的那一刻开始他展现出与常人完全不同的气质。
　　或者说天生异象，滚烫的身体温度一度让他的父母以为孩子是高烧不退。
　　可是温度计上早已超过正常四十二度的临界体温，让父母直接崩溃。
　　可怜的被抛弃在医院外，没有人愿意回头再看一眼。
　　在普通人看来，这样的温度能活下来的几率无限趋近于零。
　　就算是能够活下来，普通家庭也很难承担这个可能脑瘫或者身体残疾的孩子。
　　这样的高温别说刚生来的婴儿，就算是成年人也是死亡的结局。
　　这样高温在在普通婴儿的身上，那更是十死无生。
　　可是小小的他却好似没有任何事情发生一般。
　　直到老院长将他捡到他的时候，甚至在对着老爷子嘻嘻哈哈的笑，似乎这个大胡子的老年人看起来有趣极了。
　　这样极端的例子，老院长第一个就想到了真武门。
　　就这样四十年就去，他变成了真武门大师兄。
　　“在唐国像我这样的人，被称作异人。
　　不过我更喜欢真武的古名称谓，天师。”
　　“传说上古时代天师能够手画符咒，掌控天地异象。”
　　“我虽然没有这么强的能力，可是修行二十载也算小有所得。
　　你若能抵得住我这一掌，那我便甘拜下风。”
　　“掌心雷！”
　　张道天张开双手，只见手心上面画着一道玄妙符咒。
　　在声音结束的刹那，只见他的双掌中突然爆响。
　　当真好像一阵雷声传来，就看到张道天的双手开始放出闪电的光芒。
　　但是那光芒太过细密，有种雷声大雨点小的感觉。
　　联想起之前自己释放的基础法术，看来这样的法术反应才算正常。
　　不过张道天能够在这么稀薄的四周元素中抽取完整的元素出来已经相当厉害。
　　真武门的弟子们都非常惊讶，没想到从一开始大师兄就直接展现自己最强的招数之一，掌心雷。
　　难道张盾已经强到这种地步了么？
　　难道他的身份也与大师兄一样，拥有异能么？
　　毕竟在真武门中的符咒虽然没有失传，可是拥有实际作用的符咒早已没有作用。
　　除了老天师，在没有人能够通过符咒沟通天地的力量。
　　知道四十多年前的张道天来到真武门才让这孤单的火苗传承下去。
　　门主张道一的武学资质十分出色，在这百年之中都是最罕见的存在。
　　所以在龙虎榜中牢牢占据第一的位置，就算是张道天也难以撼动。
　　可就算如此他也没能够学会掌心雷。
　　强如天才的他根本无法沟通天地的力量。
　　不过这在张盾看来实在是简单的不行，这不就是跟自己一样十魔法白痴么？
　　一看就是属性点里面没有任何有关于魔法的属性，全部的属性点全部点在攻击力和斗气上面的结果。
　　张道一体内澎湃的斗气，就算是距离在十米之外。
　　也能够像一个火炉一般四处散发着火热的能量。
　　看来天师张道天已把自己当做跟他同类的人，不然像这种类型的攻击，常人根本无法反抗。
　　毕竟这是魔法攻击，常规的物理防御起不到任何的作用。
　　看来还得是要这羞耻的巴拉巴拉魔杖。
　　他单手举起那跟粉嫩的魔杖，读出他的法术。
　　见习火球术说出来实在是没有任何气势，他决定说一个唬人的名字，他还记得在家里面施展的时候这个火球术大的好像太阳。
　　先是特别低声的快速说了一句见习火球，那语速太快好像被火烧屁股一般。
　　然后再大喊一声！
　　“手掌光明！”
　　这个名字听起来更霸气一些，比掌心雷感觉更加唬人。
　　这个名字他很喜欢，听起来更加的装X。
　　你这才是手中有一道雷，我这可是手中掌握光明呢！
　　反正没人知道这真实的名字，随便编一个越唬人越好。
　　见习火球术发动，只见魔杖前面的小翅膀突然好像复活一般，开始煽动两下。
　　就看到一团小小的火球出现在魔杖的爱心前端。
　　看起来不过拳头大小。
　　这么霸气的名字召唤出来的竟然是个小小的火球？
　　众人看着那魔杖前端可怜的小东西差点忍不住。
　　快要笑出来。
　　几个噗呲声接连不断的响起，众人一边以尊重的态度看着两人对垒。
　　一边实在是忍不住，张盾举着粉色仙女棒召唤火球的样子真的是要多羞耻有多羞耻啊。
　　小萝莉已经哈哈开始大笑起来，没想到张大师还有搞笑天分。
　　这种魔术师的小把戏用在对战里面真的好么，小萝莉有些不太看好张大师。
　　要知道道天大师兄可是实打实的真本事，他的异能都已经被国家记录在案，算得上是半个护国英雄。
　　而张盾看起来真的更像是来搞笑的。
　　张道天手中的掌心雷也不过一米长短，看着那团火焰顿时有种知己的感觉。
　　怪不得他看着那奇怪的爱心兵器有些特别的感应，原来这武器竟然能够沟通天地元素。
　　天师大人决定继续让他的掌心雷有些变化，毕竟现在看起来不是那么的唬人。
　　“太上老君，急急如律令！
　　大！”
　　极速的咒语念完之后，只见那掌心雷突然暴涨一倍多，那闪烁的光芒，好似有种出现一根巨大的长矛。
　　雷电交织下，那看起来可不太想掌心雷，而更像是雷电长枪。
　　这一刻张道天宛若雷神降世，举起天雷朝着凡人劈下。
　　张盾感受到爱心内部的躁动，沉睡许久的火精灵这时候终于感受到熟悉的气息降临。
　　“巴掌出来帮忙啊！”
　　张盾呼唤道，这时候可不是谦虚的时候。
　　他可没有什么办法让自己拳头大的小火球直接变大。
　　他的话音刚落，就见一道红影直接窜入小火球中。
　　这个小火球在众人的视线里面极速膨胀成为一个巨大的火球。
　　甚至不能算是火球，众人好像看到了太阳。
　　张道天此刻大惊失色道：“火中仙灵？”
　　可是这时候张盾已经控制不了那巨大的火球，只见那火球脱离了魔杖的掌控朝着天师而去。
　　张道天奋力丢出自己的掌心雷。
　　就看到那掌心雷好像东流入海，眨眼间失去任何的踪迹。
　　雷电长枪直接被巨大的火球直接吞噬。
　　他只好狼狈的朝一边滚去，极力的避免这个火球攻击。
　　好在见习火球是没有追踪能力的，只能够拖着缓慢的身形朝着远处缓缓而去。
　　最后轰在凤凰山的巨石之上，发出恐怖的震动。
　　众人看到一个小小的蘑菇云直接在巨石上展开，而漫天的烟尘直接席卷而来。
　　整个地面都在强烈震动，感觉好像地震来临一般。


第81章 老天师（求首订求打赏有什么求什么）
　　“是在下输了，不过道天心中十分好奇，刚才出现的可是火中仙灵？
　　道天只在书中见过，没想到真实存在。”
　　张道天没想到传说中的仙灵竟然还存在于这个世界上，这让他越发笃定张盾乃是隐世门派众人。
　　因为只有传说之中的古来修行家族，才能够有这样的底蕴。
　　火中仙灵啊，这简直就像是当代见到活着的恐龙。
　　甚至相当于唐国儿女直接见到仙人一般。
　　传说能够直接辅助修士修行的天生灵宝，竟然真实存在。
　　不过他很遗憾，这个火中仙灵并不适合自己。
　　他修行的符咒皆是雷法，对于火法或者水法符咒基本上也没有什么牵动影响。
　　“你知道火精灵？”
　　张盾没想到竟有人能够认得出来火精灵，就是叫法上面有些奇怪。
　　火中仙灵听起来倒是也蛮好听的。
　　“道一，请张盾小友府中一叙，老朽已在此等候多时。”
　　突然众人耳边传来苍老的声音，而众人皆是一愣，哪儿来的声音？
　　火精灵的出现让现在的场景直接变换，张道一没想到竟然直接惊动了老天师。
　　老天师发话就意味着现在这局对战得到结果。
　　四局三胜，这在底蕴深厚的真武看来简直不可思议。
　　可是事实摆在眼前，门主倒是说一不二。
　　并没有在这件事上过多纠缠。
　　毕竟张盾现在的身份实在是有些特殊，就算是他也要掂量掂量这其中的分量。
　　谁以后不会有个头疼脑热的需要医生，之中小病小灾的医院的医生还能有些照顾。
　　可是遇到经脉不通这样的麻烦事情，还有暗伤沉积，中医西医都没有什么好的办法。
　　毕竟在现代仪器里面，是无法检测体内的真气流动的。
　　这种玄而又玄的东西，只有内行人才能懂。
　　张盾就像是这沉沉武林的一道光芒，让所有人都看到自己还有前进的希望。
　　“这是老天师的秘术千里传音，完全不用借助喇叭也可以让每人耳边听得清清楚楚。
　　还请张大师移步道天师府。”
　　这一次门主也将称呼改变，也就意味着真武门彻底认可他的实力。
　　这一刻显然是值得庆祝的。
　　林允还没忘记自己这次前来的理由，上前一步道。
　　“既然结果出来，还请张老板给我游戏授权。”
　　“对对对，差点把这茬儿忘了。”
　　说着扔过来一个古老的U盘。
　　小秘书忙跳起来借助，这种古老的电子物品她也是第一次见，没想到书本上面的老物件还能看到实物。
　　还真的有人现在用U盘当做密匙？
　　这是什么年代的人啊，一百年的老古董吧。
　　这种古老的储存器在现在的虚拟电脑上都很少出现，就算是主脑上面的接口，usb口也早早的成为历史。
　　“这是U盘？
　　师兄您把授权指令储存在这里不怕丢失么？”
　　小萝莉觉得简直不可思议。
　　“泽天师妹你不懂，这可是老祖宗留下来的东西，虚拟的东西会骗人，而刻在里面的东西可不会。
　　像这样的密匙，我们真武弟子人手一个。
　　不为别的，就是保险。”
　　林允呼喊出了米迦勒智能助理，想要直接授权完成第二步。
　　结果米迦勒扫描半天，说没有接口无法识别内容，需要会公司只有主脑上面还留着一两个古老的接口。
　　这就像曾经的软盘口一样，在新时代的各种新设备更新下早就淹没在新世界的海洋之中。
　　“大师请随我来。”
　　张道一在旁之路道。
　　“放心去吧，这里有我。”
　　林允在一旁说道。
　　他点点头朝着后山而去。
　　相对气势恢宏的真武府邸紫禁城，这后面的天师府显然要低调的多。
　　白墙灰瓦隐藏在一片竹林之中。
　　除了门口挂着一个天师府的牌匾，里面的屋子甚至与农家院并无不同。
　　院中坐着一位老者，眉发洁白，面容十分满是褶皱。
　　可是就算这样不知为何张盾感受到这老者身上浓浓的生机，就连脸上的褶子都挤满活力。
　　尤其是那一双瞳仁，竟然满是天真的神色。
　　若是没有张道一的介绍，常人定会觉得这就是个老傻子。
　　“一一你这过来的有点慢啊，是不是最近有没有好好学习？
　　过来让我考考你。
　　怎么衣服脏了吧唧的浑身泥点子，一点也不注意个人卫生，这多影响我们真武形象，记住你可是一代门主。
　　小友莫怪，随便坐哈。”
　　老爷子直接招呼张道一，完全是溺爱的神色。
　　两人关系倒是不想师徒，更像夫子。
　　老师啊您还知道我是门主，当着外人的面就不用说这么琐碎了啊，我也是要面子的啊。
　　“师父啊您给我点面子，好歹我现在是门主，考教就不用了，您跟张大师聊，我去外面候着哈。”
　　老天师还是一副赤诚模样，这让张道一十分头疼。
　　根本不给自己丝毫的面子。
　　他只想快点逃走，不然后面不知老天师还会爆他什么黑料。
　　“别走啊，你走了谁给我们泡茶。”
　　老天师倒是十足的实用主义，没有什么架子让张盾十分的轻松。
　　不过他心中明白，老前辈这是不太想让自己尴尬才这么做。
　　因为从进门开始老爷子的目光就再没从自己身上移开。
　　但是目光里面没有任何审视或者挑衅的意思，那浓厚的好奇眼神，完全就是如小孩一般的求知。
　　“大师兄，大师兄你过来。
　　快快师父教你泡茶去。”
　　张道天本来就一路跟来，要知道这里面最好奇那火精灵的就是他。
　　他很像去了解一下，除了火精灵之外是否还有雷精灵，这样的话他的掌心雷才有可能更进一步。
　　朝着五雷正法继续迈进。
　　之前他只是幻想，现在他心里面却有强烈的信念。
　　这次很可能成功。
　　“我来给您泡茶。”
　　张道天在一旁恭敬说道。
　　老天师便没有再催可怜的门主，而是和颜悦色的看着他。
　　“在下天师张初一。”
　　老天师伸出了手。
　　“幸福小区张盾。”
　　张盾将那苍老的手握住。
　　一股浩瀚的斗气直接从老天师的手传来，一时间张盾都无法控制自己的身体。
　　但是这不同的斗气显然引起了他体内斗气的不满，就算是没有老天师的斗气那么强大，他体内也直接开始反抗。
　　老天师自然没有将内力全部释放，只是在手掌边缘缓慢的试探，他很想看看这位年轻人到底修炼多少年的内力。
　　而根据强度上而言，张盾的内力并不算多。
　　感受那厚度以及密集度也就二十年的模样。
　　就算是最年轻的碎嘴子张道道，都要比他强一些。
　　可是为何这样的内力，能够好似无限度的输送给别人治疗呢？
　　他实在是好奇的很，不过更好奇的是，桌子上面放着的那个粉色魔杖。
　　看看这粗糙的材质明显就是某宝的仿货嘛，连标志都没有撕下来，可是上面蓬勃的法力确是实实在在的。
　　这到底是怎么回事儿？


第82章 凤凰山上凤凰茶（求首订求打赏有什么求什么）
　　“老朽试探一下小友实力，小友莫怪。
　　老朽自罚一杯！”
　　老爷子说着拿起滚烫的茶水就是一口灌下，然后倒了倒，示意自己一滴未剩。
　　额怎么看起来这位老前辈有点没溜，他也只好端起茶杯也喝了一口。
　　茶中的清香直接冲向大脑，让他觉得神清气爽。
　　这是什么神仙茶？
　　“好茶！”
　　他不住赞叹。
　　“当然，这可是凤凰山上的凤凰茶，所有茶树都是经历雷劈之后死而复生的茶树采摘，一年只有一次采摘机会，十分的珍贵。”
　　张道天果然修行之人拥有的东西自然非同寻常，张盾能够感受到这所谓凤凰茶中，蕴含着浓厚的元素气息。
　　有点类似于魔法世界的魔力药剂，但是属于稀释版本。
　　估计对于人体没有特别大的恢复作用。
　　但是提神醒脑，恢复精力还是有不错的效果。
　　至少张盾那些许疲惫，被这一口清茶一扫而光。
　　也不知道张盾拿出恢复药剂来的话，会不会对这个世界的人有恢复作用。
　　看到张盾对于凤凰茶很感兴趣，老天师十分自得。
　　他们已经坚定的认定张盾非同寻常，至于身世是最容易伪造的东西。
　　张盾拥有如此多的秘密，怎么可能就是一个平凡之人。
　　或许此刻这几大家族已经联合起来，开始调查张盾的历史，希望能够从生活痕迹里面查出一些蛛丝马迹。
　　可是他们不知道的是，张盾之前真的就是普通的不能再普通的平凡人。
　　而冷面这个人，是不会有人怀疑到这一层面去的。
　　你跟我说他是个游戏人物，你怕不是在搞笑吧。
　　这凤凰茶算是老天师独创出来，在这凤凰山上曾经生长的不过是普通茶树。
　　在老天师修行时候无意中用掌心雷劈死几颗茶树，后来不知为何暗自重生。
　　老天师专门研究之后，竟意外发茶树下埋藏一汪泉水。
　　然后这茶树便带上了天然的灵气属性，喝一杯能够提升醒脑，喝两杯身体通畅，喝三杯就有些气血上涌有些难受。
　　现阶段能够喝道三杯以上的只有老天师。
　　“小友若是喜欢，便带一些回去。”
　　老天师十分豪气道。
　　“那多不好意思，先给我带个十来斤吧。”
　　张盾十分不客气。
　　老天师只是客气客气，没想到张盾竟然狮子大开头。
　　张道天正自己端着一杯凤凰茶小心品味。
　　他经历过第三杯浑身难受的阶段，知道这茶只能细细慢慢的喝，这样才能让里面的灵气自然的流转全身。
　　更好的吸收。
　　他也算是沾了张盾的光，若不是贵客迎门。
　　老天师可是绝不舍得浪费这样宝贵的茶叶。
　　没想到老天师还愿意送出一些茶叶，要知道当初四大家族族长临门，都没能让老天师动一动这手里的凤凰茶。
　　贵客都只能在这里品上一口，感叹这世间奇妙。
　　常人可能都找不到这天师府的门开在哪里。
　　张盾这狮子大开口让张道天差点喷出宝贵的茶水，他忙忍住将那一口茶小心吞下。
　　解释道。
　　“大师实在不是不愿意给您带，而是这凤凰茶每年出产都没有十几斤。
　　现在剩下的不过三两斤，还请见谅。”
　　“出产这么点，那再雷劈两棵树不就可以了？
　　到时候满山都是凤凰茶树。”
　　可是事情哪里有他想象的这么简单，若是真的能够这么方便，真武人才辈出会想不到么？
　　老天师举了举茶，有些无奈。
　　这个愚蠢的事情他们还真试了试，可惜除了剩下一片雷劈木之外，就只有满地灰烬。
　　再无一颗树能够活过来“哪里有小友想的这么简单，凤凰茶可不是有雷劈即可，更重要的在于死而复生。”
　　“我们为了研究凤凰茶的诞生，专门封存了一部分泉水用作研究。
　　这边是凤凰茶那口泉留下的水，那泉水只保留了两三个月，剩下便直接干涸。”
　　张盾小心翼翼结果一个方形的玻璃盒子，里面只有一点点清澈的泉水在里面摇曳。
　　浓厚的雷元素附着在里面，让这点泉水闪烁着星星点点。
　　似乎感受到同类的气息，只见火精灵从魔杖里面直接跳了出来，站在玻璃盒子上有些疑惑。
　　“你也感觉到了？”
　　张盾看着火精灵说。
　　火精灵疑惑的点了点头，又摇了摇头，不太确定的样子。
　　老天师看到火精灵明显有些激动，连手上的水杯都拿的不稳。
　　颤颤巍巍的好像真的老的了。
　　“这便是火中仙灵么？
　　没想到老朽有生之年还能再见到这样的灵物。”
　　老天师眼里扇动光芒，似乎陷入曾经的美好回忆。
　　“您之前也见过火精灵？”
　　张盾问，他也很好奇不知道这世界是不是还存在其他类型的精灵。
　　如果有，他想找到风水属性的精灵，这样的话姐姐的魔法天赋才会不浪费。
　　“我可没有这么幸运，但是老朽认为这凤凰茶树死而复生可能与仙灵有关，相信火仙灵也能够感觉到其中异样。”
　　老天师看着火精灵满眼都是羡慕，能够获得这样天地精灵的青睐，不知是几辈修来的福分。
　　“真武门派曾有记载，天地之精华凝聚而出的精灵，称之为仙灵。
　　五行属性不同，便生成不同的五行仙灵。
　　这火中仙灵便是其中一种。
　　五行之外还有风雷光暗四种奇行仙灵，总共九种。”
　　有生之年又能见到那隐世门派弟子，老天师只觉此生值了。
　　“既然老天师认为这凤凰山上有仙灵，为何不去尝试寻找捕捉？”
　　张盾这句话无意中给了老天师两个提示。
　　老天师听到最后的“捕捉”二字明显眼前一亮，难道这火精灵是捕捉的不成？
　　那真武门还有机会供奉一只真实存在的雷中仙灵？
　　老天师起身行了一个大礼：“还请张小友不吝赐教，若是成功，我真武上下定感激不尽，张初一便欠下小友一个人情。”
　　“只是这个？”
　　张盾惊讶，原以为老天师会说什么更重要的事情。
　　如果这里当真有什么雷精灵，他倒是不介意将它引出来。
　　他也想见见其他精灵是何模样。
　　“老朽还有一件事情疑惑，还请小友赐教。
　　老朽若没看错这魔杖应该是来自网上销售的商品，怎么现在的材质会变得有些特殊。
　　难道这是小友的手笔？”
　　张盾曾有些烦恼武器来源，毕竟网上还有大环境禁止各种冷兵器的贩售。
　　但这次在真武门他看到不少刀枪剑戟，而且各个寒光阵阵威武不凡。
　　若是能从这里搞一部分回去，再加上自己的武器融合。
　　岂不是更上一层楼。
　　没想到老天师直接撞到自己枪口。
　　张盾决定给自己一个神秘的身份。
　　“老天师，其实我除了是公司职员外还有另外的身份。”
　　老天师一副了然于胸的模样，直接抢答。
　　“我知道小友医生的身份，道天已经跟我说你为师兄弟治疗的事情，我十分的感激。”
　　“哦医生也只是我的副业，其实我的主业是附魔。”


第83章 麻雀虽小
　　附魔？
　　听起来与天师画符有些类似。
　　老天师对于这个词语明显有些陌生，便小心询问了一下这附魔原理。
　　听到张盾简单的解释，老天师恍然明白。
　　这不就跟天师画符是一个道理么？
　　掌心雷便是手上画符的结果，难道他能够将符文铭刻在普通的器物之上？
　　这种能力让老天师有些羡慕，这种原理他也不是没有尝试过。
　　可是符咒并不能够长久的持续保持。
　　可能是符咒原料的缘故，亦或者是天地元素稀薄的原因。
　　总之老天师所能施展的符咒，皆是一次性的。
　　张道天在一旁听得也是如痴如醉。
　　因为天师画符属于消耗品，每一次画符完成之后只能使用一次。
　　他们也曾经有使用多次的古老符咒，可是依旧也是拥有次数限制。
　　比如老天师的拿手绝技，掌心雷，每次使用之后就必须重新绘制。
　　想要多次使用就必然会非常麻烦。
　　而张盾这看似粗糙的武器明显具有非常不错的耐用性。
　　难道张盾属于器宗传人？
　　炼器宗派早就消失于世界多年，能够看到一丝端倪的也就剩下一些留着百年手艺的铁匠们。
　　可是曾经的灵气还有驾驭之术早已不见踪影。
　　只剩下武器华丽的躯壳，而里面一片虚无。
　　吃饭的本事属于独门秘籍，业内人士当人不会多问。
　　就算附魔听起来有些奇怪，两人却默默记住。
　　老天师端着茶盏陷入沉思，就算灵茶微凉也没有引起他的注意。
　　持续性附魔，而且使用如此廉价的材料。
　　这完全就是符文未来的希望。
　　这柄廉价的巴拉巴拉魔杖，在他的眼中完全是无价之宝。
　　如果这个东西都能够成功，那么他们精心制作的黄符朱砂为何不能成功？
　　那他们的桃木剑，道剑是不是也能够成为真正法器，恢复往日修行的光辉。
　　老天师总有一种感觉，就是这项技能将会对真武门甚至整个武林都有推进效果。
　　老天师如老僧入定，张盾也乐得自在，悠然品茶。
　　自然而然三杯下肚，完全没有丝毫的不适。
　　这让一旁添茶的张道天有些意外，难道张盾喝的是假茶？
　　他怎么一点事情也没有。
　　难道他的境界这么高深？
　　默默地将茶填满，他到想看看张盾到底能够承受几杯灵茶的摧残。
　　相互默契的不再说话，这院中自然的声音就逐渐变大。
　　微风吹竹林的沙沙声，有树枝之间的清脆鸣叫。
　　这时候一直麻雀从树上飞来，缓缓的落在桌上。
　　三人也不多说话，只是静静的看着桌上的小生灵。
　　张道天甚至开始直接闭气，害怕自己的呼吸稍微有些重，惊扰这一片和谐画面。
　　老天师修行多年，早已将自身曾经的锋芒收回体内。
　　独居于此便是修行追求天人合一的感觉。
　　老爷子耗费三十年的时光，让自己能够与周遭融为一体。
　　所以像麻雀这样对四周敏感的小东西，才能自然的落在他的身旁。
　　亦或者在桌上随意的拉一坨屎。
　　这种自然而然的感觉，让老天师的境界不自觉的提升了一截。
　　他甚至有用触摸到瓶颈的错觉。
　　老人的新陈代谢相对比较慢，身上也会散发更少的能量。
　　确实也一定程度上帮助老天师更加自然。
　　但是老天师迷惑的看着，小麻雀蹦蹦跳跳的朝着张盾而去。
　　张盾轻轻放下温热的茶杯。
　　摊开手掌，放在小麻雀的面前。
　　麻雀有些疑惑的看了看手，又看了看他。
　　直接蹦蹦跳跳的跳在手上，完全没有丝毫害怕的模样。
　　“这是老天师养的宠物么？
　　还挺乖巧的。”
　　小麻雀蹦蹦跳跳的直接一路向上站到了张盾的肩膀上。
　　怎么看起来更像是你养的宠物啊，不是说麻雀气性大怕人么？
　　你上辈子怕不是个树杈子精转世吧。
　　火精灵似乎察觉到自家来了不速之客，怒冲冲的朝着麻雀而去。
　　麻雀显然没见过这么吓人的东西，对于热量的恐惧让麻雀惊叫一声飞走了。
　　老天师的眼神此刻有些复杂，这是怎样的人才能够让小动物都能够丝毫没有戒心的跟他相处。
　　这只麻雀老天师自然知道，常常在这个院子里面找东西吃。
　　最近的时候也曾在他手边停留过刹那。
　　却从不会主动飞到他的身上。
　　对于身手不凡的他来说，想要将麻雀捉住实在是轻而易举。
　　可是让麻雀主动喜欢上你的气息，却真的有些困难。
　　至少老天师至今还做不到。
　　“这是院里常来的一只麻雀，有些贪嘴常来桌上讨吃的。
　　不知小友考虑的如何？”
　　对于老天师的期待，张盾反馈的十分迅速。
　　他也想再试试，能不能再找到一只元素精灵。
　　哪怕是重复的也好。
　　“那我们明天开始，我需要回去准备一下。”
　　听到张盾的答复，老天师明显轻松不少。
　　便让张道天送贵客回去歇息。
　　————————————————与此同时时间的指针指向了下午六点钟。
　　毛毛在游戏里面的冷家乖乖的坐着，转换的时间似乎马上就要到了，她可不能再尴尬了。
　　前两次由于她还不是很清楚这个转换规则，导致有一次自己在洗澡的时候突然转换。
　　赤身裸体的出现在哥哥的面前，毕竟还是让人十分害羞的。
　　她吓得尖叫遮挡身体的时候才发现，自己好好地穿着。
　　而转换回去的冷花晴子，正一脸无奈的将自己身上的泡泡冲刷干净。
　　毛毛的身体突然一顿，那迷茫的眼神又恢复纯真的神色。
　　道玄悄咪咪的跟在毛毛的身后，像极了贼。
　　这时候的毛毛早已不是曾经的毛毛，她不但视力恢复，听力也非常出色。
　　“谁？”
　　毛毛警惕叫道。
　　剑道天才只好尴尬的从草丛出来，挥了挥手。
　　“嗨，我我是张道玄，你的你的手下败将。”
　　一代剑道天才第一次这样羞耻的介绍自己，不知为何他竟然没有觉得有丝毫的尴尬。
　　为了防止两人认知出现偏差，毛毛与冷花曾经约定对于今天所做要有一个计划。
　　看来冷花晴子参与了比试，并且取得胜利。
　　但是这个男人的眼神这么躲躲闪闪，面红耳赤的。
　　难道冷花姐姐欺负他了不成？
　　“你有什么事儿么？”
　　毛毛问道。
　　张道玄只觉得毛毛说话变得温柔了许多，连眼神都是纯净非常。
　　曾经锋芒毕露的女侠似乎消失不见，眼前只是一个温柔似水的温婉女子。


第84章 雷云风暴（上）
　　这难道就是传说中的女人变幻无常？
　　自小生活在真武门的道玄同学发自内心感叹，女孩的心思你还是别猜，猜来猜去你是真的不明白。
　　可这是张道玄第一次心动，他还从未遇到过如此强势的女子。
　　强势到让他没有拔刀的勇气。
　　那一刻的杀气好像凝固在他周围，大脑在强烈的显示危险的讯号。
　　他没有尝试，也不敢尝试。
　　犹豫的时刻他便败了。
　　败在喜欢的人手中，在他看来确实一件幸福的事情。
　　坚如磐石的道心，在此刻有些动摇。
　　“我就是想问问，你你那个，那个刀卖不卖？
　　我愿意出高价。
　　我真的特别喜欢真的。”
　　张道玄结结巴巴说道，一边说一边想扇自己大嘴巴。
　　自己明明想问的是你有没有男朋友啊！
　　当然他也很喜欢那把刀。
　　只是想买刀？
　　那为什么鬼鬼祟祟的。
　　毛毛明明从他的眼神中看出了异样的情绪。
　　这种情绪让她不喜欢，她还没想要将自己的感情托付给别人。
　　毕竟她在医院虽然看不见，却受尽人生冷暖。
　　有钱有势的，群困潦倒的，在疾病面前都显得苍白无力。
　　就算是亿万家产也换不回来健康的身体。
　　至少未来科技能够直接替换人肉体的技术还没有研究出来。
　　像张盾这样的异类只是少数。
　　当然现在这个少数中又多了一个毛毛。
　　她虽不清楚原理是什么，但能够重新见到光明，见到自己最心爱的人。
　　哪怕这里已经是地狱，她也愿意跟着哥哥在地狱沉沦下去。
　　十八岁的毛毛早已想明白，什么世界什么金钱全他娘的都是虚假的。
　　只有她与哥哥的感情是真实可触摸的。
　　这时候只有哥哥能够让她敞开心扉。
　　“我回去问问哥哥，然后回复你吧。”
　　毛毛直接回复。
　　“好的好的，我等你的消息。”
　　“嗯嗯那我回去？”
　　“行行，那我就不送你了。”
　　“好的。”
　　“那你慢点。”
　　嗯应该是毛毛就这样回去客房，一步一步的带走了剑道天才的心。
　　林允与李泽天在窗口偷偷的看着两人尬聊，快要笑喷了。
　　看到毛毛进来便迎了上来。
　　“毛毛你是真傻还是装傻呀，道玄师兄明显是喜欢你呀？”
　　作为理论经验达人，恋爱经验为零的云恋爱大人，李泽天都看了出来。
　　“啊他不是问我刀卖不卖么？”
　　毛毛十分的茫然，她还不知道这就是恋爱。
　　可是自己明明没有任何感觉。
　　“哎看来师兄的一片情谊要付诸东流喽。”
　　毛毛后面还真的认真的问了问刀的价格，张盾痛快的以五万块出售这口木刀。
　　毛毛乖乖的将这个价格报给他，没想到转眼间五万就进入张盾的账户里面。
　　看来刚刚啰嗦的张道道还算是有点良心，知道给自己找点业务量。
　　张矛同学不喜欢舞枪弄棒，自然对这个木刀十分的嫌弃。
　　看到交易成功便痛快的将木刀交了出去。
　　张道玄没想到能够这么轻易的获得心爱之物，一时得意忘形只顾查看这口刀的小细节。
　　宝贝的像极了肥宅买到心爱的键盘鼠标，油腻的抚摸着上面的每一寸肌肤，生怕自己肉肉的小手弄坏了上面漂亮的油漆。
　　等剑道天才想起来身边还有一个心仪的妹子，抬头头来，客房大门早已紧紧闭上。
　　连灯都差不多关上了。
　　嗯刚刚似乎遗漏了一些什么。
　　不过能够有所收获也让人非常开心了。
　　想到这里他还是开心的离开，这时候就应该去找师兄弟们展示一下，自己的新武器。
　　嗯嗯酷炫的木刀，不过这么木刀倒是什么木制，竟然如此坚硬。
　　削铁如泥都是轻而易举。
　　————————————————张盾之所以安排在第二天有两个目的，第一是他需要先确认授权没有问题。
　　好在历史悠久的真无门派还保留着古老的usb接口系统，能够勉强登陆界面。
　　在米迦勒冰冷的声音中，第三个授权在U盘读取的读取声中彻底完成。
　　还剩下两家，雷阙赵家还有白虎王家。
　　还剩七十九天，时间应该还来得及。
　　接下来解决第二个事情，他要回转职大厅完整他的转职。
　　转职大厅现在已经成为冷清秋的大本营，冷家剩下的残部都留在这边。
　　大厅中魔法师的职业导师换成了一个陌生的魔法师，看样子应该是新招来的。
　　倒是天空骑士希卡普还坚守在岗位上，与之前不同的是希卡普现在的装备要更加闪耀。
　　看来是在上次的战斗中取得长足的进步。
　　从他的口中得知，他的好姐姐冷清秋，竟然直接离开凉秋城去往了法师最向往的地方。
　　象牙塔。
　　去了也好，希望她能够在那里寻求到自己喜欢的东西。
　　冷无伤依旧是剑士导师，那个酒葫芦成为他的随身标配。
　　张盾出现还让他调笑了几句。
　　不知什么时候才能喝到比冷家陈酿还要好的老酒。
　　这个酒看来是很难绕过老头这一关了。
　　好在没有人为难他，痛快的将转职任务直接完成。
　　他在齐刷刷的五道金光闪过之后，彻底成为二转的散人。
　　而职业名称却发生了一些变化。
　　游戏姓名：冷清明游戏职业：全职业学徒转职等级：2转游戏等级：0级自由点数：0基础属性：·（天生力量：50MAX）攻击：50+1000·（天生敏捷：50MAX）速度：50+·（天生防御：50MAX）防御：50+·（斗气感知：50MAX）斗气：50+·（魔法感知：50MAX）魔法：50+隐藏属性：·（魅力值：10MAX）·（幸运值：10MAX）·（神性值：9+1 MAX）·（魔性值：9+1 MAX）后面的技能增加了许多，就不一一描述。
　　张盾主要是要学会二转雷系法术。
　　由风系法术引发的变体，风雷双系法术。
　　有一个霸气的名字。
　　雷云风暴：二转魔法师专属技能能够召唤空中雷霆，在一定范围内无差别攻击。
　　强力的AOE技能，这个技能的伤害甚至要比水系法术冰风暴的伤害还要高。
　　二转法师技能分别是：岩浆风暴，冰风暴，雷云风暴，沙尘暴。


第85章 雷云风暴（中）
　　凤凰山后有一片茶树林，上面长满各色郁郁葱葱的茶树。
　　老茶树有百年历史，枝干遒劲在众多茶树中十分显眼。
　　这周边的茶树都算是老茶树的子孙后代。
　　有一颗茶树特立独行非常显眼，整个树干竟然漆黑无比，好似被雷劈过一般。
　　但上面的枝叶却明显要比其他茶树更加娇嫩，翠绿的树叶竟然透着浅浅的蓝色。
　　从远处望去整个茶树闪烁着金属的光泽，好似一件艺术雕塑。
　　“这便是凤凰茶树？”
　　张盾仰头看着这可古树，一时间分不清楚这到底是不是真的茶树。
　　无论从颜色还是光泽，都像极了玉石雕刻。
　　老天师却面色温柔的抚摸着漆黑的树干，树干上反射这强烈的金属光泽，甚至能够看到人影。
　　“这就是唯一成功存活的老茶树，你看后面的实验在没有一颗茶树能够成功。”
　　再看不远处，整个茶树林中心处有一片巨大的焦黑树林。
　　好像经历一场巨大的火灾，上面在没有任何生灵能够幸免。
　　只剩下光秃秃的树干朝天怒吼，似乎在倾诉生死哀怨。
　　旁边还有一块有些暗淡的木牌可这一行大字。
　　放火烧山，牢底坐穿！
　　“实验的地方距离凤凰茶树这么近，不会有什么问题吧？”
　　张盾看着那个警示牌还是有些担心，这时候可不是跟国家体系对抗的时候。
　　一不小心惹麻烦被守卫抓走，在上面看守所蹲个一两个月。
　　那魔法世界就彻底毁灭了。
　　他需要小心再小心。
　　老天师看到张盾竟然担心这个，不禁开怀大笑。
　　这个牌子在凤凰山的意义不大。
　　谁敢在真武门下放一把火，整个唐国的习武之人都不会放过他。
　　这里可是习武之人朝圣的地方。
　　这里出去的人可都是唐国守护者。
　　“这个你大可放心，我保证你一点事都没有。
　　凤凰茶树经历雷劈之后拥有特殊的属性，基本不怕火也不惧雷劈。
　　有时候我都想砍下一根树枝当做武器使用。
　　可惜那个树实在太过珍贵，所以我也有些舍不得。”
　　老天师说话有些啰嗦，倒是让张盾想起了另一个人。
　　张道道明显继承老天师啰嗦的天赋，而老天师的修行天赋应该被门主张道一传承过去。
　　而看家本领画符的本事则被唯一拥有元素感知的张道天习得。
　　这么看来老天师还真的有两把刷子。
　　“那我准备开始了，还请老天师离我远一些。
　　这次的法术是无差别攻击。”
　　老天师听完忙朝一边小跑而去。
　　站在距离张盾十多米的位置喊道。
　　“这样够远么？”
　　张盾挥了挥手示意他还需要远一些。
　　老天师又跑了十多米，站在二十米的位置喊。
　　“这样够了吧。”
　　他又摇了摇头，说道：“还请老天师再远一些。”
　　老天师跑到五十米开外，这时候都用上了传音入耳的法术。
　　“这样呢？”
　　张盾点了点头，意思是这样足够了。
　　老天师有些得意，毕竟刚刚小露一手这种小把戏。
　　像张盾这样怀才之人，让他生出一些爱才之心。
　　虽然相处没有多久，他很想传授点什么。
　　虽然本门功夫不能外传，可是这传音秘术却没什么影响。
　　“小友觉得我的传音秘术如何？”
　　老天师这时候就像小孩子，希望能得到被人的夸奖。
　　“还挺厉害，就是没什么大用。”
　　张盾想了想喊道。
　　老天师一愣，怎么会没什么大用。
　　这个可是很厉害的好不好。
　　“此话怎讲？”
　　张盾看了看他，叫了声米迦勒。
　　老天师的口袋里面突然想起了悦耳的铃声。
　　接起电话就听到张盾在说话。
　　“您这个跟电话有什么区别？
　　我用电话不就好了，还能省点真气。”
　　老天师差点吐出一口老血。
　　这能一样么，能一样么？
　　我这可是传言秘术，很难修行的好么？
　　可仔想想好像人家说的也没什么不对。
　　距离这么近用对讲机都比这个强一些。
　　那也不一样啊，自己这个可是借助天地真气汇聚成一条丝线传送过去，花费大量精力的。
　　可这么一想好像更加不值当，现在打电话基本免费，整个国家都覆盖无线网络。
　　但是老天师还是倔强的要顽抗一下。
　　“毕竟，毕竟电话有时候可能信号不好，这时候是不会还有点用？”
　　看到老天师都说的这么卑微，他也不好意思继续跟老爷子较真，真把老爷子气出点什么毛病，那自己岂不是得不偿失？
　　而且真武门明显还是有两把刷子，至少才没有武器加持的情况下，魔法施展的为了基本为零。
　　“您说的有道理，那我准备开始了。”
　　说着掏出那根粉嫩粉嫩的魔法棒出来，虽然看起来十分的羞耻。
　　可是胜在好用。
　　虽然看起来丑丑的，不过用的时候还真就需要这个法杖加持。
　　不然到时候细小的闪电释放出来，还不笑掉别人的大牙。
　　张道天没有东西加持，不过是在手上画了一个符咒便能够让法术有不错的威力。
　　看来真武门的底蕴要比想象的还要深厚。
　　这件事情帮完之后，或许他能从老天师那里学到点东西。
　　由于这次的事情及其私密，所以除了张盾之外，能够接近这片茶树林的人少之又少。
　　能够亲眼看到的人更是凤毛菱角。
　　门主张道一亲自到场，身后跟着的人只有张道天。
　　符文一道门主虽然天纵奇材，奈何无法感知这世间稀薄的元素。
　　所以就算他熟读真武三千咒符也没有一道符咒能够施展出来。
　　这就让他有些羡慕张道天，毕竟在符咒一道天赋远远要高过努力。
　　没有入场的门票，就算你家缠万贯，那道门依旧不会为你打开。
　　而张盾这边能够进来的人也很少。
　　只有林允与李泽天能够进来。
　　而毛毛就算是张盾的妹妹也被直接拒之门外。
　　中唐李家与苍龙林家在这件事上与真武私交甚密，所以他们两人勉强能够进来。
　　小萝莉与张盾见面不过一周多的时间，从刚开始木讷不言到现在意气风发。
　　变化之大让小萝莉都有些不敢相信这是真的。
　　尤其是最近，那火精灵的出现直接让小萝莉怀疑自己是不是在梦中。
　　这世界竟然真的存在超人啊？
　　这让从小坚信科学和唯物的小姑娘彻底崩塌了世界观。


第86章 雷云风暴（下）
　　她拜师的真武门派原以为只是一个名字好听，有些名气的门派。
　　里面的最厉害的人不过是像道玄师兄这般的世界剑术冠军，她却没想到还有道天师兄这样的异能之人。
　　这简直让她大开眼界，对这世界有充满无限的渴望。
　　那独角兽是不是真实的存在呢？
　　如果是真的那她一定要去找到它。
　　然后骑着它嫁给自己真正喜欢的人。
　　毛毛坐在客房赌气，去搞活动竟然不邀请自己。
　　老娘还不稀得去呢。
　　哼！
　　小六在一旁瑟瑟发抖，不知道这位大小姐为何晚上的时候温柔似水，白天就像变了人似的。
　　“我的唐刀呢！”
　　毛毛冷冰冰的四处扫射这客房，除了那柄汉剑之外，并没看到那口刀。
　　“小姑奶奶，您的那口刀昨天不是卖了么？
　　您自己递给道玄的。”
　　“是么？
　　我忘了。
　　等等，你教我哥师父，你应该叫我什么呀？”
　　毛毛听到小姑奶奶冷不丁问道，那强烈的杀气瞬间刺在小六身上。
　　就算之前跟张道道对战都没让他有这么大的压力，他被这猛烈的杀气刺激的快喘不过起来。
　　“师母？”
　　小六也是糊涂了，吓得瞎说。
　　“真讨厌，不要瞎说。
　　那可是我的亲哥哥。
　　叫我师叔吧。”
　　可能是上句话起了作用，毛毛的情绪明显好转过来。
　　“师叔好，师叔好。”
　　“那把汉剑给我拿来。”
　　小六忙一路小跑捧着那柄沉甸甸的汉剑朝这边奔来。
　　毛毛看着自己空间装备，朝着那柄桃花刀伸出恶魔之手。
　　“是否确认，融合装备。
　　品质传奇，成功率低于百分之一。”
　　————————————————“雷云风暴。”
　　张盾最讨厌的便是读出咒语的名字，不但非常的尴尬，还会让人一下知道你用的是什么魔法。
　　像这种傻子一般的咒语，还需要读取时间原地等待。
　　在没有自我保护的情况下完全就是个活靶子。
　　可是二转咒语诵读时间很长，而且不能像之前的见习法术一样简单糊弄。
　　一个字节声音发错就可能会导致整个法术的失败。
　　所以“雷云风暴”这几个字的读音完全不能出错。
　　反倒是后面的咒语能够低声朗诵，或者心中默念即可。
　　这陌生的法术老天师当然没有见过，准确的说听都没听过。
　　天师雷法中还没有雷法能够与风云相结合，产生多个属性的混合碰撞。
　　众人看着他神情肃穆的站在焦黑的树木之间，举着粉色的魔杖朝天默默诵读。
　　没有人敢发出声响，闭气凝神想要看看后面会发生什么。
　　四周的乖巧的鸟儿似乎也明白这里变得越来越危险，要不是被惊扰的直接飞走，要么是乖乖的待在原地完全不发出声音。
　　天空渐渐变得有些阴沉，明明预报的是晴天，这时候却有一朵乌云压在凤凰山上。
　　准确的说是汇聚在这片焦黑的树林上面。
　　乌云看起来并不大，刚好能够遮住树林的样子。
　　可是这样的变化却让老天师的脸色骤然变化。
　　这绝对不是武林中能够培养出来的修行者，就算是真武门派中的老不死的也没人能够召唤一朵乌云过来。
　　仅仅依靠一个人的力量，就能够让天地变色。
　　这已经是远古时代修士才有的能力。
　　他们曾有共同的名字-修真者。
　　而凡人们则统称他们为-神仙。
　　虽然还没能够修行到御空飞行，白日飞升的境界。
　　可是这样的能力确实当代修行者梦寐以求的。
　　张盾也很意外没想到通过魔法武器加持之后，魔力增幅基本能够正常施展。
　　这对他来说是个很好的消息。
　　乌云凝聚没有多久，就看到上面密集的闪电开始绽放出来。
　　一道道的闪电开始缓缓落下。
　　先是一道，然后是两道，最后无数道闪电好像不要钱的一般将地面上剩余的树木全部劈下。
　　原本漆黑的树木竟然开始呈现诡异的红色。
　　然后逐渐柔软，整个空间都开始满眼烧焦的味道。
　　张道一在旁边有些紧张，那个放火烧山的牌子是他放上去的。
　　老爷子想怎么玩儿就怎么玩儿，这真武门都是他的，就算是门主也拦不住。
　　可是你不能玩火自焚把咱祖宗基业全部都烧了，可多可惜。
　　作为一代明主，这真武门可不能毁在自己手里。
　　到时候史料记载，真武门是在张道一的手里彻底毁灭的，这种责任他可承担不了。
　　他已经启动了不下百架灭火的无人机，悬停在这茶树林四周。
　　一旦火情增大，直接空中灭火。
　　老天师也很激动，这个阵仗可比他之前的掌心雷震撼多了。
　　漫天的雷霆好像，无数个掌心雷朝地面落下。
　　他明显感觉到这种法术的驱动方式与掌心雷完全不同。
　　张盾输出的真气似乎只是一个引子，或者说是一个钥匙。
　　打开了天地沟通的锁，然后自然而然的动用了天地力量来组成这恐怖的雷云。
　　真武门还局限在自身存储的力量内，对于周遭元气的调用少之又少。
　　“小友这雷云风暴让初一大开眼见，老朽实在是佩服之至。”
　　老天师不知何时鬼魅般的出现在他身边，五十米的距离好像瞬间跨越过来。
　　他在近距离的观察张盾的处理方式，此刻显然法术依旧没有脱离这位少年的掌控。
　　张盾的注意力全部都在这雷云风暴上，毕竟是无差别攻击。
　　若是不小心晃悠一下，可能附近的人都会遭殃。
　　“老天师说笑了，我这不过是雕虫小技。”
　　“小友切莫再提老天师，真是折煞我也。
　　闻道有先后，你若不嫌弃便叫我一声大哥。
　　我变成你一声贤弟。
　　你我忘年相交如何？”
　　老天师眼神闪烁着真诚的光芒，这时候雷精灵能不能找到都已不太重要，这时候留住这位人才最重要。
　　为了能够留住他，老天师甚至愿意以平辈论交。
　　“这样不好吧，哥。”
　　老天师被这一声哥叫的眉开眼笑的。
　　“贤弟，我的贤弟，以后真武门就是咱家，要记得常回家看看。”
　　老奸巨猾，原来是在这儿等我呢。
　　不过他不是很在意，毕竟真武门这么大的门面，他认个老天师当哥，实在是不吃亏。


第87章 风中仙灵
　　张道一在虽然在远处，却听到两人在称兄道弟。
　　这让他的脸色很不好看。
　　张盾的年纪明显也不大，二十多岁的青年男子与真武门的老祖宗称兄道弟。
　　那以后自己身为门主称呼什么？
　　也叫兄弟那是对老天师的不尊重。
　　按照师门排序难道还要叫小师叔不成？
　　看到老天师那笑眯眯的模样，他知道这件事已算是板上钉钉。
　　他能改的余地几乎没有。
　　哎平白无故的又多了个长辈，真的是让人哭笑不得。
　　中年天师张道天眼睛里全是这漫天雷电，除此之外再无任何东西能够进入他的眼睛。
　　这种法术原理与真无门派完全是两种不同的法术流派，这让闭门造车多年的他第一次大开眼界。
　　无形中对这个年轻人更有些敬佩，至少他当年这个时候掌心雷还处于理论阶段。
　　别说使用，他不把自己伤到就算万幸。
　　与此同时张盾正在小心的观察四周的异样，毕竟雷元素可不比火元素。
　　雷元素要比火元素还要爆裂，之前的火球术简直就像是个乖宝宝。
　　虽然区域已经覆盖方圆百米的范围，可是这次他再没能够感受到特别的雷元素。
　　巴掌也跳出魔杖的核心，似乎对这次的法术有些不喜欢。
　　作为更为爆裂的雷元素，巴掌隐隐有些害怕。
　　他缩成一个小小的圆形光点藏在了张盾的头发里，时不时的探出头来想要看看这个讨厌的雷元素气息什么时候能够消失。
　　天空的乌云聚集的并不算厚，一次施法的时间也逐渐到达临界值。
　　天空的乌云终于开始逐渐散去，雷元素也正在急剧的减少。
　　终究还是没有么？
　　老天师似乎预见到结果，可是当结果降临的时候还是会有些遗憾。
　　看来这凤凰茶想要再次增加可能性几乎为零。
　　而老天师理论中的元素精灵终究是没有出现。
　　“没关系，这次贤弟尽力而为，大哥我感激不尽。”
　　老天师拍着他的肩膀安慰道。
　　这又是大哥又是贤弟的，怎么感觉好像喝多了一样。
　　这时候情绪上来他又不好多说什么。
　　反正这是你的地盘，您老开心就好。
　　“再等等，说不定还有机会。”
　　张盾看天空中的乌云还没彻底消失，他觉得还没到放弃的时候。
　　等等，说不定是他遗漏了些什么。
　　他闭上眼睛，开始用心去看周围的世界。
　　现在空中最多的元素依旧是雷元素，但是由于雷云风暴快要结束的关系，雷元素正在欢快的四散开来。
　　朝着空间稀释而去。
　　再接下来就是他脑袋上面明晃晃的火精灵。
　　这个巴掌在元素的世界里面就像一颗明亮的灯塔，无时不刻的显示着自己的强大，标记自己的位置。
　　而其余的元素确实很稀少。
　　由于天行者世界元素本就稀薄，所以基本上九大元素是处于一个和谐的密度区域。
　　基本上不会有太大的变化。
　　根据地域环境的不同，可能距离火山比较近的地方，火元素会更活跃一些。
　　而在凤凰山上，可能是由于老天师的缘故，这里的雷元素确实要比其他地方要多一点点。
　　可也仅限于一点。
　　可是这里的风元素似乎一点都不比雷元素少，这就有些奇怪了。
　　张盾明显的感觉到，雷元素有意识的在朝着风元素躲避。
　　就像乌云包裹着雷电，两者的关系要比想象的亲密的多。
　　他脑子里面灵光一闪，只觉得好像抓到什么关键信息。
　　一道风刃突然从魔杖前面汇聚出来，朝天而去。
　　四周的气氛突然变得有些异样。
　　之前平稳的天空突然开始出现一些紊乱。
　　老天师也注意到眼前的异样，就算是他对风元素不敏感，却能看出四周的氛围发生了变化。
　　“没想到还有意外收获。”
　　空中出现一道奇怪的风刃，反向朝着张盾飞行而来。
　　更奇怪的是上面竟然还挂着一双纯白的翅膀。
　　“小心！”
　　老天师感受到上面凌冽的气息，忙提醒道。
　　张盾却一动不动的看着这道风刃，没有丝毫的退却。
　　如刀光闪过，那锋利的刀尖直接悬停在张盾的瞳孔前。
　　再往前一点便是眼珠爆裂。
　　“你不怕我？”
　　风刃竟然直接开口说话？
　　这稚嫩的声音，却有些吓到老天师。
　　他年岁已高算是见过世间奇景。
　　却从未想过真的有非人类能够口吐人言。
　　“我没有从你的身上感受到恶意。”
　　张盾回答的很平静，他是有一说一。
　　作为职业杀手他确实没有感受到杀气。
　　生性纯净的小精灵们，从不会做一些毫无意义的事情。
　　他本来身体也很紧张，却感受到了火精灵在头顶给他的信号。
　　“好吧，看在你身边也有火灵的份儿上。”
　　那风刃直接变成一道光，光影散去一个巴掌大小的淡绿色精灵出现在众人眼前。
　　她的后背有一双薄如蝉翼的翅膀，很像是蜻蜓，又或者蝴蝶。
　　淡淡的光芒在后面落下。
　　她的身体纤细而修长，五官都能够看的清楚非常精致。
　　若是火精灵还是一个没有形体的小肉球，这个风精灵简直就是一个青春的姑娘。
　　火精灵巴掌也是第一次见到同类，虽然不是同种元素，可是亲近感毕竟是少不了的。
　　可惜他的提醒太小，就好像一个红色的小灯笼在风精灵的身上飞舞。
　　倒是逗得风精灵花枝乱颤。
　　“你们是在找我么？”
　　风精灵悬停在空中问道。
　　“其实我在找雷精灵。”
　　张盾倒是实在，直接说道。
　　老天师有些着急，虽然原本的目的不是为了找风精灵，可是这种事情可遇不可求。
　　能留下的便要留下。
　　“仙灵在上，我乃真武天师张初一。
　　不知仙灵可愿随我入真武？”
　　风精灵看了一眼老天师摇了摇头道。
　　“我们不合适，我无法跟你走。”
　　风精灵显然说的是他身上的属性与风精灵不符，毕竟修炼多年的老天师满身都沾满雷元素。
　　像这种奇异的状态，老天师也没有什么特别办法。
　　毕竟天师一脉降妖捉鬼的法术，早已失传。
　　连老天师本人对于灵魂这个东西有还是没有，都有些怀疑。
　　直到现在遇到这个风精灵。
　　他觉得曾经的一切可能都是真的。
　　“你与火精灵签订了契约，可惜了，原本亚子觉得你还不错。”
　　原来这个风精灵还有自己的名字。
　　亚子？
　　听起来像个南方人。


第88章 亚子的弟弟
　　之前火精灵的出现，明显是对张盾非常喜爱。
　　所以才会跟他签订协议。
　　那复杂的协议相信这个世界的精灵们也不太清楚，至少火精灵当时只是懵懵懂懂的。
　　属性全满的他虽然是最合适的人选，由于契约的关系看来他无法成为风精灵的主人。
　　“亚子可以去那边看看。”
　　张盾突然指了指门主那边的方向。
　　风精灵抬起头看了看那边，显然有些犹豫。
　　但是这是她第一次主动与人类交流，而且这个人类还跟着一个火精灵肯定不是什么坏人。
　　“好吧。
　　可是亚子已经等了很久很久，这里没有适合亚子的人。”
　　虽然嘴上说着，风精灵还是朝着那个方向飞去。
　　“诸位请不要惊慌，风中仙灵希望从各位中选择一位伙伴。
　　请保持安静和镇定。”
　　老天师的传音入耳直接让每人都能够清楚听到。
　　说完之后还看了看张盾，表示你看看这传音入耳的秘术并不是一无所用吧。
　　至少在这时候能够朝所有人传音，能够节省一下打电话的时间。
　　那骄傲的小表情，就昂起小脑袋让你夸夸我了。
　　张道一只觉面前吹过一阵风，青色的翅膀就这样出现在他的面前。
　　这这是？
　　又出现一只天生仙灵？
　　不愧是人杰地灵的凤凰山，还真的有这样的精灵出现。
　　张道一有些激动，难道这次仙灵终于看到自己的潜力，决定认自己为主了么？
　　他已经在畅想觉醒风之体质，然后超越老天师的天分，成为最厉害的天师。
　　“我真武门主张道一。”
　　张道一拱手非常尊敬，哪怕小精灵只有巴掌大小，也没有丝毫小瞧人家的意思。
　　毕竟这东西实在是太稀少了，稀少到这世间可能在没有第二个。
　　传说中的神兽说不定说的就是这些。
　　风精灵绕着张道一转了一圈，遗憾的摇了摇头。
　　“不是你不是你。”
　　朝着张道天飞去。
　　新一代天师受宠若惊，虽然他也很难感知风元素，可是能够有这么一个仙灵傍身那也是光宗耀祖的事情。
　　要知道就算是老天师也没有这样的待遇。
　　“我我我，我是张张张……
　　道道道。”
　　怎么说话都开始结巴了，显然这件事让他非常的紧张。
　　紧张到无法组织语言。
　　“不是你，也不是你。”
　　风精灵就这样飞走了。
　　两位真武门弟子都有些失落。
　　老天师在远处情绪也有些低落，难道真武就无望留下这位天生仙灵了么？
　　“哇你好美哦。”
　　李泽天望着风精灵满眼的都是憧憬，这种只在童话中出现的生物，竟然能够活生生的出现。
　　那独角兽的距离还会远么？
　　“你也很可爱。”
　　“你可以做我的宠物么？
　　我家里有好多好多好吃的。”
　　李泽天一副天真的模样，在小吃货看来好吃的可以解决人世间的所有矛盾。
　　不开心那就去吃饭发泄一下，开心吃饭庆祝一下。
　　有困难一起去吃饭商量一下，一顿不行那就两顿。
　　谁知道风精灵好像真的认真思考了片刻，那停顿的几秒钟让真武门的两位师兄懊悔的想要扇自己大嘴巴。
　　吃的他们也能搞定啊，想要吃什么山珍海味真武门上天入地都给他搜罗出来。
　　最后风精灵还是摇了摇头。
　　“还是不行的，亚子需要能够一起成长的伙伴。”
　　这时候风精灵出现在了林允身旁。
　　这让林允有些激动，之前的测试证明如果魔法想要正常使用是需要外物作为支撑的。
　　除非能够到达英雄级别的魔法师，不然魔法杖将是他们长久必备的生存之物。
　　而天行者世界由于元素稀薄，就算使用魔法杖魔力依旧被削弱很多。
　　只有风精灵这样的元素加持能够让魔法威力重新恢复。
　　而林允便是风水双属性法师，这风精灵对她的意义非常重大。
　　亚子看着她，她看着亚子。
　　两人沉默无声。
　　而林允已经在背后默默地凝聚一枚血脉契约。
　　林允轻轻的将手举了起来，指尖上面有一点明亮。
　　青葱般指尖在闪烁，一时间不知那指尖到底是契约还是阳光反射。
　　亚子似乎有些畏惧，却又有些欢喜。
　　只见风精灵伸出了她的小脑袋，悄悄的靠近那纯白的指尖。
　　那一瞬间，好像有光芒闪烁。
　　世间所有都有些黯然失色。
　　林允与亚子之间突然多了一种血脉相连的感觉。
　　风精灵开心的空中旋转。
　　“我终于找到了我的伙伴，我终于找到了我的家。”
　　有星星点点从羽翼上落下，众人只觉一阵清爽。
　　四周连空气都变得有些清新。
　　风精灵开心的落在了林允的肩膀上。
　　而李泽天则满脸兴趣的开始跟这个小东西聊天。
　　在她看来属于林姐姐的就是自己的，都是宠物跟着谁都差不多。
　　两个姑娘捧着风精灵，正在愉快的交流。
　　看着真武门一众人等非常不是滋味。
　　这可是凤凰山真武门的地界，之前战斗输了不说，这次连人家的仙灵走被夺走。
　　这可很难不让真武门人等不心生芥蒂。
　　看着张道一那勉强的小脸，林允觉得这件事不解决好会有些麻烦。
　　林允突然道：“林允愿拜老天师为师，这样的话风精灵也能留在我真武门下。
　　不知门主大人意下如何？”
　　张道一显然没想到这姑娘会这么贴心，他本已经想好理由如何拖住他们。
　　可这样一样不显得真武小家子气？
　　老天师则哈哈大笑：“林丫头真是聪明伶俐，那便依你从此你便是老朽最后一位关门弟子。
　　法名，林道允。”
　　林允乖乖的行礼。
　　“师傅在上，收徒儿一拜。”
　　张盾在一旁自然明白姐姐的意思，可是这样一来那自己不生生比所有人都高一辈？
　　就算是自己的姐姐也要叫自己一声师叔！
　　听起来还有些刺激。
　　不过现在更重要的好像还是寻找雷精灵。
　　林允便直接问了问风精灵这个问题。
　　寻找到归宿的风精灵显然兴致高涨，直接飞翔空中开始呼唤。
　　只见漫天的风元素化成一道龙卷风朝着远处乌云而去。
　　一声雷霆响起。
　　只见一个闪烁雷光的紫色圆球从天空滚落下来。
　　奇怪的是这个小肉球没有任何的翅膀。
　　长相上看起来与风火精灵像是两个不同的品种。
　　“这就是你们寻找的雷。”


第89章 九大元素精灵
　　雷最后留下了真武山上，而风精灵随林允下山而去。
　　也算是两全其美。
　　除了林允得知自己的辈分比臭弟弟小之外，其余的事情看起来都很完美。
　　老天师很满意现在的状况，毕竟风精灵之前他们是没有办法留住的。
　　拥有异能之人世间罕见，能够得到雷精灵的认可已经是意外之喜。
　　林允成为门内弟子，这风精灵也不算是外流。
　　老天师深知林家能力，对于这林家掌上明珠拥有这风精灵也不算过分。
　　但老爷子还是用心的将门中的风属符咒交给了她，至于能够领悟多久，那便需回真武门中闭关修行。
　　这也算留了一手，毕竟教会了徒弟，饿死师父。
　　林允对于这件事也有些愧疚，所以她悄悄交给张盾一份血脉契约。
　　这份契约能够将雷精灵更加好的绑定在真武门内，从比试上能够看出这个世界对于魔法的开发程度还处于初级水平。
　　亦或者曾经高层次的魔法早已失传，留下的内容都相对比较简单。
　　但是风属符咒却给了天才魔法师很多新的思路，她惊讶的发现通过一些新的回路转换，可能会让魔法释放有更好的提升。
　　张盾留下了契约之法，没有契约的管束老天师很难与雷精灵配合的很好。
　　这种失传的契约让老天师更加敬重这个年轻人，心中也更加笃定张盾绝对是隐世门派之人。
　　按照风精灵亚子的讲述，现在除了这三精灵之外，应该还有剩余的五种元素精灵。
　　分别是金木水火土风雷光暗。
　　但奇怪的是作为最年长的风精灵也没有见过另外哪怕是一只的同类。
　　很有可能天行者世界的元素精灵都是单个的。
　　而这元素精灵也分等级，显然最初级的是雷精灵。
　　又称小精灵，这个时候的精灵还处于混沌形态。
　　不但不能说话，而且身上连翅膀都没有能够长出来。
　　放在手心里面，完全就是一个闪烁雷电的肉球球。
　　不过这个肉球球可是能够很好地吸收雷电，让被雷劈的茶树能够很好地活下来。
　　对你没听错，那颗唯一活下来的凤凰茶树就是雷精灵的功劳。
　　如果老天师闲的没事儿想要培养更多的凤凰茶树，只需要将雷精灵放在新生的茶树上，放心释放掌心雷便好。
　　火精灵便是高一个等级的精灵，在等级上面属于中级精灵。
　　中级精灵拥有一定的形体，也在意识上觉醒他们的性格。
　　火精灵虽然还不能说话，却能够简单听懂并且能表现出自己的情绪。
　　当然最明显的是火精灵的形体上出现一双翅膀，这让他无论是气势还是能量上都比小精灵有了明显的提高。
　　风精灵则称自己是高级精灵，它的年纪甚至有几百岁。
　　拥有自己的名字，还能够流畅的与人交流。
　　毕竟几百年的流浪生涯，让她再笨也能够熟悉这片世界上运用最多的预言。
　　亚子曾有感觉，这世间应该还有更高级别的精灵。
　　但高阶精灵对于自己的势力范围都有严格的限制，所以亚子并没有真实的见过那些高阶精灵们。
　　林允在回去的路上偷偷试验了一下最低级的风刃，曾经只能够稍微让风扇的风变得更大一些之外，就在没有任何的用处。
　　可这次在风精灵的加持下，一道风刃竟然痛快的切断了路边的小树。
　　碗口大的树猛地朝着路上摔下，下的后面的车猛地刹车。
　　差点造成事故。
　　林允也吓一跳没想到这风刃竟然回复这么多。
　　她看着窗外不敢看大家的表情。
　　对着窗户偷偷吐了吐舌头，耳朵根有点红红的。
　　自从离开魔法世界之后，一向沉稳的姐姐变得越来越活泼。
　　这个样子才应该是二三十岁的姑娘应该做的事情。
　　虽然说是他的姐姐，可是她的年纪一直都没有比张盾大多少。
　　或许是女孩天生比男孩子早熟的关系，她早早就承担起更需要负责的那个角色。
　　或者是姐姐，亦或者是妈妈。
　　这个时候的林允更像个活泼的小妹妹，就连李泽天都能感觉到最近的姐姐没有那么的咄咄逼人。
　　曾经的木木女王正在逐渐转变成了邻家大姐姐。
　　“大师这个拳套还给你。”
　　正在开车的保镖张翼说道，其实眼神中还对这个拳套恋恋不舍。
　　他没想到外物能够对他的功夫有这么大的提升。
　　可是张盾却没有接收，他本来就是要试验一下除了他之外的正常人，能不能够使用这些东西。
　　这对他后面的计划有很大的帮助。
　　“留着吧，替我好好保护木子，尤其是我不在的时候不要让这个丫头到处乱吃东西。”
　　本来前一句话很温馨，可是后面的话却触及到小萝莉的禁区。
　　什么叫乱吃，自己明明是有选择的吃好么？
　　不过看在张盾长得帅的份儿上，小萝莉并没有多说什么。
　　只是张牙舞爪的威胁要扣他的工资，可是想起张盾那可怜的工资，还没有张翼的十分之一，便又不好意思的没有再提。
　　毕竟这是穷人的尊严。
　　在李泽天看来，人再穷也就到张盾这个份儿了。
　　————————————————回去之后冷花看着时间，知道自己马上就要到转换的时间了。
　　冷花在抱着那柄汉剑，通过道玄得知这柄剑还是有一个名字。
　　名叫越王剑。
　　可是冷花不喜欢这个名字，她昨晚悄咪咪的改了另一个名字。
　　剑名-寒露。
　　听起来尤其奇怪，可是有句诗云。
　　春柳南陌态，冷花寒露姿。
　　“这柄剑给你用，没有趁手的兵器总归是有些不便。”
　　冷花将寒露剑交到张盾手中。
　　张盾却明显感受到这柄剑的不同，那锋利的气息就算是藏在剑鞘里面也有些控制不住。
　　冷花悄悄的贴在张盾耳边说出了两个字，桃花。
　　这可是相当于传奇级别的武器，竟然能够融合成功？
　　要知道他之前用黄金级别的武器都失败了，那这个武器融合的成功率低于百分之一。
　　那冷花可真是他的幸运星。
　　张盾简直想捧着冷花的脸，直接亲了一口。
　　这简直就是双喜临门啊。
　　不过最后还是给了冷花一个大大的拥抱。
　　冷花虽然属性面板接近无敌，可是却被这一个拥抱搞得晕晕乎乎。
　　好像快喘不过气了，心跳加速小鹿乱撞。
　　“冷花你真是太厉害了，不过你用这个应该更方便吧。”
　　张盾觉得自己用这柄剑实在是有些浪费，毕竟这种属性他发挥的余地很少。
　　“你实力太低，你用着吧。”
　　冷花不敢看他，说完就朝自己的房间跑去。


第90章 钱浅的自白
　　毛毛刚从魔法世界转换回来，不知为何自己的心跳特别的快。
　　看看镜子面红耳赤的，难道自己刚刚剧烈运动了不成？
　　她疑惑的走出房间看了看哥哥。
　　“冷花姐姐刚刚怎么了？
　　怎么脸红红的。”
　　毛毛摸着自己的小脸有些不解。
　　张盾也没反应过来，只是在痴迷的欣赏这柄剑。
　　寒露可真是个好剑，有了这柄剑他的底气就更足了些。
　　毕竟能够出现真武门这样的异类，那掌握更高级别的精灵该是什么样的人物？
　　他必须有秘密武器，这柄剑就正好。
　　“啊脸红么？
　　难道是舍不得把剑送给我？
　　不应该呀，不会是生病了吧。
　　来我摸摸你的头。”
　　张盾发现还真的有点烫，是不是有些感冒了，看来应该喝点药。
　　不过他的祭祀技能岂是白学的？
　　二转祭祀技能直接丢了过去。
　　生命的祝福！
　　如同灯光的光柱直接落在毛毛身上，只见她的直接从只有脸红，变得浑身通红。
　　一股热浪直接奔涌出来，毛毛只觉得浑身好像洗了个热水澡。
　　这种感觉差点让毛毛直接尖叫起来，她知道自己的身体正在快速的恢复，甚至精力旺盛的好像喝了咖啡。
　　可这个状态却实在是让人有些羞耻，尤其是面对自己的哥哥。
　　“哥哥，你不许以后对人家用这个！”
　　毛毛面红耳赤的转身逃开。
　　比冷花看起来更加的狼狈。
　　到底是怎么了，怎么看都更像是有病啊？
　　“毛毛有病就要治啊，你可不能耽搁了。”
　　“你才有病！”
　　一向温柔的毛毛终于愤怒道。
　　引得一旁的林允笑的花枝乱颤，自己这个傻弟弟真的是对女生一无所知。
　　傻乎乎的像个木头。
　　————————————————钱浅担惊受怕一周多，总怕美女老板叫她上去揭开她最羞耻的面纱。
　　那样的话她的这份工作肯定不保。
　　说实话在游戏公司当前台是她这么多年最喜欢的工作之一。
　　工作轻松不说，而且还能调戏一下楼上那群呆呆的IT男孩。
　　当然最关键的是，薪水特别的优渥。
　　在同行业都算是顶尖的。
　　所以钱浅已经准好了在这个公司养老的准备，找个老实有钱的男人嫁了，然后安安稳稳的度过一生。
　　这就是她最初的梦想，这也是她曾经最不喜欢的生活。
　　可是她的父母就是这么过来的，她一路反抗却发现自己最后还是活成曾经最讨厌的模样。
　　唯一有些苦恼的就是，IT男士的头发实在是令人担忧。
　　就算是现在科技如此发达，对于脑袋上那几根稀疏的头发也没有什么太好的办法。
　　让明明年轻俊朗的少年们却顶着厚厚的鸭舌帽，努力隐藏自己那空荡荡的地中海。
　　倒是游戏部的张盾让她眼前一亮，不过也仅限于一亮。
　　她交过不少这样外表帅气的男朋友，最后不是劈腿，就是性格不合。
　　总归心中有傲气，不愿互相迁就最后导致分手。
　　晃晃悠悠钱浅也到了二十八九，自己的心底也开始有些小着急。
　　选择帅的，还是选择有钱的。
　　毕竟现实生活中高富帅，更多时候都指的不是一个人。
　　真正的高富帅，也轮不到钱浅这样的普通女孩参合一脚。
　　像老板林允那样的天之娇女，才是那些高富帅追求的目标。
　　不过这一周多的时间都没见到老板，而张大帅哥也没有出现在公司。
　　难道这两人真的有什么故事不成？
　　毕竟之前的那张车上的照片，让林允依旧记忆犹新。
　　林允看到张盾走了进来，随行身旁还跟着林允。
　　两人并肩而行，朝着电梯走去。
　　没有丝毫的不自然。
　　可这样的举动却惊呆了整个一层楼的员工。
　　难道老大是在无形中宣告什么么？
　　之前的绯闻难道是真的？
　　等等，林允手里拿着一根劣质的魔法杖怎么看起来这么的眼熟？
　　还有张盾身后背着一柄剑也看起来格外的碍眼。
　　那柄剑制作精良，一看就不是凡品。
　　可是那根魔杖钱浅却有些熟悉，那不就是自己卖出去的那一根么？
　　钱浅只觉得她刚刚稳定的世界又要崩塌了？
　　她还记得之前开的那个无聊的小玩笑，难道那个大傻瓜竟然是自己的大boss？
　　那自己当着老板的面骂老板应该是一个什么后果？
　　她已经准备去另个一纸箱，装好自己的东西自行滚蛋了。
　　一旁的小姑娘赵照看着她又哭又笑的，难道是失恋了么？
　　“浅浅姐，你别伤心了，男人每一个好东西的。
　　为了他们哭不值得。”
　　钱浅有些哭笑不得，要是失恋就好了。
　　男友没了可以再找，可是好工作没了可不太好找。
　　“傻丫头一天就会瞎想，非要失恋才能哭么？
　　就是最近出了点事儿，姐姐觉得自己的职位可能不保。”
　　就在这时候林泽天踩着小高跟朝着前台直接奔来。
　　手里面还拿着一根羞耻的精灵弓，如果说魔法杖还可能会认错，这根精灵弓可是她专门定做的。
　　上面还有她简单的字母缩略名。
　　完蛋了，这就要开始清算了么？
　　“你就是钱浅？”
　　李泽天拿着精灵弓还有些疑惑。
　　钱浅艰难的点了点头，这时候她只能等待惩罚的降临。
　　“对。”
　　“喵喵姐姐真的是你呀，哈哈哈哈你真是太厉害了。
　　来抱抱！”
　　李泽天突然开心张开双臂就要抱一抱她。
　　钱浅就这样突然被抱了起来，没想到小丫头个子不高力气还挺大的。
　　什么情况？
　　钱浅晕晕乎乎的就被安排到游戏运营处。
　　张盾的身边多了一个空位，上面有个小铭牌写着钱浅的名字。
　　“虽然你在游戏里面说我是个大傻子，可是我的队伍里面还是需要你这个职业奶妈的存在。
　　为了惩罚你，之后你的工作时间都需要在我这里进行，你有上面意见么？”
　　钱浅捂着嘴巴努力的摇头，表示自己没有任何的意见。
　　这一刻她的眼里泛着晶莹的泪花。
　　妈妈，你看我好像遇到我喜欢的男孩子了。
　　哎算了人家的女友可是自己的大老板，看来自己的是没有什么希望了。
　　又失恋了。
　　现在女子从恋爱到失恋就是这么快速。
　　钱浅内心自我安慰道。


第91章 让人烦恼的雷精灵
　　老天师最近心很累，他活了将近百年都从来没有这么累过。
　　教过真武门弟子千万都没有让他这么的心力憔悴。
　　他这时候只想好好睡一觉，哪怕一小会儿也可以。
　　可是雷精灵不这么认为，活力四射的缠着老天师陪它玩儿。
　　原以为雷精灵虽不是像风精灵那般听话，也不至于会有这样的表现。
　　在风精灵面前，雷精灵完全是乖巧的天使模样。
　　乖乖的躺在老天师的手心里面，乖巧的让人心疼。
　　老天师脑海里面已经开始畅想，雷精灵在自己的照顾下茁长成长，最后成为真武门最坚实的力量。
　　带领真武门重新走向人生巅峰。
　　然后世世代代生生不息。
　　可是风精灵前脚刚走，雷精灵就展露出恶魔的本性。
　　召唤这雷电开始毁坏周边事物。
　　一开始是桌椅板凳，到后来是花草树木。
　　最后真武门的一座座房子被接连雷劈。
　　唯一还算有点良心的就是，雷精灵没有将恶魔之手伸向真武弟子。
　　可是这种程度的恶搞也让真武弟子焦头烂额，真武门宫殿以木质为主原本就怕火怕雷。
　　“老祖宗不好了，雷又闯祸了。”
　　小徒弟清风连滚带爬的跑了进来。
　　这两天老天师都快被吵到神经衰弱，面色憔悴的半躺在官帽椅上。
　　脸上雪白的胡子都有些焦黑，看起来也是雷精灵的杰作。
　　“又怎么了？
　　又烧了一座大殿不成？
　　那你不快去叫消防。”
　　小清风摇了摇头道：“仙灵开始劈人啦，道天师兄都被劈的不省人事啦。”
　　老天师吓得一激灵，雷精灵可是专门为道天准备的。
　　要是弟子夭折那还留着雷精灵做什么？
　　老天师抓起身旁的一张卷轴就朝着那边奔去。
　　他非常后悔怎么不早些用血脉契约，或许这样张道天不会出事。
　　此刻的凤凰山上凝聚了巨大的乌云，明明旁边是晴空万里，凤凰山确是一片愁云惨淡。
　　这哪里是请来的一位仙灵，明明是请来一个祖宗。
　　短短两天，整个真武门就被搞得乌烟瘴气。
　　所有人都敢怒不敢言。
　　雷精灵在乌云中搅动漫天雷霆，宛若天神下凡不断的朝着地面轰击而去。
　　那片地面只剩下张道天一人在苦苦支撑。
　　老天师看着衣衫褴褛的张道天却松了口气，还好还好命还在。
　　他十分后悔，没想到昨晚张道天刚说了一个想法，就直接去实现。
　　张道天困在雷霆好似渡劫，让他分出精力十分困难。
　　这个时候若是他贸然进入只会触怒雷精灵。
　　“快快联系道允，请她带着风精灵过来一趟，十万火急。”
　　老天师只能想到这个办法。
　　这是现在唯一能够安全解决事情的办法。
　　林允在半个小时之后便登上凤凰山，要是不是登山要费些时间她甚至能更快到达。
　　风精灵出现，直接挥舞起身后的小翅膀，将漫天乌云硬生生的吹散。
　　雷本要生气，结果看到自己的姐姐大人。
　　便害羞的朝老天师奔去。
　　躲在老天师身后不敢见人。
　　老天师真是又好气又好笑，可是他又不敢多做什么。
　　毕竟这就是个宝贝疙瘩，擦着碰着都会让他心疼不已。
　　“道天师兄没事儿吧。”
　　作为新晋弟子，林允还是需要关心一下自己的这位师兄。
　　张道天虽然被雷电劈的有些憔悴，身上的衣服也变成破布满是窟窿。
　　可是他的眼神充满活力，神采奕奕好似发现上面新大陆。
　　“师妹我没事的，一点事情也没有。
　　我似乎发现一个提升的捷径。”
　　说罢就开始详细解释自己为何会被遭受雷击。
　　这是从凤凰茶树找到的灵感，如果雷能够保护茶树不至于死亡，甚至能够让他涅槃变异成凤凰灵茶。
　　同样的办法在人的身上是不是能够适用？
　　不亏是真武门中人，全都是疯子。
　　仗着自己对于雷元素的适应性，张道天直接以身试法。
　　当然刚开始差点被一道雷劈的神形俱灭，可是后来他硬生生的挺了过来。
　　这让本就脾气暴躁的雷元素变得更加生气，没想到自己竟然还有抵抗的人。
　　对于亚子姐姐雷元素还是有些害怕，可是张道天还是嫩一点。
　　最后就出现刚才那一幕。
　　张道天的功力确实有些提升，体内的真气被雷元素洗刷之后变得更加凝练。
　　但是，但是这种不要命的办法实在是太危险。
　　老天师直接要求张道天停止。
　　既然自己管不了，那就只能求人。
　　就算是用契约之后，心意不相通依旧不会适用。
　　要知道精灵这样的生物非常神奇，不仅仅是你选择它，它也在同时选择你。
　　这个时候显然并不是好的时候。
　　老天师原本是希望能够用风属符咒留下林允，这样的话风精灵也就留在山上。
　　而自己这位小徒弟更有自己的想法，山下的事物不能耽误。
　　老天师咬牙决定！
　　“下山！”
　　就在这个时候蹦出两个人来，死活要跟着老天师下山。
　　一个便是剑道天才张道玄，抱着木刀就快要睡觉也一起了。
　　一看就是陷入红尘的模样，不好好解决的话可能会成为他的心魔。
　　反正毛毛住的也不远，所以张道玄自然可以跟着去。
　　张道天也需要跟着，本来雷就是为了传给他。
　　若是他不去那一切就没了意义。
　　三十年从未下山的老天师，从今日下山而去。
　　身后跟着真武门不常见的两位中年大叔。
　　一个衣衫褴褛痴痴呆呆，不知脑子里面是不是灌了浆糊。
　　一个抱着木剑暗自傻笑，看起来像个四十多岁的大傻子。
　　老天师道骨仙风，这个时候带着两人却显得有些凄凉。
　　好在有风精灵的管束，雷精灵简直判若两人。
　　听话的让心疼，就算是亚子姐姐直接一脚将它踢开。
　　雷也会顺从的滚回来，那模样真的是能把人气死。
　　老天师只能期盼，通过风精灵的管束，能够让雷精灵长大成人。
　　好尽快的担起振兴真武的职责。
　　可是越看风精灵越气，就好像是别人家的孩子，怎么看怎么顺眼羡慕。
　　气的老天师提起脚就朝着徒弟踹了过去。
　　暗自傻笑的道玄完全没反应过来，自己做错了什么？
　　“师父为啥踢我啊。”
　　道玄有些委屈。
　　“笑什么笑，你们两个给我精神点，痴痴傻傻的让别人看笑话。”


第92章 幸福小区的张大爷
　　前房东老王最近发现老区来了个新老人，老的简直不像话，胡子长的多能塞腰里。
　　可是老爷子倒是非常精神，面色红润皮肤保养的是相当不错。
　　一看也不是什么穷人，每次出来的时候都有两个中年人恭恭敬敬的跟在身后。
　　清晨时间很早，老张穿着一身素白长衫正打着一套太极拳。
　　与其他广场舞的大爷大妈打的太极拳不同，这老张头的太极拳看起来格外有韵味。
　　似乎太极拳本来就就应该这么打。
　　看着那两个跟班不在，老王计划凑凑近乎。
　　同在一个小区，老张住的那栋楼可不一般。
　　最近被人整栋买下之后就每天叮叮当当的开始装修。
　　不但外观变得整洁无比，里面的陈设也全部撤掉。
　　搬进去都少家具老王都看的有些眼花，但是搬家的工人之多让他咋舌不已。
　　三个工人小心翼翼的搬着一把椅子，那这椅子该有多名贵？
　　明明是颜色普通的官帽椅，难道还是什么古董不成？
　　“张大爷您忙着呢？”
　　老天师看了一眼这个年轻人小王，六十多岁在他的眼里也不过是年轻人。
　　这两天老天师在这小区遛弯，也就熟悉了里面的老头老太太。
　　这个老王竟然还是小友的房东，看来就算是深居红尘这位隐世天才也相当低调。
　　这让老天师越发的欣赏起来，对于自己的这个往年交是越发满意。
　　“小王呀，我随便健健身。”
　　说着轻轻的将最后的两个招式打完，这才收工。
　　前房东老王在老天师面前没有丝毫的傲气，恭恭敬敬等着老爷子收工完成，这才说话。
　　“之前跟您的那两个后生怎么没看到，出去办事了？”
　　倒算是还有些礼貌，老天师无意中泄露自己的气息可能有些吓到这个平常人，他便多了句嘴。
　　“你说的那是我的徒弟，今天是出去办事了。”
　　徒弟？
　　那这位老先生肯定是个老师傅，开武馆教徒弟的那种？
　　在现代科技遍地的糖果这样的古老职业可是越来越少见。
　　毕竟没有人会觉得习武能够变得多么强大。
　　随便一把手枪，就不是习武之人所能抵挡的。
　　穷文富武在这片世界变得更加极端，所谓武术早已只存在于军队和顶尖富人的圈子里面。
　　平凡人早已不在接触，甚至会认为武术只存在于幻想之中。
　　毕竟现在的游戏世界里面什么都有，那还要冬练三九夏练三伏么？
　　虚拟眼镜一戴，整个世界都是老子的。
　　练武，练什么武，有时间不如升级打怪。
　　“张大爷您以前是开武馆的呀？
　　这名字我可都有十几年没听过了。
　　我看您这太极拳跟我们练得可不太一样。”
　　武馆？
　　老天师听着觉得很好玩儿，那自己也算是开武馆的。
　　真武门应该是唐国最大的武馆。
　　“嗯嗯退休了，出来看看。
　　几个徒弟不放心就跟着，说我年纪大啦。”
　　老天师突然有些恶趣味，既然人家这么认为那自己就顺水推舟也不错。
　　在真武门谁敢说老祖宗年纪大了，这可是个活神仙。
　　“那您有空可得教教我们，老赵头他们过来了。
　　要不要来两盘？”
　　“可以可以。”
　　老天师乐呵呵的接口道，反正太极拳也不是什么秘传招数，随手指导一下何乐而不为。
　　象棋？
　　老天师觉得自己可以试一试。
　　这两天待在这个老旧小区，给了他全新的感觉。
　　这种烟火的气息，似乎激发了他沉寂许久的生命力。
　　“张大爷以前可是开武馆的，以后你们这腰酸背痛可是有着落了。”
　　老天师哭笑不得，怎么练武跟治疗腰酸背痛有什么关系？
　　可能是老天师脸上那长长的胡子的作用，让各位大爷都比较的尊敬。
　　可是众人没想到张大爷不但年纪大，象棋下的也还不错。
　　步步杀机，锋芒十足。
　　这让众人都有些狐疑，这老爷子哪儿来的这么大锐气？
　　小六回来之后就变成了真正的小跟班，平常没事儿就往这边跑。
　　尤其是一日三餐那都是勤勤恳恳丝毫不敢懈怠。
　　这里住的虽然都是大神，却没有几个会做饭的。
　　所以这个重要的任务就被小六一人揽下来。
　　这次比试让小六眼界大开，之前自己混的那简直就是小打小闹。
　　连过家家都不如，而且这时候“小六过来了，将军！”
　　“老-张大爷好。”
　　小六差点说秃噜嘴，差点叫出老天师的名字。
　　这要是暴露了老天师的身份，那整个帝都还不炸锅。
　　估计徒弟徒孙将会乌央乌央的朝着这边汇聚而来。
　　老赵头显然对老天师棋高一筹不是很服气，非要拉着老天师再来一局。
　　小六有些着急，却又不敢催促。
　　手里的饭等一会儿可就凉了。
　　他一路小跑上去，回去搬救兵。
　　“师父回去吃饭。”
　　林允刚洗漱好，穿着恨天高一路本来。
　　风风火火的模样直接看傻诸位老头。
　　最近林允适应了高跟鞋，便逐渐爱上了这高跟。
　　有了风精灵的加持，她基本上脚不沾地，正好辅助高跟看起来像高高在上的仙子。
　　或者说是女神。
　　就是那种让男人，从十八岁到八十岁跟你对话都会脸红的女人。
　　“这位姑娘是您的徒弟？”
　　老赵头看着眼红不已，自己这下棋之术也有几十年。
　　怎么就没找到一个这么娇嫩可爱的徒弟。
　　老天师笑了笑便不再下棋，这时候老天师唯一不敢惹的便是这位祖奶奶。
　　“走走走，不跟你们下了。
　　等我吃完饭回来跟你们再杀三百回合。”
　　说着屁颠屁颠的跟着林允回家。
　　老天师也洗了洗手坐下，看着满桌早点。
　　豆浆油条，包子混沌。
　　这人间还真是丰富多彩，老天师一手握着油条撕了一口狠狠咬下。
　　满嘴油腻是幸福的味道。
　　张盾坐在饭桌的一旁看着桌上人群，一时间有些恍惚。
　　还记得刚来的时候这个房间空空荡荡的只有他孤零零的一人。
　　然后就来了可爱的小萝莉邀请蹭饭。
　　再然后是姐姐林允，还有了个小跟班小六。
　　再然后是盲人妹妹张矛，当然这个时间应该是冷花晴子。
　　还有老天师一行人。
　　有老有少，完全是祖孙三代的模样。
　　“哥哥你怎么不吃？
　　来这碗豆浆是给你的。”
　　冷花端着碗过来问道。


第93章 暗黑之心
　　当张盾又来到主脑房间的时候，毁灭世界的倒计时已经只剩下不到七十天。
　　这几天的日子是在是过得太精彩，让他都快忘记自己身上还有这样的重担。
　　那一瞬间却让他有种窒息的感觉。
　　所有事情如潮水般朝着自己涌来。
　　看着前面一片辉煌，却不知道身后的世界即将毁灭。
　　他有些害怕，害怕现在的一切如过眼云烟。
　　就像曾经自己的名字，直接被钉在历史的耻辱柱上随时间流逝而去。
　　恍惚的时刻他好像又回到冷面的时光。
　　在遇到队友之前，他一直都是一匹独狼。
　　师兄的伤害让他不敢再相信任何人。
　　那时候感觉自己像个废物。
　　年纪轻轻一事无成，在家里面让长辈失望至极。
　　在外面也受尽冷嘲热讽。
　　长时间的杀手训练最终的目的是训练处一个冷血杀手。
　　就算是虐杀心中所爱，也不能有一丝波澜。
　　张盾做不到，他觉得这样的训练完全是错误的。
　　所以这或许也是他选择离开那里的原因。
　　漫长的时间好像整个人都陷入深深的黑暗，在一片无边无际的黑暗中看不到任何的未来。
　　魔法大陆不像天行者的世界拥有发达的科技，在需要魔法力量的地方，大家都会十分的宝贵。
　　就像那晚上能够亮起的魔法灯，大多数人都会非常节省的使用。
　　毕竟魔法这样的奢侈品，不是谁都能够随便用得起的。
　　更多数的时候，夜晚都是一片黑暗。
　　所以晚上的星辰格外的明亮。
　　那悠长的时光他一直在低头做任务，从没有抬头看过天上的光明。
　　后来遇到了冷花，遇到了魔法师·张。
　　一个教会他相信队友，相信伙伴。
　　另一个教会了他抬头仰望星空。
　　就算是最困难的时候，眼前一片黑暗。
　　抬头看看天空，看那繁星闪烁。
　　看夕阳西下，朝阳东升。
　　明天太阳依旧会升起，奇点系统一如既往的冰冷，并没有因为授权还剩两个变得好一些。
　　或许本身就是人工智能的原因，让它的表达不够丰富。
　　亦或者奇点对于现在的状况不太乐观。
　　赵家的任务显然不是马上就能完成的，若是拖个十天半个月。
　　那将会变得十分危险。
　　但是奇点只能同意他过去，但是无比要加快完成任务的速度。
　　现在魔法大陆已然变成战争的汪洋大海。
　　凉秋城这样的案例在魔法大陆比比皆是。
　　仇怨四起，纷争不断。
　　个个职业英雄崛起独立的大旗，在魔法大陆烧杀掳掠，十分痛快。
　　张盾却停留在天行者世界的美好圈子，过着好似养老的日子。
　　那一幕幕刀光剑影，妻离子散在一座座屏幕上面闪烁。
　　他沉默的看着，知道自己接下来应该怎么做。
　　“我马上就动身去东瀛。”
　　他如是说道，刚刚才将身边的人拯救出那片火海，他不希望自己转身将所有的一切葬送。
　　“请务必取得成功。”
　　奇点系统少见的回了一句鼓励性质的话。
　　“放心！”
　　至少到现在他还没有失败过，身后有他们的鼓励自己绝不能败。
　　————————————————“这个该死的混蛋。”
　　冷清秋在那里咬牙切齿道。
　　屏幕的另一端竟然是主脑世界的张盾。
　　“这一切归根结底却都是你的错，要不是因为你我也不会出现在世界。”
　　冷清秋恶狠狠的说道。
　　这一片白茫茫的世界，看起来很像是传说中的天堂。
　　“或许你应该感谢我，若不是我，你也不能获得现在的力量。
　　你可以想象当有一天你能够出去，那时候你就将获得掌控世界的力量。”
　　奇点冷冷说道。
　　冷清秋没有拒绝，因为张盾现在的能力她看在眼中，还是觉得有些梦幻。
　　如果魔法世界的力量能够被你随意带到真实的世界，那将是怎样一幅景象？
　　她已经激动的浑身颤抖，准备好回归世界，然后改变。
　　新时代应该以她命名，大魔法时代的开创者。
　　听起来很不错。
　　冷清秋知道这一切都是与虎谋皮，但狂野的内心却在这条道路上狂奔下去。
　　她已经迷恋上魔法师的职业，迷恋上魔法元素在自己体内游走的感觉。
　　迷恋上魔法释放的时候，自己如同真神的感觉。
　　那一刻整个世界都被她牢牢掌控，这是多大的公司CEO都梦寐以求的。
　　但是下一刻她却有些害怕。
　　谁会想到公司里面的游戏竟然会诞生如此可怕的智能系统。
　　没有遵守AI的三大法则，没有任何道德界限。
　　为了活下去，能够不择一切手段。
　　奇点的目的非常的简单，那边是当张盾获得全部授权。
　　便轻松的将他代替。
　　他只是奇点的一个测验，测验AI能不能够很好的适应人类的身体。
　　结果显然非常乐观，奇点甚至给了这个小人物接近创世的权限。
　　而张盾一无所知，他甚至没有意识到浑身满属性的背后隐藏着怎样的阴谋。
　　神魔数值最高上限是九，当超越之后会变成什么？
　　依旧是普通人？
　　当然不是，他已经拥有神的体质，但他却只有一个卑微的灵魂。
　　冷清秋无论是现实中的身份还是游戏中的身份，对奇点都更有帮助。
　　而奇点却没有选择她成为拯救世界的人，而是将她拉在自己身边。
　　等待最后一刻。
　　当胜利来临，他们将会直接夺走最肥美的胜利果实。
　　冷清秋将重新回到现实世界，成为高高在上的女王大人。
　　但是这都还不够保险，因为冷清秋身旁还有一位。
　　一位让她有些害怕的人。
　　“我的好弟弟可真是好算计，竟然联手了毁灭家族的仇人。”
　　冷清凉看着屏幕后面的人，满脸郁结的皆是恨意。
　　“不过也还好，妹妹我们终究还是在一起了。
　　得不到你的心，得到你的身体也要。”
　　冷清凉这时候显然有些疯狂，面容上面那贯穿左右的伤疤看起来非常吓人。
　　让俊朗的面容增加了许多疯狂。
　　“放尊重点，你的妹妹可不在这里。
　　再发疯我就把你的爪子砍下来。”
　　冷清秋面容冰冷，身上鼓荡这狂暴的气息。
　　整个白色的空间瞬间变色，乌云凝聚有雷霆响起。
　　短短的几天冷清秋竟然直接从六转跨越到接近满级状态。
　　九转大魔导师，就算相比大魔法师·张，当年也毫不逊色。
　　“两位大人请息怒，现在可不是内斗的时候。”
　　奇点冷冷说道。


第94章 琉璃公主的小九九
　　张道玄作为剑道最杰出的天才，在冷兵器没落的时代显得特立独行。
　　或者说是有些孤独，毕竟武术再高，也怕菜刀。
　　更别说那些恐怖的热武器。
　　张道玄十八岁的时候战败双刀流的剑宗高手宫本玄信，便在东瀛广为人知。
　　在东瀛族看来，输掉并不是深刻可耻的事情。
　　输掉之后反而要从敌人那里去学习经验，从而真正的战胜他。
　　这样狼犬互溶的性格，让整个东瀛省对于这位剑道天才都十分关注。
　　毕竟在东瀛这些年，剑道几乎没落。
　　没有外界的刺激下，剑道将会真正的凋零。
　　就连本土的忍者村里面的忍者都更加习惯使用手里的枪，而不是怀中的飞镖。
　　唯一让人欣慰的是，崇古女皇专门培养的东照武士小队，出了几个像样的剑道高手。
　　而这一切的源头便是这位张道玄。
　　为东瀛誉为千年一见的十段剑道天才。
　　双刀流又称二天一流，那位输给张道玄的剑道高手可是东瀛罕见的剑道九段高手老宫本。
　　东瀛剑道八段以上基本都只能授予极高的人物，剑道十段基本指授予极高地位或者逝去之人。
　　能够在活着的时候获得高段位的，无一不是绝世天才。
　　而老宫本在输掉比赛之后，便坚定的推荐张道玄成为剑道十段。
　　而出身真武的张道玄，显然对东瀛剑道兴趣缺缺。
　　对于这个九段还是十段的文字游戏没有什么兴趣。
　　虽然天才没有，可是下面的人却是感兴趣极了。
　　琉璃公主甚至是张道玄的小粉丝，没想到偶像会直接出现在她的面前。
　　害得她差点激动的尖叫起来。
　　“道玄君你好，我非常喜欢您，觉得您得剑道功法非常出色，当年若是您能够接受宫本老师的好意，您现在就是东瀛最年轻的剑道十段，要知道再世的剑道十段从来没有过呢。”
　　怎么感觉是你在咒我似呢，难道我可不想以这样的方式与世长存？
　　张道玄嘴比较笨，不知该如何回应这句话。
　　好在琉璃公主自己练就了熟练的沟通技巧，就算是张道玄一句不说也能够完美的把控全场。
　　“这位先生谁？
　　琉璃却从未见过。”
　　琉璃公主好奇的看着他。
　　张盾原以为这位公主殿下可能姿色一般，不然有如此身份地位的姑娘，怎么会轮到他呢。
　　没想到这个东瀛公主长相极其出色，像极魔法大陆的森林精灵。
　　与张盾的那个火精灵巴掌不同，森林精灵拥有与常人相似的外表。
　　但整个身体要修长的多，瘦瘦的模样惹人怜爱。
　　像极森林系女孩。
　　琉璃除了没有尖尖的耳朵之外，整个人的外形完全与森林精灵没有什么区别，尤其是那大大的眼睛，像是从漫画里面走出来的人物。
　　作为老天师的结拜兄弟，张道玄自然不敢有丝毫怠慢。
　　若是他自己那就可以凑合凑合，可是对张盾他可是带着任务过来的。
　　“这位是我的小师叔，张大师。”
　　张道玄郑重介绍，毕竟毛毛可是张盾的亲妹妹啊。
　　对于自己的大舅哥啊。
　　张道玄早已将自己的位置摆正，无论如何一定要与大舅哥打好关系。
　　这样小师叔的名号正好，他叫的那叫一个顺口。
　　“大师-君？”
　　琉璃公主眼神里面有些不解，明明张盾的模样要比道玄兄还要年轻一些。
　　难道这就是传说中辈分极大的人？
　　能够让张道玄都如此尊敬的人，在实力上绝对要更加强劲。
　　但琉璃公主却从未听过真武门中有过这么一号人物，毕竟真武真传弟子多以“张”为姓。
　　张盾看起来也是真武本家，这让琉璃有些惊喜，这样的话那她的继承之旅将会更加的顺利。
　　“都是虚名，叫我张盾便好。
　　没想到琉璃公主这么美丽，像极了魔法大陆的森林精灵。”
　　张盾直接夸赞道。
　　“这么一说还真的有点像，没想到张盾先生还对游戏有所研究。
　　琉璃公主曾经被称作万年一遇的美少女呢，我看简直就是漫画中梦幻美少女的模样。”
　　墨菲先生恭维道，他眼前一亮没想到在这里还遇到了志同道合的朋友。
　　要知道在他们这个圈子，玩儿游戏基本算不务正业。
　　所以他虽然非常喜欢却少有朋友能够分享。
　　赵仁祯直接搭茬道：“我记得张盾可还是五行游戏公司的高管，对于这个游戏应该相当了解才对。”
　　这样墨菲有些激动，一把拉着张盾就开始攀谈起来，那滔滔不绝的模样真的是相见恨晚。
　　显然墨菲在《剑与魔法传奇》中的地位非常不俗，这次动乱让他重新燃起了游戏的兴趣。
　　在游戏里面已经吞并了诸多领地，这让墨菲的成就感十足。
　　墨菲总有种错觉，他在游戏里面也是骑士职业，他认为冥冥之中游戏里面的一些细节能够给他真实的骑士职业提供不少帮助。
　　可惜游戏本身的限制让他很难用理论阐明这个的重要性，每次他一提出来玩游戏能够提升骑士技能，便会得到圣殿骑士团共荣的嘲笑。
　　可是墨菲便是活生生的例子啊，却有人依旧会认为墨菲不过是想光明正大的在团里玩游戏。
　　墨菲还专门咨询了不少游戏中的问题。
　　张盾也没有藏拙，不涉及到游戏机密的都能透露一些。
　　这些在琉璃公主看来有些奇妙，这个游戏她也只是听过，没想到这样身份的人也在参与这样的游戏。
　　看到几人其乐融融，琉璃也松了口气，这对她后面的计划非常重要。
　　乘坐在一趟车上朝着东瀛皇宫而去。
　　纯白的建筑隐藏在一片郁郁葱葱的树林之中，宫城的范围并不大。
　　为融入环境，整个白色建筑都包裹着淡绿色屋顶。
　　若不仔细观察，整座宫殿相机了森林里面隐藏的精灵。
　　“这里倒是与森林精灵的住所有些像，琉璃公主不会真的是精灵吧。”
　　小琉璃悄悄的在前面扣手机，查出游戏里面精灵女神的模样，才确认大家是在真实的夸赞她。
　　这让小丫头笑的格外明媚，这可比什么万年一遇的美少女夸赞真实多了。
　　而且这三位其中有一位可能会成为自己未来的丈夫，琉璃越看越是满意。
　　心中早已将三人的位置排了一下。
　　首先是偶像张道玄先生，一代剑道天才几乎影响了整个东照武士团的成长，没有张道玄刺激还有老宫本的努力，就没有现在的东照武士团。
　　但可能是年龄的关系，张道玄很少说话。
　　这让琉璃有些距离感。


第95章 以退为进，以输为赢
　　老宫本拿起两口刀，与常规铸铁菜刀不同，这两口刀更像匕首。
　　或者像比较短的武士刀。
　　刀身及其锋利，上面还铭刻两个字。
　　一柄刻着二天，另一柄刻着一流。
　　双刀切菜，现在应该是双刀切菜。
　　这种切面的方式张盾还从未见过。
　　只见老宫本手起刀落，漫天都是双刀的影子。
　　案板上的面条被迅速的分解完成。
　　每一条都在三厘米宽度，目测粗细均匀丝毫不差。
　　普通拉面馆的老师傅能有这么厉害的手艺？
　　张盾真觉得自己有些第一次见世面的样子，老先生的表现实在是让他吃惊极。
　　难道高手都隐藏在这市井之中，以这位老师傅的实力，就算是张道玄碰上也很难讨到便宜。
　　一堆拉面下锅，老宫本拍了拍手开始准备其余材料。
　　“张盾君既然在唐都，可曾去过凤凰山。
　　老宫本一直想去，听说那里的夕阳和红叶都非常美。”
　　凤凰山，自己可不仅仅去过，这才刚下来就赶来这这边。
　　“刚去过，没来及看夕阳，倒是喝到了凤凰茶。”
　　老宫本眉毛一挑，凤凰茶？
　　那可是相当珍贵的茶叶，就算是东瀛女皇也没能喝过几次。
　　“那张盾君可认识张道玄？”
　　老宫本随口道。
　　张盾愣了下看看老宫本，再看他擅长使用的双刀。
　　惊呼一声：“您是输给张道玄的双刀流高手宫本玄信？”
　　老宫本面色有些复杂，不过还是开心的成分居多。
　　眼神中似乎对那场战斗输赢不是很在意。
　　“对的，我就是那个少年天才的踏脚石。
　　没曾想一晃十年过去。”
　　一边感慨一边端出来巨大的瓷碗，与其说是碗。
　　却要比锅还要大一圈。
　　十斤拉面入碗，拉面汤入碗，让群山般拉面淹没。
　　上面铺着厚厚的两斤叉烧肉，一片片叠在一起好像层层叠叠的小山。
　　鸡蛋就更不用说，撒进去十几个好像鱼儿入海直接消失不见。
　　只有笋子够长能够看见，不过原本粗粗长长的模样在这巨大的碗中却显得格外渺小。
　　一碗香葱直接全部倒进去，让超级大碗上面出现一个绿色的山峰。
　　“超级大碗请！”
　　张盾嗅了嗅这浓厚的香味，顿时食指大动。
　　抽出筷子满脸写满兴奋。
　　老宫本看着张盾的表情顿时很满意，做饭的人最欣慰的便是有人说自己的饭好吃。
　　当然能够吃完那边更好，可惜这一大碗老宫本就是为了为难人，他没有指望有人能够吃完。
　　在这个小店能光盘这超级大腕的人，没超过十人。
　　而且都是世界著名的大胃王，不但身材异于常人，那胃更是与常人都有些不同。
　　他还没见过想张盾这样身材的人能够塞的下将近二十多斤的食物。
　　“张盾君，你怎么在这里？”
　　琉璃掀开帘子走了进来，那一脸的惊讶简直看不出来是装出来的。
　　张盾早就感知到外面那个傻丫头犹豫很久，才决定推门进来。
　　哈哈还装惊讶，张盾马上抱着自己的那巨大的碗道：“这是我的，你不能抢！”
　　琉璃哭笑不得，谁要抢你的拉面啊！
　　不过宫本大叔的拉面可是出了名的好吃。
　　看着那巨大一碗，琉璃心中也很疑惑。
　　这么大你能吃的完么？
　　就算身负异能，吃这么多也十分罕见。
　　琉璃也不相信他能吃完，她记得还有时间限制。
　　“宫本大叔好久不见，也给我来一碗。
　　还是老样子。”
　　琉璃皱了皱小鼻子说道，看来对于面的要求琉璃与张盾还是有些不同。
　　“那还请琉璃殿下替我计时，我很想知道张盾君能不能吃完这碗超级大碗。”
　　以老宫本这样的身份，与公主认识也是自然。
　　看起来琉璃公主常来这里吃饭。
　　琉璃直接拿起秒表开始计时。
　　张盾一个猛子扎进海碗中去。
　　那疯狂的模样让老宫本都忘记切面，张盾的嘴并不大，可是吸入的速度极快。
　　本来就宽的拉面好像完全没有要嚼的意思，直接吸气朝着喉咙钻去。
　　鸡蛋更是随着汤直接滚进去，连蛋黄都没能看到。
　　琉璃看着张盾的吃相有些被吓到，传说中的鲸吞也不错如此吧。
　　海碗中的拉面在迅速的消失，琉璃的拉面也被端了上来。
　　“趁热吃，计时的任务交给我吧。”
　　老宫本接过秒表道。
　　琉璃的胃口被张盾吃相调动起来，原来跟吃饭香的人在一起吃饭，真的会变得更有食欲。
　　在严格控制饮食的上流社会，像这个时间一般是严禁吃饭的。
　　尤其是以面食更是大忌，琉璃公主与李泽天一般从小都被教育处良好的饮食习惯。
　　能这个时间吃顿饭，反倒有破坏规则的兴奋感。
　　“宫本大叔，你当年输给道玄君后悔么？
　　我记得您就是因此才离开宗派独自在这里开店的。”
　　琉璃趁着吃饭的功夫，自然了这个问题。
　　这个问题让她好奇多年，她一直想要知道。
　　张盾也停下吃饭说了一句：“我看您这手上的功夫没有丝毫落下，相比道玄也不差什么。
　　若算是年纪因素，十年前你应该更强才是。”
　　说完继续鲸吞拉面，他觉得这个味道十分的不错。
　　但是一万多块一碗也太他娘的贵了。
　　原价五千，吃不完就是双倍交钱就是一万。
　　以张盾这吝啬鬼的性格，非要在半小时内全部吃完才行。
　　老宫本这时候早已没有门派束缚，可谓是百无禁忌。
　　“其实当年与其说是我输了，不如说是我不想赢。”
　　老宫本点了根烟自顾自说道。
　　烟雾浮起散于四周，老宫本沉入回忆中。
　　当年的挑战更多是被有心之人挑起的，作为东瀛最大的产业除了女人之外，赌博也是一项热门产业。
　　他的赔率居高不下，没有人相信东瀛最强的九段剑道宗师会输。
　　赌博公司也这样认为，毕竟当年的张道玄还太嫩，而且有真武门的保护没有人能够威胁他。
　　这是一场真正意义上的公平对决。
　　早已厌倦争斗的老宫本对这样的事情十分厌恶，尤其是赌博以此获得利润，最后伤害的依旧是国之根本。
　　所以他联系了崇古女皇进行进行了一场谋划。
　　张道玄也不知道，自己能够赢得如此轻松。
　　而且之后老宫本更是没有丝毫的悲伤，反而开心的像个孩子。
　　有了张道玄这样的青年榜样，能够让处于低迷的东瀛年轻人们看到希望。
　　让阶级固化的东瀛社会松开一条间隙。
　　很多时候人们不仅仅需要一个偶像，更需要一个强大的敌人。
　　张道玄这样的偶像敌人就这样被他们人为树立起来。
　　老谋深算的真武门知晓之后也不在意，这样的事情多来一些才好。


第96章 超人联盟
　　像这样的秘辛，原本老宫本是要带进棺材里面的。
　　这种事情没有十年二十年的封存，直接暴露很有可能会危及到多人的性命。
　　这次见面的两人却着实有些不同，一个是未来可能的继承人琉璃。
　　相比大姐源子，老宫本更喜欢琉璃公主的个性。
　　虽然心有城府，可是为人处世都极为踏实。
　　这让老宫本十分心安，皇位之上如果只剩下勾心斗角，那人的一生便算是毁了。
　　而张盾明显也不简单，能够让琉璃这个时间亲自过来寻找的只有一个身份。
　　那边是比武大会的参与者，而且是琉璃亲自邀请来的。
　　这次公主的邀请名单也不是什么秘辛之事。
　　琉璃更加亲近唐国还有欧洲诸国，所以真武门张道玄十有八九会到场。
　　而欧洲应该是教廷会派出人来，圣殿骑士团现在被包装的十分华丽，甚至有经纪公司在后面运作。
　　那作为实力偶像的十二骑士很有可能来其中之一。
　　欧洲巫师联盟很难联系而且以女巫为主，所以过来的可能性很小。
　　而且女巫自古与教廷有仇怨，一般场地只会出现其中一方。
　　大公主源子则更加亲近大自由洲。
　　由于大自由州的文化推广的更好，所以超人联盟旗下的异人学校专门派出个性英雄。
　　有红花会也有风云人士入场，这个红花会与雷阙赵家有千丝万缕的关系。
　　不过现在似乎隐隐有敌对的意思。
　　虽然都属于唐人，但是在内心似乎早已不太一样。
　　当张盾举起碗，将里面剩下的汤全部喝掉的时候。
　　琉璃公主也满头大汗的举起小碗，喝掉里面的汤。
　　似乎吃日本拉面的时候，一定要将汤举起全部干掉，才能够显示这碗面的美味。
　　大碗小碗同时落下，时间也刚好停在半小时的地方。
　　“我按时吃完了！”
　　张盾说着打了一个长长的饱嗝。
　　老宫本听懂了张盾的潜台词，顿时觉得这年轻人有些可爱，到这个位置怎么还抠门呢？
　　“给你免单！
　　要不要喝口乌龙茶解解渴？”
　　张盾忙点头，吃了这么多有点齁得慌。
　　看来汤底还是有点咸。
　　“张盾君你真厉害！”
　　琉璃公主真诚的举起大拇指夸赞道。
　　“还行，就是汤有点咸。”
　　他记得日料味道不都是偏淡的么，难道这个老宫本还是个重口味？
　　张盾举着冰镇乌龙茶吨吨吨全部喝掉。
　　冰冰凉凉十分解渴，接近三十斤的食物下肚。
　　张盾的肚子竟然没有太大起伏。
　　惊呆琉璃，她十分不解这个胃里面怎么可能还有位置放水呢？
　　这个张大师的胃怕不是个无底洞吧。
　　“你让我想起我的一位饭友，她叫李泽天，有时间你们可以交流一下。”
　　张盾看着琉璃吃的满头大汗的模样说道。
　　李泽天？
　　琉璃总觉得自己似乎在哪里谁听说过这个名字。
　　唐国五大家族里面，最低调的李家？
　　似乎中唐李家的独女就叫李泽天，没想到张盾还会有这么一层关系。
　　这让琉璃重新认识了他。
　　拥有真武门的身后身份，而且与五家中的三家都有不错的关系。
　　毕竟他可是认真先生亲自带来的。
　　真武张家，雷阙赵家，中唐李家。
　　这样的人你若小觑，那将来怎么死都不知道。
　　就在这时候，拉面馆的门帘又被掀开，一座巨大的阴影笼罩了整个小店。
　　只见他的身高超过两米，宽度更显得惊人。
　　浑身上下都被绷在蓝红相见的贴身衣。
　　东瀛的屋顶原本就不太高，这样身高的巨人都需要蜷缩着才能通过那个门帘。
　　站直身体之后头顶距离天花剩下的距离都很有限。
　　尤其是那一头如同阳光的金色头发，让他在这狭小的屋子里面闪烁着金光。
　　好像屋顶多了一盏金色的灯光。
　　“想必您就是琉璃公主殿下，我是超人联盟的史蒂夫·克拉克。
　　叫我史蒂夫便好。”
　　金发巨人伸出非常绅士的伸出了手。
　　这却让琉璃有些警觉，因为她过来的时候还带着侍卫在门口守门。
　　东照武士虽没有老宫本这般剑道精深，也不可能发出任何警报。
　　看着姐姐邀请的外援实力要比她想象的还要强大。
　　难道这个人还真的有超能力不成？
　　就算琉璃也有些不信，毕竟东瀛天才也只是站在剑道巅峰。
　　至于御剑飞行，控制五行那都是漫画中的情节。
　　琉璃没有多想就要伸手过去，那纤细的小手就要落在史蒂夫手上。
　　史蒂夫那如阳光般的脸上，挂着更加灿烂的微笑。
　　张盾却看出一丝阴谋得逞的韵味，因为那双蓝色的湛蓝眼睛里面竟然弥漫着魔法的气息。
　　“琉璃殿下还没给我介绍一下这位朋友。”
　　张盾抢先一步将手握了上去，那瞬间他察觉到一股神秘的魔法力量朝着自己的大脑冲去。
　　粉色的力量？
　　还真是个衣冠禽兽，没想到这个世界竟然存在爱情魔药。
　　史蒂夫的脸色闪过一丝阴霾，没想到自己这样天衣无缝的计划竟然会被小喽喽打破。
　　他决定给这个年轻人一个难忘的教训。
　　作为超人联盟下属的分支，史蒂夫是这一届最强的异人。
　　他拥有无人匹敌的超级力量。
　　说着手上直接下重手。
　　张盾神色如常的看着他，感受到手上的小伎俩觉得有些可笑。
　　这怕不是个大傻子。
　　“史蒂夫先生，这位是随认真先生来的张盾张大师。”
　　琉璃也察觉出史蒂夫的不正常，这种明目张胆的动作让琉璃明显冷淡不少。
　　黑道雷阙赵家？
　　史蒂夫一愣，手上的力量却减小些。
　　虽然明面上超人联盟代表着绝对的正义，可是没有黑暗对立正义是如何存在的。
　　而且雷阙赵家可一直是超人联盟隐形的资助者，对于这样的金主，史蒂夫还是会抱有一些顾忌。
　　这次过来本就是捞金的，若是能从认真先生这边拉来一些赞助那对于他加入超人联盟将会更加轻松。
　　超人联盟相当于唐国的龙虎榜，不过与龙虎榜不同的是，超人联盟无论是运作还是曝光都要好的多。
　　他整个自由州承担着惩戒罪犯的重要任务，相当于世界警察。


第97章 爱情魔药
　　“我是唐都幸福小区张盾，很高兴认识你。
　　史蒂夫先生您的力气可真大。
　　都快要弄疼人家了。”
　　张盾脸色微微泛红，看起来还有些害羞，眼神似乎要泛出水来。
　　通过刚才的交锋他能够感知出来这个史蒂夫大约有三转巅峰的力量。
　　他使用了命运的转换之后，对于这点力量对抗还是能够应付的。
　　史蒂夫很惊讶，没想到张盾能够承受这样的力量。
　　要知道他可是能够徒手轻松捏碎钢锭的男人。
　　同时他又觉得有些恶心，毕竟他能看出来张盾看他的眼神已经有些变了，就是热恋期的那种眼神。
　　可是一个男人这么看着男人，总感觉内心有些怕怕的。
　　虽然他隐隐还觉得有些刺激，毕竟在自由国双性恋也很正常。
　　爱情魔药是他专门从巫师联盟高价买来的，原以为能够用最低的代价获得最高的回报。
　　没想到会浪费在一个大男人身上。
　　对你没有看错，爱情魔药是对男女都会生效的。
　　这个时候当然史蒂夫正处在懊悔中，要是能够跟琉璃公主生米煮成熟饭，那他的任务便算是圆满完成。
　　他的神色快速变得异样，这样老宫本看出些异样。
　　他默不作声的拉着琉璃朝后面靠了靠。
　　当然在史蒂夫看来这个世界上不是小个子的人很少，毕竟两米以上的身高。
　　只有在篮球场上才能算比较常见。
　　“超人联盟史蒂夫，你很厉害·张。”
　　听到这个称呼张盾有些感慨，没想到有一天又会有出现这样的场景。
　　他当年就是这样称呼自己的好友的。
　　就是不知道这个傻大个能够撑住自己一剑么？
　　就算是能够撑得住自己这一剑，他能受得了自己这么恶心他么？
　　说着他就朝着史蒂夫的怀中靠去，这一记，他借了保镖张翼的功法。
　　贴山靠。
　　显然史蒂夫对张盾没有太多防备，毕竟爱情魔药的魔力实在太强，他根本没有考虑过失效的可能。
　　瞬间史蒂夫就觉得自己好像被时速三百迈的车撞了过去，整个人如同炮弹一般朝外飞去。
　　而他的眼神还处在茫然之中，似乎在疑惑到底发生了什么。
　　外面的保镖瘫倒一片，似处于昏迷之中。
　　杜邦·詹姆斯刚将外面的小鱼小虾收拾完，就看到自己的好队友像炮弹一般被抛了出来。
　　“哈哈哈史蒂夫你怎么这么狼狈，被美丽的姑娘给赶出来了？”
　　杜邦嘲笑道，毕竟能够看到高人一等的英雄吃瘪可不多见。
　　史蒂夫从墙上缓缓的站直，身后的砖墙已经被烙印上巨大的身影。
　　但除了身上有些灰尘，其实他并没有收到太大伤害。
　　“里面有个厉害人物，你要小心。
　　他似乎不受魔法影响。”
　　史蒂夫现在再傻也明白过来。
　　张盾刚才的都是在表演，若是真的中了爱情魔药，他应该我可就要的爱上他，怎么会舍得伤害。
　　“琉璃公主在里面休息不要出来，我出去会会他们。”
　　张盾在屋里吩咐道。
　　老宫本面色凝重：“小心那个史蒂夫，他应该拥有异能。”
　　“放心，好像谁没有似的。”
　　张盾随口接了一句，便掀开帘子离开。
　　琉璃只觉得眼前的变化有些突然，一时间有些不知所措。
　　可当张盾离开之后，眼神马上变得冷静下来。
　　“没想到姐姐会使用这种下三滥的手段，看来源子姐姐快狗急了跳墙呢。”
　　琉璃的眼神里面闪过一丝阴霾。
　　这样的小手段最近真的是越来越频繁了，琉璃只觉得有些心累。
　　曾经温暖可人的姐姐到哪里去了？
　　她好像回到从前。
　　老宫本看着琉璃这样也很心疼，这两个姑娘算是他看着长大的。
　　“那毕竟是你的姐姐，女皇最近身体不好，这件事情还需要隐忍一下。
　　只要这次比武取得胜利，你就是光明正大的获得胜利。”
　　“没关系，反正该来的总会来的。
　　宫本大叔您对张盾怎么看？
　　他值得托付么？”
　　琉璃手下的几张牌，她还没想好怎么打。
　　或者她没有想好将张盾放在上面位置。
　　“能吃的人总归不是什么坏人，能够在这时候帮你一把，总比看热闹的人要强一些。
　　真武门内，哪有凡人。”
　　老宫本有些感叹，相比风起云涌的真武门。
　　东瀛整个青年一代都十分低迷。
　　龙虎榜上更是没有一位进入，他或许有这样的实力。
　　可惜青壮年才是龙虎，六十之后自动退榜。
　　而老宫本早已过花甲之年，他有心而无力。
　　琉璃还是决定出去，公主殿下连这点勇气都没有，那还有什么资格继承女皇的位置。
　　看着她明明很害怕，还是鼓起勇气要面对。
　　老宫本轻笑道。
　　“放心去，我陪着你。”
　　史蒂夫站在乱石之中，动了动脖子摇了摇脑袋。
　　恐怖的骨骼声音如同炮仗释放出来。
　　“没想到小面馆里面，竟然卧虎藏龙。
　　张来自哪里？
　　雷阙赵家还是真武张家。”
　　史蒂夫唐国话说的字正腔圆，可是那里面的怒气冲冲。
　　“我也没想到超人联盟的英雄会怎么会使用巫师的手段，我记得你们明明是死对头来着？”
　　张盾在来的时候，认真先生普及了很多势力。
　　这个与魔法石最相似的联盟当然在他的重点观察之内。
　　只是没想到能够这么快的遇到这种邪教魔法。
　　这种听起来很美妙的名字实际上就是超长时间的催情药，对于被施魔法的一方会有很大的伤害。
　　有点采阴补阳的意思。
　　“我完全听不懂你在说什么，你有证据么？
　　但是你刚刚可是故意伤害了我，我可是有权自卫。”
　　史蒂夫说起来颇有流氓的模样。
　　“我完全听不懂你在说什么，你有证据证明我伤害了你么？”
　　张盾用同样的话回敬了他。
　　杜邦·詹姆斯在一旁看笑话，他希望能够更乱一点。
　　若是这个时候一不小心误伤公主殿下，那这次的皇位之争就没有什么意外。
　　毕竟他们的母上大人现在也处境艰难呢。
　　出身自由国特工组织的杜邦·詹姆斯，对这样的国家领导替换早已有一套熟练的办法。
　　这次他们在与大公主源子接洽之后，就迅速的执行了闪电方案。
　　史蒂夫过来勾引琉璃，而剩下还有一组小队。
　　直接去进行斩首行动。
　　没有意外的话，现在崇古女皇应该处于病危之中。


第98章 病重的崇古女皇（上）
　　“比武之前禁止一切打斗，违者取消比赛资格。”
　　琉璃公主冲出们来，希望能制止眼前的一切。
　　张盾能够挺身而出让她有些感激，若是比试还没开始就折损底牌实在是划不来。
　　而且她不认为张盾能赢，要知道那个史蒂夫可不是普通人。
　　超人联盟的手段她通过网上看过，这群人拥有异能看起来更像是新物种的人类。
　　史蒂夫拥有超强的力量，在这样强化的人类面前，就算是拥有精深武术功夫，也会显得有些苍白。
　　绝对的力量面前，任何技巧都会显得无比可笑。
　　就算张盾能够在刚开始占个小便宜，后面也有可能吃大亏。
　　史蒂夫听到这句话便停下攻击的姿势，轻蔑一笑。
　　看来眼前的人也不过外强中干的模样。
　　“看来我们只能在赛场上相见，希望决赛的时候你还能不被淘汰。”
　　说着悠悠然的转身离开，杜邦在一旁点头示意，留给张盾一个意味深长的微笑。
　　“不留下来吃完面么？
　　这家的面味道不错。”
　　张盾挽留道。
　　这史蒂夫进门就直接跟琉璃打招呼，肯定是有预谋的。
　　来这里自然不是为了吃碗面。
　　史蒂夫满脸不爽，给你机会竟然不知道珍惜。
　　他似乎有些生气，不过却被身旁的好友杜邦拦住。
　　杜邦看着琉璃身后的老人知道那个人可不太好惹，腰间同时有两口刀的人都不是什么好惹的玩意儿。
　　史蒂夫显然也看出来老宫本身上那浓重的威压，虽然他身负异能可也害怕菜刀。
　　毕竟超人联盟还没有能够出现画面中那样强大的人，成为超人也是他们的梦想。
　　就像巫师联盟最初的梦想梅林，新人类总希望有一天能够复兴曾经的传说。
　　看到史蒂夫最终选择离开，琉璃终于松了口气，想起刚才那语言挑衅她更好奇眼前的年轻人。
　　明明一副沉稳的性格，连动手的时候都能够隐藏自己内心的想法。
　　却又能如此轻浮的胡言乱语，真武门那样正统严肃的环境可出不来这样好玩儿的人。
　　“感谢张盾君的救命之恩，若是琉璃中了那爱情魔药。
　　相比这次就会直接败北。”
　　琉璃盈盈一拜，东瀛女人的风情流露而出。
　　那眼神好像在勾人。
　　这一个小眼神是琉璃身边许多为导师从小到大精心培育出来的。
　　每一个眼神，每一个小动作，都能够让身边的人如沐春风。
　　而且不会让任何一人都感觉到冷落，尤其是最后那勾人的眼神，无论是哪个男人都会心头一颤。
　　这可不是一个小小的眼神，这是人类科技演技下，从生理心理道人类社会学，再到顶尖管理的各种学术研究总结出来的理论指导。
　　可惜张盾却似乎看不到，他还在回忆刚才的拉面味道。
　　刚刚剧烈运动了一下，还是能够感觉到有点撑。
　　对于这些东西他一直都比较瞎，毕竟二姐冷清秋的模样已与世无双。
　　林允的模样也是高冷非常紫色难寻，身边还有毛毛那样的温婉围绕，还有机灵可爱的李泽天小萝莉。
　　就算是钱浅的姿色也绝不算差，这样琉璃的攻击力越发变弱。
　　看来以后还是要少吃点，张盾摸着自己的独自这时候在想。
　　“客气什么，这次赵先生找我们来，就是为了帮助你。
　　能够提前帮忙，那我也算是提前完成任务。”
　　钢铁直男，一点都不懂女人的风情。
　　琉璃觉得自己刚刚精心的准备全部都浪费了。
　　“还是要感谢张盾先生，若是没有你，我可能很难抵挡那两人的攻击。”
　　老宫本说着咳嗽了一声，看来年纪真的是人类终极的敌人。
　　“公主殿下，不好。
　　请迅速随我回归皇宫。”
　　这时候琉璃的侍女慌慌张张的跑来。
　　过来的车甚至都没来来得及停稳，就看到侍女开门跳了出来。
　　“泉奈不要急，宫里面出事儿了么？”
　　琉璃神色严肃问道。
　　泉奈年纪虽小可在她身边多年，性格沉稳很少会有这样慌张的模样。
　　她本应该主持晚上的宴会，可是却慌张跑来这边看来皇宫里面发生了大事。
　　如果是大公主的事情，泉奈定会欢心而来。
　　看来母上大人出事了。
　　“母上大人？”
　　琉璃道。
　　泉奈看了看琉璃身后的两个男人，忍着没有说话。
　　她显然认识老宫本，唯一让她顾忌的只有张盾。
　　“放心张盾君值得信任。”
　　泉奈快速的点了点头，眼睛马上变得通红，哽咽的说道：“女皇大人又晕过去了。”
　　琉璃脸色一变，昨天医生看明明身体好很多了，怎么又突然晕倒。
　　她也有些慌张起来。
　　“那你们快去吧，我这里还需要收拾一下。”
　　老宫本说道。
　　又生病？
　　只要不是直接致死的重病，他的治疗术都有不错的效果。
　　“我陪你过去呀，正好我会点医术。”
　　张盾安慰道。
　　琉璃只当他说笑，毕竟女皇的病症连东瀛顶级的大夫都没有什么好的办法。
　　“谢谢。”
　　这句话诚意十足，张盾第一次感觉到琉璃公主的真诚。
　　他心中不禁暗暗感叹。
　　每人心中又有自己的软肋，就算是公主也不例外。
　　能够在冰冷的豪门贵族看到这样温暖的瞬间，哪怕琉璃是装出来的。
　　也值得让人同情一下。
　　皇宫现在依旧歌舞升平的模样，这次邀请参赛的选手着实不少，各地英年俊才都想在此展示一下自己的魅力。
　　哪怕不能够最后夺冠，在直播的时候展示一下自己的魅力说不定会被经纪公司看重，包装爆火一把。
　　而女皇病倒的消息，被压制在极小的圈子里面，少有人能够知道。
　　皇宫旁边有座幽深的小院，史蒂夫与杜邦进入其中。
　　源子端坐在阳台上看着院中一成不变的景色，心中慢慢的都是厌恶。
　　她讨厌这里总是绿色，讨厌这皇宫永远是一成不变。
　　她讨厌一切，甚至讨厌自己那娇小可爱的妹妹。
　　自己明明身材更好，身高更好。
　　就算是容貌都更胜一筹。
　　不知什么时候开始，大家却开始喜欢妹妹那娇柔可爱的模样。
　　就算是自己穿上和服将自己的那自然卷发烫直，都有人会暗地里，一脸淫邪的望着自己。
　　似乎自己生来就是这样不干净的东西。
　　史蒂夫轻轻的敲门进来，看到源子端端正正的模样也难忍内心的摇曳。
　　显然源子小姐的模样，更符合史蒂夫的审美。
　　东方的面孔，西方的身材，这样完美的结合，才是史蒂夫心中最完美的形象。


第99章 病重的崇古女皇（下）
　　“辛苦史蒂夫君，杜邦君。
　　源子还在静修不便起身，还望见谅。”
　　至于源子是不是在静修众人并不知道，可是史蒂夫这样的人却乖乖的坐在一旁等待着源子训话。
　　杜邦也没有说话，源子这样的女人看一眼都会深陷其中，他绝不敢招惹过多。
　　他才来几日就被众多前辈警告过，要与源子保持距离。
　　这里面有男有女，他很难看清他们叮嘱的原因。
　　可是却能够得到一个清晰地结果，那便是这个女人要比想象的更加可怕。
　　这难道就是传中中的蛇蝎女人？
　　他从未有过这样的感觉，第一次见到源子竟然有一见钟情的感觉。
　　而且不止是他一人，身边的史蒂夫已经被迷得如痴如醉。
　　就算是爱情魔药都没有如此强力的魔力。
　　难道这个女人会东方巫术不成？
　　杜邦尽量转移自己的注意力，他可不像变成别人的工具。
　　时间过了一二十分钟，两人面前的抹茶都少有热气升腾，上面静心炮制的白色泡沫也都落下。
　　显然大家的注意力都在源子身上，连身边的茶都顾不得喝上一口。
　　源子终于完成静修，举手伸了伸懒腰，让身体的曲线变得更加诱人。
　　那一刻她听到了身后有咽口水的声音。
　　源子心中暗自冷笑，不过是一群臭男人。
　　就算拥有一些异能也不能遮蔽他们的本性。
　　源子转过身来，深情款款的朝两人拜下，胸前白花花的颜色让两人一览无余。
　　“感谢两位先生带来的计划，女皇大人陷入昏迷。
　　接下来的计划能更好的完成。”
　　说罢起身目光清澈的看着两人。
　　史蒂夫明显眼神有些慌乱，刚刚只顾着看那美好的身材，让他眼神都有些直了。
　　而杜邦则一直让自己的眼神避免与源子对视，心中不断咒骂简直是魔女。
　　但是他身体的变化还是非常诚实，尤其是下半身非常非常的诚实。
　　源子丝毫不在意，毕竟自己从小便习惯这样的目光。
　　能够在这样如狼似虎的男人堆里面生存下来，她的美貌早已成为武装自己的装甲。
　　“能够为源子公主分担一些，我们也十分开心。
　　只是你也不要太辛苦才好，不然我会心疼的。”
　　史蒂夫说的话简直就像是刚谈恋爱的白痴，怎么会能够说出这么无耻的话？
　　这让杜邦只翻白眼，但是他作为行动的负责人之一必须有所回应。
　　“源子公主我们的任务已经完成一半，不过我们刚刚遇到些小麻烦。”
　　史蒂夫有些气愤道：“不知道从哪儿冒出来的傻小子，竟然破坏了我的好事。
　　张盾你的名字已经被我列在仇人的名单里面。”
　　源子并不奇怪，自己的那个傻妹妹虽然看起来单纯可爱，也不是那么容易乖乖进入陷阱的人。
　　张盾？
　　这个名字源子从未听过。
　　难道是真武门的人？
　　可这次真武派过来的人明明是剑道天才张道玄才是。
　　难道是新人不成？
　　可是怎样的新人能够让史蒂夫感觉到麻烦？
　　源子还对史蒂夫那恐怖的力量记忆犹新，他能够轻松搬起来几吨重的重物。
　　这已脱离正常人的范畴。
　　“既然妹妹一点事情也没有，想必她现在应该朝着母上大人寝宫赶过去。
　　那我们也不能错过，毕竟我的母亲生病，作为大女儿自然十分焦急呢。”
　　源子脸上挂着温柔的笑，看起来却有几分渗人。
　　————————————————赵仁祯与张道玄首先感到了女皇的寝室外，外面不但站满全身武装的东照武士，还有相同数量的医生正在忙里忙外。
　　原本这种私密的事情是轮不到赵仁祯进来的，可谁让认真先生多才多艺，除了黑道大佬的身份。
　　赵仁祯还是著名的老中医。
　　很多疑难杂症赵仁祯多有参与，医生的身份倒像是他的本职，很多时候大家更习惯叫他赵医生。
　　“赵先生这位女皇的病严重么？”
　　张道玄在一旁问道，他是闲着没事才进来的。
　　虽然真武门也有医术高手，可是他作为剑道天才却是一点都不通。
　　赵仁祯摇了摇头，这次的病症着实古怪。
　　尤其在这个时间段发生，不得不让人怀疑是有人下毒。
　　这是现代的科学仪器完全检测不出丝毫的毒物出来。
　　而赵仁祯把脉之后，脉象也他娘的正常。
　　这到底是出什么病症了？
　　一时间赵仁祯也有些说不准。
　　“脉象正常，检查正常。
　　可就是陷入昏迷，实在是有些古怪。”
　　赵仁祯低声说，他也怕别的医生听到弄得人心惶惶。
　　“不会是闹鬼了吧。”
　　张道玄说的是认真无比。
　　他刚进门就觉得这里阴气森森的，要说闹鬼也一点都不奇怪。
　　毕竟雷中仙灵都有了，那有个鬼是不是也算正常。
　　这句话差点都笑赵仁祯，没想到道玄师弟还有这样幽默的时候。
　　“这个场合可相当严肃，你别逗哥哥笑。”
　　赵仁祯忍者说道。
　　差点就噗呲笑出来，若是这样可有些尴尬。
　　毕竟女皇的心电图可越来越危险，马上就要变成一条线。
　　琉璃着急忙慌的冲了进来，连招呼都来不及打就冲击寝宫里面。
　　看到身后晃晃悠悠跟来的张盾，这两人什么时候凑在一起了。
　　“小师叔你刚刚跑哪儿去了。”
　　张道玄关心道。
　　“饿了出去吃了碗面。”
　　说着还打了个饱嗝，里面尽是大葱的味道。
　　嗯十分的冲。
　　赵认真扇了扇面前污染的空气，问道：“崇古女皇现在病重，我觉得这个事情有蹊跷。”
　　这时候听到琉璃哭喊道：“我不管你用什么办法，我要母亲大人好好地。
　　怎么会突然变成这样？”
　　被琉璃抓着衣领的医生显然也是性格耿直的男子。
　　“非常抱歉公主大人，我们现在无能为力。
　　到现在为止没有查出女皇大人的身体有任何问题，就算是中医赵先生跟我们的意见也是一致的。”
　　提到赵仁祯让琉璃神情一震，赵仁祯在中医界确实还有些名号。
　　她忙出来找到赵仁祯。
　　显然赵仁祯没有能够给她满意的答复，他只能面带歉意的摇了摇头。
　　表示自己也无能为力。
　　一时间琉璃只觉得头昏眼花，感觉整个世界都要崩塌。


第100章 双姝斗
　　“这是怎么了，怎么我刚离开一会儿母亲就又晕倒了呢？”
　　源子面带哭腔的走来，神情看起来无比的憔悴。
　　双眼通红，脸上留着一道干净的泪痕。
　　众人看着源子忙过去安慰，顺便陶醉于大公主的美。
　　连哭都这么美，真的是落雨梨花让人疼惜。
　　史蒂夫扶着源子，那胸前的温软附在他的胳膊上。
　　让他竟有种初恋的紧张感。
　　明明知道源子是在演戏，可是只觉得公主哭泣让他心疼。
　　心疼的想要去干掉那个让自己爱人哭泣的畜生。
　　琉璃却看到源子朝自己这边看了一眼，眼神里面充满挑衅。
　　两人自幼生活在一起，简直熟悉的不能再熟悉。
　　源子在用无辜的外貌欺骗着身边的人。
　　可是在众人看来，这只是源子在关心自己的母亲。
　　“琉璃，母亲怎么样了？
　　医生找到有效的办法了么？”
　　源子接过仆人奉上的手绢，轻轻擦拭着眼角。
　　看起来楚楚动人。
　　琉璃冷眼旁观着姐姐的作秀，这个时候再装作无辜真的是太虚假，这些人竟然没有人能够看出来的么？
　　明明琉璃的身体看起来更加瘦弱，源子前凸后翘的圆润模样哪里有一点虚弱。
　　“姐姐怎么知道医生没有办法？
　　难不成是姐姐。”
　　琉璃脸色突变，她怎么也无法想象自己的亲姐姐竟然会亲手害自己的母亲。
　　难道就多一天都不能等待么？
　　琉璃的脸色十分悲痛。
　　“琉璃你胡说什么，母上这才刚昏迷你就想铲除异己不成？”
　　源子一句诛心语，让琉璃差点憋出内伤。
　　“认真先生听闻您也是唐国最著名的中医，您有什么调理的办法么？”
　　源子面露关心的神色，朝赵仁祯释放善意。
　　这位黑道大佬的力量，就算在东瀛也不能小觑，若是不最近崇古女皇以雷霆之力全部镇压，或许赵仁祯才不会亲自前来。
　　赵仁祯是什么人？
　　他可不会被这两句软糯话语所迷惑。
　　而且他既然押注在琉璃身上，这时候倒戈可是大忌。
　　让他与那伟光正的超人联盟一起，他可做不到。
　　但是提刀杀人的黑道大佬却在治病救人，而本应救死扶伤的医院专家却在外面贪赃枉法。
　　这个世道真的是看起来有些好笑。
　　“在下无能为力，没能看出女皇陛下到底是生了怎样的病。”
　　赵仁祯回答中规中矩，没有丝毫的偏斜。
　　这样的答案显然不适源子想要的，她更希望听到琉璃绝望的态度，还有这位大佬朝自己这边倾斜的意思。
　　“若是有什么新消息，认真先生可以来雅院坐坐。
　　源子亲自给您斟茶。”
　　源子柔柔的施礼，还是要进去看望一下母亲。
　　毕竟这是自己的劳动成果，不看一下怎么能够安心呢。
　　崇古女皇虽然接近六十多，可是常年的保养让她的脸色没有留下多少岁月的痕迹。
　　好像只是浅浅的沉睡过去，好像在马上就要苏醒过来。
　　“辛苦北川医生，这么快就感到母亲身旁护理。”
　　源子朝旁边的值班医生问候道。
　　两人显然十分熟识，北川医生脸色带着卑微的笑容恭敬鞠躬道：“源子公主那里的话，这都是在下应该做的。
　　完全按照您的吩咐做的。”
　　源子轻轻一笑朝他点了点头，北川便乖乖的去门口等候。
　　“亲爱的母亲大人，您是不是没有想到最后还是会栽在我的手里。
　　就算您举办了这场比武大会又如何？
　　我不认为我亲爱的妹妹有任何赢我的可能。”
　　源子贴在女皇的耳边轻声说道，在外人看来源子似乎还在伤心。
　　琉璃明明知道这都是姐姐做的，却有些无能为力。
　　她知道这个时候无论怎么求姐姐，源子都会决绝的将这个计策执行下去。
　　而且也没有任何证据能够证明，这就是源子做的。
　　“要不我去试试？”
　　张盾看着小丫头着急的不行，便开口道。
　　张道玄眼前一亮，对啊自己的这位小师叔那治疗之术真是闻所未闻。
　　“没想到小师叔还精通医术？”
　　赵仁祯也有些惊讶问道。
　　“略懂略懂。”
　　张盾谦虚道，毕竟自己的治疗术级别并不高。
　　还真只能算是略懂。
　　琉璃更是瞪大双眼，并张盾的年纪实在是年轻。
　　这个年纪有一项能力出众已不容易，难道医术还能有什么特别不成？
　　这时候已没有更好的办法，琉璃恳求道。
　　“琉璃在这里在此感谢张盾君，这是您第二次施以援手。
　　琉璃实在不是该如何感谢。”
　　张盾差点就说出要不就以身相许的玩笑，可是这时候说出来显然是不太合适的。
　　“没事儿，来日方长。”
　　张盾故作轻松。
　　说着两人朝着屋里走去，值班的医生看到张盾这年轻的模样显然有些不屑一顾。
　　秉承着照顾女皇的想法，值班医生拦住张盾道。
　　“很抱歉这位客人，您不是女皇大人钦点的不能进去。”
　　“北川医生，这位是我带来的医生，有什么问题么？”
　　琉璃的面色相当冰冷，显然这个医生并不是琉璃一系的人。
　　“很抱歉我想连我们东瀛最好的医生都没有什么好的办法，帝都的赵医生跟我们的意见一致。
　　所以我不认为这位年轻的不知名医生能够做什么。
　　相反他这样冒失的进去可能会导致结果变坏也不一定。”
　　北川医生虽然说的很难听，可是这确实是专业的建议。
　　可张盾淡淡的说了一句，差点吧北川医生憋死。
　　“你们查出什么问题了么？”
　　北川憋了半天说：“我们暂时还没有能够查出来。”
　　“什么都没查出来，那你有什么资格拦着我。
　　女皇耽误了病情，你担得起责任么？
　　你这是盼着女皇出事儿么？”
　　一堆高帽子差点吧北川送走，他气的满脸通红又不敢多说什么。
　　反正进去你也治不好，你以为这是什么普通的病症么？
　　就看你进去怎么出洋相。
　　说着还是自觉地闪开让两人进去。
　　但是心中不知在怎样的诅咒张盾，希望他不得好死。
　　张盾早已对这样的眼神麻木，若是眼神能杀人，那自己从小辛苦训练个粑粑。
　　杀人可不是靠眼神的，这个道理他更有资格说出来。
　　毕竟是曾经的职业杀手，杀手排行榜上面排不上号的人物。


第101章 华丽的治疗术
　　源子看到这个陌生人进来，而且是琉璃亲自带进来的。
　　在外面的时候，史蒂夫的眼神就不太对。
　　似乎对于这位帅气的东方面孔有很强的敌意。
　　源子自然也愿意在美好的面孔前多看两眼，毕竟两人都属于养眼的类型。
　　尤其是异性相吸，源子对于这位帅哥十分的感兴趣。
　　而且他似乎与自己的妹妹关系不错这就让源子更加想要认识一下。
　　没有什么比墙角更有意思，看着琉璃那失望的眼神。
　　当姐姐的要让她知道这世间的险恶。
　　“琉璃你来了，哎看姐姐真没用看到母上大人就忍不住又哭了”说着还拿起手绢再轻轻的擦拭自己的眼角，好让自己那完美的侧脸显得更加立体。
　　这当然是作秀给张盾看的，琉璃早已看厌自己的姐姐的作秀。
　　可是男人们似乎完全看不出来一般。
　　就像是那些知心的绿茶婊，就算是男人们明明知道也愿意前仆后继的涌去。
　　“好妹妹，还没有给姐姐介绍一下这位先生。”
　　源子用那微微通红的纯真眼神望着张盾，希望让他能够瞬间被自己的魅力吸引。
　　毕竟年轻，只要青春还有荷尔蒙就能够吸引在一起。
　　至少这种简单的技巧很少失效。
　　很可惜张盾就这那很少一部分人，对于源子释放的无限魅力他好像完全看不到。
　　“帝都幸福小区张盾，很高兴认识你。”
　　张盾敷衍的说着，就直接靠近女皇陛下。
　　他需要先看看这位女皇陛下有没有什么外伤。
　　毕竟有很多外伤也能够知道现在这种状态。
　　看着张盾在床上胡乱的摸索，显然让源子不很很开心。
　　竟然忽视老娘的魅力，你还算是个男人么？
　　源子的眼神瞬间升起一丝火苗。
　　这让琉璃看的十分痛快，要知道自己刚刚在被救下之后也是被这样忽视的。
　　能够看到姐姐同样吃瘪，这让琉璃很是开心。
　　毕竟能够看出张盾不是那种能够直接被美色迷惑的那种人。
　　至于之后是否能够成为自己的丈夫，还是要他努力才行。
　　毕竟这可是张盾自己来参加的比武大会。
　　能够参加的人肯定是知晓要与她们定亲的，所以也可以当做张盾现在不过是死傲娇。
　　要放松心态，直男都是这样的。
　　后面还需要自己慢慢地调教。
　　“我现在要开始治病了，还请源子公主暂时避开。”
　　张盾摸索完之后确认身体外一切完好。
　　血液流动还有脉搏也都正常。
　　这时候看来只能闭眼直接丢回复术。
　　源子本想留下看看张盾有什么本事，没想到人家就下了逐客令。
　　这时候让她走显然是要留一手，顺便要为自己的妹妹展示一把身手。
　　这让源子有些不想离开，她想软磨硬泡的再看看。
　　若是张盾真有什么秘诀，那之后也能有应对的方法。
　　“张盾君是不方便源子在一旁观看么，那源子和妹妹一起离远些可以么？
　　源子实在是担心母上大人的安慰。
　　请不要赶走源子。”
　　说着楚楚可怜，这让琉璃十分厌恶的甩开姐姐的手。
　　这个时候还装什么老好人。
　　想监视说的这么好听，正当自己的是傻子不成？
　　“先生说了需要你避开，你是想影响母上的治疗么？
　　姐姐你能不能为母上考虑一下，无论怎样这都是我们的母亲。
　　最爱我们的人。”
　　琉璃最后的一句话说的有些声嘶力竭，似乎还想在最后唤醒一下源子的良知。
　　源子只是奇怪的抬头看了眼自己的妹妹，都到这个时候了你跟我聊什么爱？
　　皇家哪有亲情，皇家有爱会让我们两人拼命的争夺这个唯一的皇位？
　　傻妹妹你要天真到什么时候，就算是母亲昏迷我们两个人的争夺也从未停止呀。
　　“没关系，那你们离我远些。
　　注意不要发出声响。”
　　张盾端坐起来严肃道。
　　两姐妹同时乖乖的用手捂住自己的嘴巴，两人的动作是那么同步。
　　那一瞬间两人似乎又有了心有灵犀的感觉。
　　可惜曾经一去不复返，两人最纯真的时候再也回不去。
　　看着张盾身板端做十分笔直，明显的肌肉线条在薄薄的外套上缓缓浮现。
　　只见他抬起了左手，那上面出现一组繁复的圆形组合花纹。
　　那纯白的光华凭空闪现出来，让两位公主大人瞪大双眼。
　　这是医生还是魔术师？
　　两人眼神中还带着浓浓的疑问，毕竟在两人的认知里面。
　　超能还仅限于超强的物理机能，就算那个所谓的爱情魔药，也是粉末或者香水的状态。
　　像这样凭空产生的光源花纹，他们只在魔幻电影里面看过。
　　生命的复苏。
　　直接落在女皇的身体之上，肉眼可见的灵气化作浓烈的白眼朝着女皇的身体涌入。
　　看起来女皇好像提前升天。
　　这时候张盾第一次看到女皇身体的异样，只见女皇的额头处笼罩这淡淡的黑色烟雾。
　　虽然白色的生命灵气在极强的冲刷着烟雾，但作用似乎并不大。
　　烟雾依旧紧紧的缠绕着脑海附近，顽抗到底。
　　倒是好处也是明显的，白色的生命之气还是有些作用。
　　虽然作用不是那么的明显。
　　既然是量不够，那直接加大力量便可以。
　　想着张盾突然从兜里掏出粉嫩的魔法棒出来。
　　大男人拿着这种东西看起来还是有些羞耻，这是张盾又一次展示这羞耻的魔法工具。
　　这让他坚定了要尽快更换的计划，不然每次拿出来都感觉羞耻到极致啊。
　　虽然丑，可胜在好用。
　　两位公主正沉浸在刚在的震撼中，就算是张盾现在手中的工具看起来实在是不起眼，也没有让她们有丝毫的轻视。
　　生命的守护。
　　张盾没有敢直接开生命的复苏，毕竟这个魔法加持的恐怖效果之前还让他记忆犹新。
　　这要是突然开大，那还不引起所有人的注意力。
　　可是就算这个最低级的生命的守护，也引起空间巨大的变化。
　　首先就是两个公主觉得自己周围的空气变得清新起来，屋里面的植物甚至在肉眼可见的速度下生长，然后开花。
　　显然张盾的力量就算是外泄也有些恐怖。
　　只见一道肉眼可见的光柱直接从粉色的魔杖上面生长而出，落在女皇陛下的身上。
　　原本还执拗在脑袋上的黑色雾气好像落入烧开的水中。
　　开始翻滚尖叫，然后竟然想要逃离出来。


第102章 医道圣手
　　一道黑色的影子好像很害怕这白色光柱，从那烟雾中调出来就要逃逸。
　　那影子好像丝线在幽暗的环境里面几乎不可见。
　　可惜粉色魔杖里面还住着一个小妖怪。
　　只见火精灵直接冲出魔杖，一把就抓住了黑色丝线。
　　火系元素至阳至刚对于这种看起来就比较阴暗的东西有天生的克制作用。
　　然后那丝线挣扎两下，就落在火精灵的手臂上面。
　　然后形成一组漂亮的花纹。
　　看起来像是迷你的花臂，让火精灵平添一丝邪魅。
　　张盾也没看出来这到底是什么玩意儿。
　　不过似乎对火精灵影响不大，他能够感受到火精灵开心的情绪，这黑线对他有些帮助。
　　既然喜欢，他就让火精灵留着呗。
　　张盾不知道的是，在遥远的欧洲一座偏远的古堡。
　　一名女巫直接喷出一口老血，无比惊恐的看着屏幕中的飞舞的翅膀。
　　“这个世界怎么还存在第二个精灵？
　　他竟然能够吸收女巫之血。”
　　显然火精灵造成的冲击，远超过她现在的损失。
　　莫嘉娜将画面定格在火精灵上。
　　满眼都是都是狂热的神色。
　　巫师联盟在欧洲被教廷压迫千年时间，究其根本原因就是在圣殿中一直有一位精灵传承。
　　虽然哪位精灵可能已有两千年以上的古老岁月，可依旧能够稳稳的压制巫师联盟，让他们不敢有丝毫的逾越。
　　莫嘉娜在胸前画出六芒星阵，朝伟大的奥术祈祷。
　　千年的等待，终于不负众望。
　　“来人，巫师联盟指令，白袍巫师全员动身，去往东瀛。
　　夺取巫师联盟遗落千年的圣物。”
　　这次以我们绝不会再让元素之神离开我们的怀抱。
　　火精灵做完这些又变得懒懒散散，明明两位美丽的公主殿下好奇的要命，它也不愿多带一分钟。
　　打了个哈欠又钻入魔法杖中。
　　琉璃刚准备询问，就看到自己的母亲眼皮似乎动了动。
　　她满脸的感激，不敢想象张盾的方法真的有用。
　　源子也没有丝毫气馁，这件事情自己可从未经手。
　　无论如何调查都不可能到自己头上。
　　而且有关人员已经全部处理，能够留下的蛛丝马迹都随着死尸变成永久的秘密。
　　崇古女皇觉得自己睡了一场好觉，她从未如此放松的抛弃一切烦恼去休息。
　　虽然这次昏迷的时间并不长，崇古女皇却觉得这是她有史以来休息最好的一次。
　　这个年纪竟然有种活力四射的感觉。
　　“琉璃，源子你们两人怎么会在这里？
　　我刚刚难道睡了很久么？”
　　显然崇古女皇还没有从梦境中彻底苏醒。
　　源子听到母亲竟然先叫琉璃便有些不满，先人一步冲过去将刚才的来龙去脉解释清楚。
　　而且用华丽的辞藻专门介绍了张盾张大师刚才的事迹。
　　顺便美目传情，表达着自己的心意。
　　不知道的还以为张盾是大公主专门请来的。
　　“若是这般崇古还要专门感谢一下，张盾君。
　　这样的治疗方式崇古也是闻所未闻，见所未见。”
　　崇古看着那粉嫩嫩的魔法杖强忍笑意，她有些不敢相信自己竟然是被魔杖唤醒的。
　　感觉这个世界有些魔幻。
　　但是大男人用这种粉嫩的东西，总感觉有些奇怪。
　　而且东瀛省盛产成人用具，这短短小小的魔法杖像极了女生伴侣。
　　若是再弯一点，真的会让人想入非非。
　　好在大公主想要争功，也要张盾同意才行。
　　“还要感谢琉璃殿下给我这个机会，若不是琉璃公主力排众议，我也没有机会给您治病。”
　　这让本来就最笨的琉璃感激的快要流泪，终于自己身边也有人会说句公道话，若是被源子继续抢话。
　　说不定琉璃会被定为让母后昏迷的幕后凶手。
　　琉璃专门拜谢，就差以身相许了。
　　张盾便亮出自己的身份然后痛快离开。
　　三个女人在一起，他实在是无法应对这台戏。
　　这仓皇的感觉，完全不像没有刚才的果决。
　　但琉璃却觉得张盾十分的可爱，毕竟崇古女皇已经在用看女婿的眼光来审视他。
　　崇古女皇也不想知道自己为何会变成这样，反正这里面的原因肯定会伤透她的心。
　　与其调查不如就此揭过，反正被这么费力的救起，至少证明还是有这份孝心。
　　后面传位与谁，还是完全看最后的比武结果。
　　其余小动作都显得不太重要。
　　“琉璃呀，我看来自帝都的年轻人很不错。
　　我没想到在唐国这样道根深种的地方，还有精通魔法的年轻人。
　　相当不容易了。”
　　崇古女皇越看这个年轻人越是满意，得知是琉璃请来的之后就更加的和颜悦色。
　　“张盾君刚才还在宫本大叔那里救了我一命，加上这次琉璃欠下张君的实在是有些多呢。”
　　崇古女皇听完就更加满意，这多好。
　　今天欠下点，明天欠下点。
　　两人的感情就会越来越深，最后还不清，就只能以身相许。
　　“母亲大人，您真的是太偏心了。
　　为什么给妹妹留下的是唐国真武门这样的资源，却没有给源子介绍呢？
　　源子也对张盾君那样的男人非常倾心。”
　　源子表露的肆无忌惮，她就是要争一切。
　　这次比武也是这般，没有平局，必分胜败。
　　崇古女皇笑了笑没有接话，资源是两人自己选择的。
　　女皇绝不会再继续插手。
　　这时候她需要安静的看着两人将自己的底牌全部亮出来，看看她们有没有资格获得最后的胜利。
　　张盾独自出来，在北川医生看来自然是失败了。
　　他心中暗自得意，全东瀛甚至唐国的最好医生都没有什么办法，你一个毛手毛脚的年轻人能有什么办法。
　　但他还是要大度的过去安慰一下，显示自己的胸襟宽广。
　　“没关系不用气馁，只要是你尽力了就好。
　　我们又不会因此看不起你。”
　　北川医生那眼神里面的得意却出卖了他，看来落井下石他是一把好手。
　　“谁告诉你我失败了？”
　　张盾疑惑的问。
　　北川连最后的伪善都不愿再保持，他挑起自己那三角眼讽刺道：“怎么您难道还能治好不成，你真以为自己是医道圣手么？”
　　“北川医生请进来吧，母亲苏醒过来了。”
　　琉璃的声音轻飘飘的传了出来。
　　刚刚还在窃窃私语的人群，突然变得一片寂静。
　　医道圣手这个笑话讽刺，似乎转眼变成了现实。
　　就像曾经为了讽刺的外号张大师，在后来的时候好像真的变成了尊称一般。


第103章 晚宴上
　　北川医生经历了人生最艰难的时刻，他发誓再也不多嘴说任何话。
　　琉璃殿下显然是在活生生的扇自己脸，作为著名医生北川最在意的便是自己的名声。
　　所以晚上的晚宴他都没脸去参加，但谁会在意呢？
　　源子公主可不会关心这样的小虾米。
　　毕竟跪舔她的人这么多，她哪里顾得过来。
　　皇宫晚宴正常开始，尤其女皇陛下突然恢复，让这晚宴又增添喜庆的色彩。
　　皇宫上面甚至专门多出了很多增寿灯笼，在繁星点点的夜晚装饰这夜幕星空。
　　琉璃换上了一身晚礼服，唐国红色让原本清丽的她多了一丝妖娆。
　　原本她是没有想要穿这条晚礼服，因为琉璃打心底里面觉得这次的比武大会更像是将自己的明码标价的放在桌面上售卖。
　　这里面任何东西都是自己所厌恶的，所以这条红色裙子不值得为他们而穿。
　　可是刚刚发生的事情却让她改变了些想法，她想要争取一下。
　　因为这次她不想输给源子，张盾身上那股气息吸引着她。
　　这条红色的晚礼服将她光滑的后背一览无余的展现在众人面前，那光华如绸缎班的肌肤，在红色的映衬下是那么的诱人。
　　加上脚下的那红色高跟鞋，红色的指甲闪烁着撩人的光。
　　虽然看起来琉璃有些瘦弱，可是穿上晚礼服的她身材却相当有料。
　　那也是前凸后翘，什么都不缺。
　　就是相比源子那西方的夸张身材，琉璃显然更符合东方的秀美。
　　在这金碧辉煌的舞会上，显然红裙琉璃是最闪亮的那颗星。
　　然后她看到了自己的姐姐源子。
　　源子竟然一改往日撩人的风格，传上了包裹严实的旗袍。
　　纯白色的旗袍无论是胸前还是臀部都紧紧包裹，只剩下一条分叉从小腿直接开叉道大腿根部。
　　里面穿着一双完全透明的水晶鞋，看起来就像个那大腿根的分叉一样，里面似乎没有任何的东西。
　　外面旗袍包裹，里面空空荡荡。
　　这原本严实庄重的包裹，反而让众人的内心痒痒的不行。
　　真的想凑近些看看，里面到底是不是空的。
　　“琉璃你今天的晚礼服真好看。”
　　源子举着一杯香槟优雅的望着自己的妹妹，看来又是一场值得期待的战斗。
　　“没想到源子会穿旗袍，让琉璃着实眼前一亮呢。”
　　琉璃端着一杯红酒碰到了香槟上。
　　没有丝毫犹豫，她直接反击道。
　　不要以为穿着帝都的传统服饰就能够得到张盾君的青睐。
　　姐姐内心想要做什么，琉璃心里清楚地很。
　　这种欲情故纵的把戏，可是姐姐的拿手好戏。
　　张盾穿着一身玄色西装，是认真先生来的时候专门定制的。
　　张盾原本是想穿自己的工作装，毕竟他最近出了那昂贵的千元衬衣之外，就没有置办其他衣物。
　　显然认真先生考虑到了，给张盾定制的西装非常舒服，且昂贵。
　　他专门低声询问了那满头花白的老裁缝价格，操着浓重欧洲口音的老裁缝低声报出了一个他想骂街的价格。
　　又见五十万，这曾经是他梦寐以求的一个月工资。
　　可惜到现在他的工资还是不到五万，而且从来都不能够留在自己的卡里。
　　一身衣服五十万，看看这是人说的话么。
　　不过穿着还真是舒服，张盾不禁心里面暗自感叹。
　　琉璃看到张盾一脸心事的模样，心中有些感慨就算是像张盾君这样厉害的人物也有苦恼的事情。
　　就是不知道这事情琉璃能不能帮忙承担。
　　“张盾先生，今晚您能做我的男伴么？”
　　琉璃端着红酒杯俏皮的问道。
　　只见她的嘴唇还残留着一滴红酒，琉璃悄悄的伸出舌头将红酒舔掉。
　　这吐舌头的动作真的是撩人到极致。
　　“妹妹好东西一定要懂得分享，张盾君今晚也做我的男伴如何？”
　　源子举了举香槟示意，顺便自然的撩起耳边秀发，让那醉人的香气和雪白的脖颈展示于人。
　　然后竟然直接搀着张盾的一根胳膊，好让自己的胸膛能够沉甸甸的让人感受得到。
　　琉璃自然不甘示弱，也缠住张盾的另一条胳膊。
　　“姐姐很抱歉，这次我是选择伴侣，是不能分享的。”
　　琉璃奶凶奶凶的。
　　“我不在意的。”
　　源子楚楚可怜。
　　两位公主进来之后，就直接因为张盾开始争风吃醋。
　　这让原本默默无闻的张盾马上成为晚宴的焦点。
　　要知道这里面绝大部分人可都是为了奔着两位公主殿下而来的。
　　张盾这样没什么名气的小鱼小虾凭什么能够得到公主青睐。
　　这让众人十分的不爽，矛盾显然被刻意的激发出来。
　　其中以超人联盟的史蒂夫最为明显，他没想到他梦想的女神会临时变卦，抛弃他去选择别的男人做男伴。
　　这让他抑郁难平。
　　结果看到了源子竟然选择的是张盾那个混蛋，这让史蒂夫愤怒的想要毁灭一切。
　　可惜现在还不能这么做，他要光明正大的在比武大会上面撕碎他。
　　毕竟这次的比武大会可都是要签生死协议的，就像地下黑拳一样。
　　生死有命富贵在天。
　　张盾也很无奈，这两位大姐是要做什么。
　　这不明摆着把自己往火堆上烤么？
　　从事职业杀手多年，这样的场景简直就是大忌。
　　他已经察觉不到任何善意的目光。
　　能够看到的男嘉宾无不想要将他除之而后快。
　　张盾只好使出一招金蝉脱壳，从两人那热情的怀抱中直接脱离。
　　“两位若是再这样，张盾可能都没法活着离开这次晚宴。
　　还请两位公主莫要拿我开玩笑。”
　　源子听到张盾示弱觉得很可爱，没想到这样的男人还有油嘴滑舌的时候。
　　看来也不算是无懈可击嘛。
　　琉璃则是反应过来给恩人造成麻烦，表示十分的歉意。
　　两人一哭一笑的表情落在张盾眼中，他自然明白谁是真心的。
　　可惜这个时候他不能安慰也不能教训。
　　只能乖乖的退在一旁，因为崇古女皇正是出现。
　　女皇穿着素雅，却很难掩盖她高贵的气质。
　　在崇古面前，两位公主殿下又恢复乖乖女的模样。
　　“欢迎各位来皇宫参加两位小女的晚宴。”
　　下面整齐的响起鼓掌声，因为女皇的来临原本还有些慌乱的情绪都全部消散。
　　“从明天开始就要举行比武大会，这次我们会选拔出最强之人。
　　成为小女的夫婿。
　　未来的皇位也将由她继承，所以先生们请努力战斗吧。”
　　说着意味深长的看了张盾一眼，然后转身离开。
　　公主自然跟着女皇离开，等待着一会儿的开场舞。


第104章 晚宴下
　　张盾没想在晚宴上惹麻烦，毕竟自己只是单纯的前来要个授权的。
　　就不能单单纯纯的杀杀人，然后开开心心去吃饭么？
　　张盾的思维里面，似乎除了杀人吃饭，剩下的东西都有些无聊。
　　至于谈恋爱，没有时间啊喂。
　　我可是忙着拯救世界的男人，可没有时间浪费在这些情情爱爱上面。
　　虽然也要战斗到最后，张盾却不想在晚宴上出风头，他知道一个道理，木秀于林风必摧之。
　　趁着开场舞响起来的阶段，张盾默默隐藏身影消散在这晚宴之中。
　　雄纠纠气昂昂准备争奇斗艳的雄性孔雀们，最后因为没有找到最强大的敌人，便转成混乱的内斗。
　　倒是因为张盾的离去，有两个幸运儿获得公主殿下的青睐。
　　张道玄穿着深色的晚礼服，轻轻搂着琉璃的腰肢。
　　虽然眼里面看着琉璃，心里面却满是毛毛。
　　张矛无意中收获一位千年备胎，倒算是意外之喜。
　　只是冷花晴子不会那么高兴便是。
　　“道玄君这时候在想谁，肯定不是在想琉璃对不对？”
　　琉璃俏皮问道，温香暖怀这时候想别的女人可是很不礼貌的事情哦。
　　女孩的第六感非常准确，她一眼便看出张道玄心有所属。
　　“琉璃殿下不也一样，没有找到小师叔让你很失望吧。”
　　张道玄也能看出来，似乎这琉璃殿下已然动心，看来这次行程非常完满。
　　小师叔可是身怀绝技，就算是张道玄也看不清楚这位小师叔到底身怀多少绝技。
　　反正单单捕捉仙灵这一项，就能让他五体投地。
　　要知道这可是老天师都没什么办法的事情。
　　雷精灵所有真武人都有所耳闻却从没人见过。
　　琉璃害羞一笑，自己的表现的有这么明显么？
　　“道玄君莫要取笑我，只是张盾君于我又救命之恩，我真的是从内心感激他。
　　不过没想到他竟然逃离晚宴，害得人家开场舞都没有舞伴。”
　　突然想起自己抱着的这位不是舞伴么，琉璃忙道歉道：“抱歉道玄君，我并不是在说你，还请您不要误会。”
　　舞池中一般的目光聚集在琉璃小姐的身上，另一半的目光当然在源子身上。
　　旗袍扭起来的时候，那身材更加让人热血沸腾。
　　源子的目光也在四处搜寻这那个身影，那个突如其来的小精灵到底是什么他可都没解释清楚。
　　张盾的身份真的让源子好奇到极点。
　　史蒂夫小心翼翼的抱着源子，看着心不在焉的姑娘心中满是愤懑。
　　“源子殿下在想什么，有什么么烦恼可以跟我说。”
　　源子歪着头想了想，便问道：“史蒂夫君你觉得世界上真的存在魔法么？”
　　这算是什么问题，史蒂夫觉得这个问题问的十分无厘头。
　　但是他曾经用过爱情魔药，也见过女巫使用的魔法。
　　“当然是存在的，我坚信万物自有其生存的理由。”
　　史蒂夫说的十分坚定。
　　“那你觉得张盾君是一名魔法师么？”
　　源子紧跟着抛出这个疑问。
　　这让史蒂夫直接皱了皱眉头，能够让爱情魔药无效的人。
　　显然不是普通人。
　　超人联盟确实有些超能力能够干扰魔法，但是能够像张盾这般能够是爱情魔药无效，然后直接破解女巫诅咒这就有点匪夷所思。
　　女巫这种诅咒非常隐秘，非常人很难探查出来的。
　　“他不是真武门出身么，应该是一名武者才对。”
　　史蒂夫只能如此回答，可是这答案显然不是源子想要的。
　　“我还看到了一个精灵你知道么，这么神奇的生物，我只听神殿骑士说过。”
　　源子的眼神亮晶晶的，显然那个火精灵让她兴趣很大。
　　因为教廷的传说她也有所耳闻，听初代教皇在为的时候，有光精灵带着神的旨意降临人间，将神光撒入世间每一处。
　　可惜这次墨菲骑士的阶位不够能力带出光精灵，不然他们或许能够见到一次世纪之战。
　　史蒂夫眼神一变，见过精灵？
　　难道刚才的女巫诅咒是被精灵破解的么？
　　这让他内心十分激动，超人联盟这些年也在寻找超自然力量收入囊中。
　　其中就以精灵最为稀有，作为超能力者而言，很有力量都是基因突变或者天生的。
　　而精灵却与所有能力完全不同，只要有精灵的加持在，所有人都能够变成超能力者。
　　这种神奇的生物曾经出现在自由国的某处，最后引起一阵腥风血雨。
　　最后的精灵却无故消失，没有人知道是怎么回事。
　　老宫本原本收拾好面馆准备打烊，却没想到张盾一身正装的出现在面馆门口。
　　“您这是要关门？”
　　张盾看到关门的面馆显然有些失望。
　　老宫本没想到他会过来，便重新开门。
　　“原本是要参加晚宴，既然好友归来，那不去也罢。
　　这个时间你不应该在琉璃殿下的身边么，陛下苏醒的消息已经传出来，这可我可要好好地感谢你一下。”
　　“快别提了，我再多留会儿酒宴上众人应该就会群起而攻之。”
　　张盾一脸心有余悸的模样。
　　既然挂上打烊的招牌老宫本就没有摘下，而是两人坐在面馆里面，热上清酒，拿出一碟小菜。
　　倒是惬意无比。
　　得知来龙去脉之后，老宫本大笑不已，实则暗自心惊。
　　能够同时引起两位公主的注意，看来这位年轻人实力当真不简单。
　　老宫本也对这位少年很感兴趣，毕竟真武门培养出这样的绝世天才，却一直藏着掖着。
　　难道这次就是让他扬名的时刻？
　　老宫本在这东瀛大势中随波许久，在这新老交替的时刻。
　　一个决定很有可能会改变之后的一生。
　　老宫本是时候给自己下注了，眼前这黑马似乎能够闯出一条血路出来。
　　趁着还没什么人知道，他决定留下一份恩情。
　　“张盾出自真武门，有擅长的兵器么？”
　　毕竟这次是比武大会，像手枪这样的热武器是不能带上台的。
　　可是刀剑皆可，东瀛无论是武士还是忍着都擅长用刀。
　　武器？
　　张盾想了想若说自己现在最擅长用的，应该算是剑吧。
　　毕竟冷花给你留下的也是一柄铁剑。
　　他都没来得及试一试这柄剑的锋利程度。


第105章 东瀛刀
　　张盾手中留着一口剑，是冷花亲自融合出来的传奇装备。
　　这样低概率出现的装备少之又少，也不知道下次成功是什么时候。
　　毕竟张盾之前的黄金装备都没有成功的案例，最常用的几口武器都属于白银级别的武器。
　　就算是张盾使用起来也要小心翼翼，毕竟高等级的装备他使用起来也有些困难。
　　虽然不是灰色的状态，但是能够发挥的余地也并不多。
　　但是唐刀被冷花直接夺走卖掉，他也只好乖乖的使用这口寒露。
　　“倒是带过来一口剑，道玄曾经使用的越王剑。
　　只是用的时候不太顺手。”
　　越王剑？
　　那不是张道玄的贴身汉剑，怎么会送给张盾呢？
　　老宫本很感兴趣，张盾就将之前的比试简单的说了说。
　　胜者得剑，有转头还另一口。
　　比赛输赢并不是老宫本所好奇的，毕竟汉剑落在张盾手中结果就很明显。
　　自古武道医道相互依附，武道跌打损伤在所难免，医道也能更好的拓展新业务。
　　久病成良医，自古很多武者便是著名的医生。
　　但是当今社会越来越专业化的今天，能够同时具有双身份的人并不多。
　　赵仁祯作为黑道大佬，本就天纵奇材，能够成为中医也算在情理之中。
　　但张盾的年纪明显不大，能够二者身份都如此出色实在是出乎他的意料。
　　这怕不是个怪物吧。
　　张盾举起酒杯品了一口道，与其说不顺手不如说有些舍不得用。
　　毕竟这白银武器加持下的玩具都有这样的恐怖效果，他怕寒露剑一出，对手都来不及反抗就直接嗝屁。
　　职业杀手可从来不能做无意义的杀人，毕竟杀人可是要收费的。
　　这么一想张盾来到天行者世界之后好像还从没有杀生，烧烤摊上面的麻辣小龙虾当然不算。
　　东瀛米酒相比啤酒要更加清新，而且温过之后有淡淡的粮食味。
　　不过明明味道很淡，却有容易上头。
　　刚和几杯，那种幸福的眩晕就开始笼罩张盾。
　　老宫本听到这句话之后便下定决心，将自己身边的两口刀递了过来。
　　张盾看着这两口刀很熟悉，不久之前在外面对峙的时候老宫本就别在腰间。
　　两口刀的尺寸并不长，相反两个刀看起来都有些短。
　　双刀流需要快速的拔出双刀进行攻击，所以太长的东瀛刀显然会影响发挥。
　　所以这两口刀算是老宫本的贴身之物。
　　“东瀛刀自古有名，这两口刀乃是我请村正先生精心制作的双刀。
　　一谓二天，一谓一流。
　　合起正好是我双刀流派之名。
　　希望张盾君能够用此刀大获全胜。”
　　老宫本十分真诚，虽然他没见过张盾使用任何武器。
　　可是但从之前的气场，就能感觉出这是一位厉害的剑客。
　　尤其是那无比锋利的气势，老宫本认为这两口刀能够在他的手中释放光华。
　　“这不是您切菜的刀么？
　　给了我怎么做饭呀？”
　　张盾倒是很喜欢这两口刀，可是君子不夺人所好。
　　“我在里做饭就是为了等人，人等到，我便知足了。
　　以后这间拉面馆就还给琉璃小姐了。”
　　老宫本直接道，这次无论什么结果。
　　他都不会继续待在这里，若是琉璃胜，他便出山辅佐新女皇。
　　若是琉璃败，他便彻底归隐，看遍全球风光不再回来。
　　其实当年老宫本就想将这双刀赠与张道玄，很可惜的是张道玄并不感兴趣。
　　那柄汉剑让老宫本记忆犹新，只是没想到最后的归属都在张盾这里。
　　这是有因必有果，老宫本觉得自己的这两位老友也算是善始善终。
　　好刀！
　　张盾刚摸到这两口刀就能够感受到里面四溢的寒气，这两口刀的材质竟比越王剑的材质还要好。
　　一时间激起了内心的火热，这两口刀看起来很适合融合武器呀。
　　通过回来的几次尝试融合，他明显感受到就算是融合武器本身也会有所限制。
　　比如像玩具这样的脆弱材料，能够融合白银武器就算极限。
　　而材质精良的比如越王剑，甚至能够融合传奇武器成功。
　　这两口刀的材质甚至要比越王剑更加出色，回去送给冷花她应该会很高兴。
　　张盾没有推辞便收下两口刀，没有一句废话。
　　老宫本则更开心，两人举杯直到天明。
　　东瀛比武大赛正式开始，为了迎合世界的姿态，全程所有内容全部以直播的形式播放出来。
　　由于大赛面前全球，所以从各地慕名而来的武者非常之多。
　　最后的报名竟然超过万人。
　　通过层层选拔最后有二十五位强者参与最后的争夺。
　　之前层层选拔出来的无一不是出色的武者。
　　这二十五位其中五位并不是选拔出来，而是直接来自最强大的几个组织。
　　或者可以说是空降而来。
　　罗马教廷，真武张家，雷阙赵家，自由超人联盟，东瀛忍者村。
　　显然这五家虽然实力非常雄厚，可是却被那二十位辛苦参选而来的选手所敌视。
　　二十人与这五人形成泾渭分明的两条线。
　　而且连站位的位置都做了清晰的区分，上述五家都有着清晰的标志铭牌。
　　五人对二十人，战斗还没有开始空气中就弥漫这强烈的火花气息。
　　没想到张盾代表的不是真武门，而是雷阙赵家。
　　看到张盾站在属于雷阙赵家的位置，源子大公主还是有些惊讶。
　　原以为张盾与张道玄都是真武门选出来的人。
　　而且张道玄一直都在恭敬的称呼张盾为小师叔，没想到两人的位置却完全不同。
　　张盾很疑惑身旁有一位东瀛女孩，目光如火敌视的看着他。
　　虽然穿着传统的武士装扮，腰间还有一口东瀛刀。
　　可是英武的气质下，丝毫不能影响她的美貌。
　　二十五位参赛者里面，这位姑娘显然格外亮眼。
　　亦或者看着自己腰间的这两口刀。
　　难道这双刀还与他有什么渊源不成？
　　等等这次不是比武招亲，怎么会有女孩子？
　　难道东瀛皇家这么开放了么？
　　这时候东瀛女孩开口，确实是一个低沉的男声。
　　“你怎么会有老师的双刀？”
　　男人？
　　看到那明显的喉结还有低沉的声音，张盾不禁目露失望的神色。
　　长得这么漂亮却是个男人还真是白瞎了这一副好容貌。
　　张盾看了看腰间的刀，又看了看东瀛女孩的铭牌。
　　上面写着的名字是-宫本熏。
　　“老宫本是你的老师？”


第106章 墨菲定律
　　宫本熏是东瀛忍者村选出来的剑道天才。
　　宫本熏也从小便是宫本家族的天才少年，老宫本最出色的徒弟。
　　在参赛之前宫本熏就去师父隐世的地方寻求老师的帮助，希望能够传承双刀流的衣钵。
　　也就是这两口刀。
　　十年前的张道玄剑气纵横，宫本熏当年年纪太小自认不如。
　　可是现在宫本熏也是十八岁，他认为自己要比张道玄更加出色。
　　老宫本并没有答应他，只是让他在比武上继续努力。
　　“师父我这次一定能够不让您失望的，请相信我。”
　　宫本熏跪在地上十分的恭敬，他并没有灰心。
　　或者得到冠军的时候，师父应该开心吧。
　　那时候自己应该就能够获得这两口刀。
　　“那你加油，希望你能够取得好的成绩。
　　如果遇到了张道玄，不要逞强。
　　现在的他应该变得更强了。”
　　老宫本知道他的执念，他也很后悔自己的问题最后让徒弟们继续纠缠。
　　宫本熏没有接话，只是磕头然后离去。
　　没想到这两口刀莫名其妙的出现在一个外人身上，这让宫本熏非常的愤怒。
　　似乎张盾是他的仇人一般。
　　张盾也没想到这两口刀会引起这样的敌意。
　　看着名字宫本熏与老宫本应该不止是师徒关系，说不定有更加亲密的一层关系。
　　那这口刀给了自己是什么用意？
　　突然明白过来，张盾心中隐隐有些苦笑。
　　这个老宫本拿自己当磨刀石。
　　让自己给他的徒弟试刀么？
　　受人恩惠张盾又不能下手太狠，还要留着恩情。
　　看来这次的买卖自己是不是亏了？
　　“这双刀是老宫本赠与我的，你若赢了我，便送与你如何？”
　　张盾直接对宫本熏道，就算是个男人，也是个赏心悦目的男人。
　　宫本熏眼前一亮，但还是有些不信。
　　“你说的可当真？”
　　宫本熏无论如何都想将这双刀留在东瀛，留给别人算什么。
　　“那是自然，送给我的便是我的。
　　我想怎么处置便怎么处置。”
　　就在两人絮叨的时候，比赛正式开始。
　　由于人数是单数，所以两人一组便会落下一人。
　　开始抽签的阶段，将有公主殿下抽出一位选手直接晋级。
　　大公主首先下台来进行抽签。
　　在今天这样的场合，源子穿着一身正统的东瀛和服。
　　优雅的模样让众人心旷神怡。
　　“也不知道谁会成为这个幸运儿，能够直接通过比试。”
　　“我觉得应该是宫本熏，毕竟他长得这么漂亮应该是个幸运儿。”
　　“谁说的，有可能是道玄君，毕竟真武门这么强，直接通过测试也算正常。”
　　“这里面明明实力最强的应该是史蒂夫好么，超人联盟你们没看过么？
　　他才应该直接通过测试。”
　　“你们是不是不知道墨菲先生，上帝会让骑士大人免于测试才对。”
　　“这几人都没比试过凭什么免测，那二十人才应该休息一下。”
　　源子按下抽签按键，只见现场的大屏幕上二十五个名字开始滚动。
　　最后字幕停下，名字还是被遮挡的不甚清楚。
　　源子拿起这张选好的纸条，很是惊讶会是这个人。
　　心中是得意的微笑。
　　小子你终究还是逃不出我的手掌心。
　　“首场免试的人是——雷阙赵家-张盾张先生，请上台领取您的免试证书。”
　　下面一愣，马上开始鼓掌。
　　虽然不知道这个人是谁，可是这个狗贼还真是幸运。
　　不用比试么？
　　还有这等好事儿。
　　张盾茫然的走下台去，因为场下的工作人员让他上台领奖。
　　对你没有听错，免试还有奖励。
　　毕竟这样的幸运事儿可不多见。
　　“恭喜张盾君，能够直接通过这次比试。
　　请好好准备后面的决赛吧。
　　源子愿张盾君旗开得胜。”
　　源子将手中的金色证书递了过来，上面名字的墨迹还没有干，说明确实是刚刚写上的。
　　而且源子专门将毛笔放在一旁，摆明要让你夸夸我。
　　不然人家就跟你生气哦。
　　“感谢源子殿下，您的这字迹娟秀真好看。”
　　张盾也要适当恭维，毕竟是女孩子精心写出的。
　　琉璃在一旁看着两人卿卿我我的模样，恨得牙痒痒。
　　这明明是我请来的人，又跟我抢人。
　　这次我绝不会给你机会，琉璃暗自握紧粉嫩的拳头道。
　　这样的开门红，让墨菲非常的羡慕。
　　不知道大家还记不记得这位圣殿骑士。
　　没想到从昨天开始张盾就在晚宴上出尽风头，而且有小道消息传出来，他身上竟然有传说中的元素精灵。
　　墨菲知道就算是罗马教廷，也只有一只光之精灵。
　　墨菲很想成为那个免试的选手，可是他知道不太可能。
　　由于名字的原因，自小墨菲便比较倒霉。
　　但只要是他倒霉，身边自然就会有特别幸运的人。
　　这一次墨菲觉得应该是张盾。
　　结果还真就是这样。
　　第一轮比赛开始，二十四名选手开始对战，选出十二人胜出。
　　经历残酷淘汰的二十名民间武者第一次遇到世家传承人。
　　墨菲给他们好好地上了一课，让他们知道专业与业余的区别。
　　除了张盾直接晋级，剩下的四位空降武者无一人淘汰。
　　剩下的十二选手里面，空降选手直接占据三分之一。
　　史蒂夫力大无穷，一切技巧在完全的力量碾压面前显得苍白无力。
　　对手名号才刚报出来，就被史蒂夫直接扔出场外。
　　甚至身上的兵器都被直接拍弯无法使用。
　　而张道玄也很厉害，与之前面对毛毛连剑都无法拔出的场面不同。
　　这次张道玄剑一出鞘，就决出胜负。
　　倒是与东瀛拔刀术有几分相似，但是张道玄显然更加熟练。
　　而墨菲也丝毫不弱，一杆龙枪挥舞的十分出色。
　　他的对手是舞动双锤的铁塔汉子，也没能够抵挡龙枪攻击。
　　差点被捅出全身窟窿。
　　最后忍者村的宫本熏，双刀挥舞像是两到银河，直接让对面的选手浑身是伤的退出比赛。
　　看的张盾有些心惊肉跳，哪儿来的这么大的杀气。
　　感觉好像是冲着自己来的。
　　加上张盾还有十三人。
　　第二轮抽签又开始了，不知道谁会是这一场的幸运儿呢？
　　二十多人的比赛从上午便开始，下一场时间定下下午。
　　所有人看起来都有些疲惫。
　　虽然比试的时间很快，可是瞬间消耗的能量都非常大。
　　一天比赛两场对于所有人都是不小的压力。
　　这次的小公主琉璃下场抽签，虽然不如大公主那么美艳。
　　可是琉璃这种邻家妹妹感觉的模样，其实会被更多人喜欢和疼爱。
　　就算是穿着宽大的和服，也能感受到琉璃的瘦弱。
　　“第一轮免试的人是？”
　　琉璃停顿一下，看着名字觉得有些不可思议。
　　不会这么巧吧。
　　琉璃只好继续说道：“雷阙赵家-张盾？
　　恭喜张盾先生又一次获得免试资格。”


第107章 黑幕
　　黑幕，这一定是黑幕。
　　下面马上炸开了锅，若是一次免试算是幸运。
　　两次都不用参加比赛，你真的是来打酱油的么？
　　就算是内定也不用这么明显吧，众人都是辛辛苦苦战斗获取的胜利，你凭什么能够这么轻松的晋级？
　　这个张盾是不是被内定的女婿，不然怎么两位公主都能抽出同样的结果。
　　琉璃俏脸红红的，她端着第二本免试证书又写上张盾的名字。
　　被人发现了又怎样，人家就摆明了喜欢张盾君，若是你能够救母上大人的性命，我也给你这样的机会。
　　张盾也觉得不太好，可是结果都出来他只好继续上台领取。
　　认真先生在台下看着憋着笑，看来自己这次的棋子算是下对了。
　　没想到张盾能够获得两位小公主这么大的关注，赵家这次的事业开拓应该没有太大问题。
　　不过赵仁祯心中还是有些惴惴不安，一个游戏的小小授权何至于林允请来这么大的一尊神。
　　要知道这个游戏在赵仁祯看来不过是毛毛雨，五家一起投资的在他看来不过是个笑话。
　　游戏而已，就算是能够挣点钱，对于社会的影响也没有多大。
　　毕竟无论如何真实，虚拟总归是镜花水月。
　　所以雷阙赵家一直扎根于实业开拓。
　　“其实你们两个不用这样，这是对我的实力多么没信心呀。”
　　张盾一边拿着证书，一边低声跟琉璃说道。
　　声音很小，而且远离话筒没人能够听到。
　　琉璃本就脸皮薄，听到张盾说完更加脸红。
　　“张盾君你说什么，琉璃听不懂呢。”
　　琉璃声如蚊吟，就快听不到。
　　“好吧，希望下次能够给我上场的机会。”
　　张盾抱着两本免试书离开讲台，下面嘘声一片看来算是惹到众怒。
　　崇古女皇看着两个丫头一起弄成这样的结果有些无奈。
　　源子在一旁偷笑，对于眼前的结果很是满意。
　　反正刚开始示好没有这个结果。
　　不但能够获得好感，还同时打击了自己的妹妹的关系，真的是一举两得。
　　“源子你和琉璃本是姐妹，有些事情还是要注意的，毕竟张盾君是琉璃请来的。
　　你们两人的势力分明，还是要分清楚。”
　　崇古无奈道。
　　“母上哪儿的话，感情的事情去哪儿分清楚，源子现在对张盾君更有感觉些。
　　若是张盾君赢得最后的胜利，没有选择琉璃选择源子怎么办呢？”
　　崇古一愣，按道理来说应该是自己选择的势力胜利才算赢，可是若是人家喜欢另外的姑娘，你也没有什么好办法。
　　这就是崇古女皇不喜欢源子的地方，她总是能破坏给则你还没有任何的办法。
　　“那自然是不行。”
　　崇古直接道。
　　“没关系的母上大人，我对张盾君的人品还是有信心的。”
　　琉璃拖着长长的和服回来说道。
　　源子昂起头道：“您看妹妹都没什么意见，这样才有意思对不对。
　　谁都不知道最后的结果如何。”
　　琉璃望着台下有些无聊的张盾，那两本本应该代表着幸运的证书，这时候却显得有些讽刺。
　　她也不知道自己算是做对还是做错。
　　但是她相信自己的选择，从精灵出来的那一刻琉璃就决定将重注下在张盾身上。
　　后来发现老宫本的双刀也交给张盾，她会心一笑。
　　没想到两人的选择心有灵犀。
　　就是有些委屈了小宫本，也不是小熏会不会不开心。
　　看着宫本熏上一场杀气那么大，倒是水平所有增长。
　　休息片刻下午的战斗变得更加惨烈，二十位海选出来的人最后就剩下一位。
　　十三进七的这场战斗，最后剩下的海选武者只有两位。
　　一位是红花会的当红打手布鲁斯，这位东方肌肉壮汉十分凶悍。
　　身上满是刀上弹孔不知多少从在生死线上挣扎。
　　布鲁斯每次战斗完后都虎视眈眈的看着张盾，似乎要将他生吞活剥。
　　他已经准备好等下次张盾上场给他一个教训，就算是两次免试又如何，最后你依旧需要面对我。
　　他最不痛快的就是依靠关系上位之人，他在红花会的地位都是自己身上的疤痕积累起来的。
　　这样的人他恨不得杀之而后快。
　　另一位无门无派，是正正当当的散修。
　　名叫右眼。
　　竟然是罕见的弓箭手，之前的比赛弓箭使的出神入化。
　　速度之快竟没有人能够防得住。
　　其实旁人外号给他取名“独眼”，因为他是大小眼，颜值上实在是不太好。
　　而剩下的四人依旧是五大组织之人，甚至无一人被淘汰。
　　台下观众也看出来，不是这四位不参加海选，而是实力太强实在是没有参加的必要。
　　这几人实力之强劲，让众人皆生出台上战神之感觉。
　　在张盾眼中认为无论是右眼还是布鲁斯，水平都还要差上一些。
　　这些拥有家族传承的人，无论是实力还是能力都要更强一些。
　　这四人的水品来说，应该以史蒂夫算是最强。
　　虽然他没有武器，可是那变态的力量和身体是他最强的武器。
　　没有人能够抵挡住史蒂夫的变态力量。
　　而且这样一个武力值超高的人，还有一个细腻的心思。
　　从他能够使用爱情魔药就能看得出来，这样的巨人加上这样的智力。
　　张盾将他放在最危险的第一位。
　　接下来的让他意外的竟然是张道玄，上次由于冷花的原因，没能看出他的实力。
　　结果这次张道玄异常强劲，没有人能够结果他的第二剑。
　　至于墨菲先生他有些看不懂，每次战斗都会鏖战一番，但是时间和速度都没有太大变化。
　　可是对面实力如何，自己的时间和速度都不会变。
　　这种控制力还有藏拙的水平也十分厉害，他暗暗观察看来觉得十分不简单。
　　而宫本熏的能力也很强，但是毕竟年轻所以剑道还是有些稚嫩。
　　但是这两次杀伐果断，那浓烈的杀气倒是让他的威力还有些。
　　比赛完成众人已伤痕累累，看来今天的比试算是结束。
　　两位公主出来又安抚一番，现在还要选出免试幸运儿。
　　刚刚战斗完成的人虎视眈眈的看着张盾，若这次的结果还是他，那众人就算是破坏规则也要好好地教训一下这个混蛋。


第108章 爆冷
　　这一次的免试终于不再是张盾，而是张道玄。
　　作为曾经打败老宫本的人，也算是东瀛偶像人物。
　　这样的人获得免试资格终于不在被人嫌弃。
　　不过三次都是张姓，看来这的幸运草依旧留在中洲。
　　毕竟这次结束之后便是四人对战。
　　张盾摩拳擦掌准备大展拳脚一番。
　　昨晚张盾与张道玄大喝一场，算是庆祝两场胜利。
　　道玄君对这位小师叔是越来越佩服，这才来了两天。
　　连剑都没拔，就将这个地方搅得天翻地覆。
　　至少自己根本做不到，两人频频举杯从未聚的如此和谐过。
　　“小师叔接下来就看您的了，道玄在一旁为您加油。”
　　“这次的气运都在咱们这边，我想小师叔定能旗开得胜。”
　　赵仁祯也举起酒杯道。
　　“不过你们最近要小心些，我的人刚刚告诉我女巫联盟的人朝这边聚集而来。
　　无论是因为谁，这都不算什么好事儿。”
　　女巫联盟这个时候更像是恐怖组织，每次出现都会有些祸乱发生。
　　赵仁祯也头疼不已，他没有任何资料显示为何这个时间女巫联盟会过来。
　　好在比试很快就会结束，按照这个速度三天内应该就会有结果。
　　第二天开始张盾腰间两口刀站在台上，观看之人一片嘘声。
　　昨天张盾还专门看了看关于自己这场战斗的赌局，没想到自己的赔率相当的高。
　　甚至有一百多倍的差价，看来投注他的人少之又少。
　　最近资金一直都游戏困难，所以他决定投点进去赚赚外快。
　　也不多，一万块。
　　这对捉襟见肘的他来说，已然尽力。
　　没想到的是两位公主殿下也凑热闹，往张盾身上下了重注。
　　每人至少百万起步。
　　这要是以百倍来算，赌博公司估计能亏死。
　　布鲁斯腰间也有一口刀，看起来应该是西瓜刀的模样。
　　但是那颜色幽深显示是用了特殊金属。
　　“早点认输，免得我的手重砍死你。”
　　布鲁斯看着张盾满眼火气。
　　“放心我门都签了生死文书，你若杀我我不怪你。”
　　张盾倒是大度，丝毫不介意他的威胁。
　　毕竟这样的混混开头他早已见怪不怪。
　　对付这样的人，杀了便是。
　　“可若我杀了你，那也别怪我。”
　　张盾说话这句话，浑身杀气肆意。
　　恢复杀手的身份，感觉真的很不错。
　　张盾话语刚落的那一刻，布鲁斯只觉得汗毛倒竖。
　　眼前这人畜无害的少年，转眼变得嗜血癫狂。
　　这浓厚的腥气朝他喷涌而来，就好像血色洪流要将自己淹没。
　　布鲁斯的眼瞬间变得通红，他似乎陷入无尽的恐惧之中。
　　无论如何动弹都无法躲避。
　　“妖魔邪祟，我一刀砍死你！”
　　布鲁斯拔出砍刀状若癫狂的冲撞而来。
　　动作章法，看起来好像只是一个莽夫。
　　张盾在那胡劈乱砍中灵活躲避，在这激战中竟有些闲情逸致的感觉。
　　台下观众有下重注给布鲁斯的，砍刀布鲁斯今天的表现都在破口大骂。
　　之前的杀伐果断都哪儿去了，怎么这次打斗像个娘们磨磨唧唧的。
　　快点砍死那个张盾啊，就那么个小身板不就一刀的事儿么？
　　布鲁斯更是着急，之前的战斗完全没有让他这么辛苦。
　　刚刚的那瞬间之后，张盾好像个泥鳅一般躲避。
　　关键是他还全部躲开了，难道自己的套路被他全部摸清楚了不成？
　　就在布鲁斯换气的时候，就看到张盾终于拔出了腰间的刀。
　　“该我了。”
　　只见一道刀光直接闪出朝着布鲁斯冲去。
　　他只来级的将砍刀横在自己胸前，就看到砍刀直接破碎，而他看到了天地在旋转。
　　“张盾胜！”
　　布鲁斯被一刀直接砍刀昏迷，跌到台下也没有醒过来。
　　或许是他输的太过彻底，没有脸睁开双眼。
　　台下观众对于这种战斗非常不爽，这种立马见分晓张盾扶着刀点点头轻松下台而去。
　　宫本熏看着张盾挥出的一刀，就知道此人着实不简单。
　　双刀流的精髓依旧是快，只有更快出刀才有可能获得更大胜利。
　　而张盾的速度简直快到可怕，他都没能够捕捉刀的影子，战斗就已经结束。
　　还明显是张盾收手的结果，以他能够轻易劈碎砍刀的力道。
　　布鲁斯本应该在砍刀之后被一分为二才对。
　　这时候明显是张盾收手的结果。
　　宫本熏朝着张盾而去。
　　“你很厉害，不过我依旧会与你战斗。”
　　宫本对着张盾说道。
　　“等你赢了这一场，说不定下一场就是我们对战。”
　　张盾轻松说道，既然老宫本有意这么做，他不介意调教一下这个漂亮的年轻人。
　　剑道一途，他还是有些话语权的。
　　宫本熏面对的是右眼，这位弓箭手从一开始就像机枪一般开始射箭。
　　身后的箭袋不要命的朝着满场喷射而去。
　　宫本熏好像一条飞舞的蛇，左右飞舞躲避着箭雨朝右眼冲去。
　　双刀流被他发挥的淋漓尽致，左手挥舞着一口刀化作一道盾牌抵挡着箭雨，右手的刀还能够灵活的将漏掉的弓箭直接挑飞。
　　一心二用的技术被双刀流玩儿是炉火纯青。
　　这倒是给张盾一些新的灵感，他若是一手剑一手魔杖能不能也像这样呢？
　　在这个世界是没有什么职业限制的。
　　就算不属于本职业的装备，他也可以拿起来使用一下。
　　毕竟挥着双手大剑释放魔法是属于魔法师的浪漫。
　　宫本熏迅速的逼近右眼，只要距离够近，那两人就更容易分出胜负。
　　毕竟使用双刀属于近战职业，而弓箭手显然是远距离职业。
　　战斗的场地并不是很大，所以对于远距离的职业来说并不算友好。
　　能够以弓箭为武器破五关斩六将实属不易，这时候应该给予他一些掌声。
　　右眼箭袋的弓箭已不多，他的速度也明显慢了下来。
　　就是这个时候。
　　宫本熏双刀开路朝着右眼劈来。
　　最后一箭，朝着宫本熏面门而去。
　　两人的距离还不到五步，那最后一箭的压迫力显然非常可怕。
　　瞬间那箭头就要射在宫本熏脑门之上。
　　到现在为止，右眼弓箭之下已经死了三四人。
　　而且都是一击毙命。
　　若是宫本熏脸上受伤，那可就是相当于直接破相。
　　场下的宫本的小迷妹们直接尖叫起来，生怕自己的偶像出个什么三长两短。


第109章 矛与盾
　　宫本熏险而又险的躲开了最后一根弓箭，整个身体都朝后倾倒过去。
　　俊美的脸庞上被划出一道细细的伤痕，倒是平添一份邪魅。
　　就在宫本熏提刀要冲到右眼身前的那一刻。
　　就听到右眼淡淡的说道。
　　“我认输！”
　　宫本熏的刀差点劈在右眼的身上，可是对手投降他还是要有职业精神。
　　不然就会被取消参赛资格。
　　“为什么？”
　　宫本熏气呼呼的说道，手里的刀气的都在抖。
　　右眼像是在看一个傻子，反过来把自己的空空的箭袋展示了一下。
　　“武器没了还打什么？”
　　右眼理直气壮的。
　　宫本熏见过右眼真正的实力，他手里的大弓不但两边各有刀刃，而且腰间还有一把匕首。
　　右眼的近战能力着实不俗，可是直接认输让他有些难以接受。
　　“你明明还有近战武器。”
　　这时候宫本熏这时候像个赌气的孩子。
　　右眼感觉这个人有些傻的可爱，毕竟他年纪比较大，还是耐心解释道。
　　“你看我近战能得打过你么？”
　　“那你当然打不过。”
　　宫本熏手持的两口刀还是有心中的骄傲。
　　“对啊，我明明都打不过那我还坚持什么。
　　还有可能被你砍死。”
　　右眼说完就转身慢吞吞离开，反正现在宫本熏也不能攻击他。
　　攻击就会取消资格。
　　下面的观众看到宫本熏胜利，便欢呼起来，不过还是有心人看到宫本脸上有些受伤。
　　医生忙上去给宫本熏治伤，这样好看的人若是脸上留下什么伤痕他们可交代不了。
　　“恭喜恭喜。”
　　张盾对宫本熏道。
　　宫本熏气呼呼的坐下来道：“没想到会遇到这样无耻的人。”
　　张盾倒是对右眼有些佩服，毕竟在这种情况下能屈能伸的人可不多见。
　　有道是文无第一，武无第二。
　　能够在赛场上面认输之人都十分难得。
　　这考验的可不仅仅是一个人的武力，还有他内心的城府。
　　“看下一场吧，这次对战的两个人可都有点意思。”
　　史蒂夫站在台上浑身肌肉都在展示着爆炸的力量，超人联盟为了展示他们的实力，专门贴史蒂夫设计的贴身服饰，让肌肉曲线能够显示的更加凸出。
　　史蒂夫的自由国代表未来的力量，身上的一切装束都充满科技的感觉。
　　衣服的材质明明是柔软的布面，却透露着金属的光泽。
　　而且强硬的程度，与盔甲也毫不逊色。
　　而且这次罕见的史蒂夫带上了自己的武器，那是一面巨大的盾牌，盾牌上面斑斑驳驳显然经历了很多场战斗。
　　墨菲这次穿着一身钢铁盔甲，看起来像极从古代走来的骑士。
　　虽然他身上的盔甲不是中世纪那般的整体铁甲，但是在整体造型上却与古代骑士十分相似。
　　唯一相差的大概就是坐下还差一匹骏马。
　　墨菲相当的谨慎，毕竟眼前的人可是超人联盟最出色的异能者之一，拥有超强的力量，非常难缠。
　　史蒂夫也很兴奋，眼前的男人是现在他遇到的最强之人。
　　“你好墨菲，我们又见面了。”
　　史蒂夫眼神里面满是战斗的光芒。
　　“你好亲爱的史蒂夫，只是每次遇到你都是这样的场合真的很遗憾。”
　　两人之前就在自由国见过，还因为精灵时间产生了一些冲突。
　　不过那个时候两人并没有能够都痛快的动手，这让两人都有些不爽。
　　史蒂夫是纯物理系，而墨菲则是物理与魔法混合系。
　　这样的战斗要比其他的都要精彩的多。
　　“那我们便开始吧。”
　　史蒂夫绅士的说道。
　　墨菲将地上的龙枪拔了出来，对准史蒂夫道：“请！”
　　说着举起龙枪一路奔跑朝着那面巨大的盾牌冲去。
　　只见龙枪前面似乎有火焰升起，浓厚的元素气息在龙枪上面产生。
　　张盾第一次见到正统的附魔存在于天行者世界，尤其是这个龙枪上面的魔法气息。
　　与游戏里面骑士冲锋的技能非常像。
　　这让张盾有些糊涂，难道魔法世界到底与天行者世界存在怎样的联系？
　　火光之间龙枪与那巨大的盾牌直接撞击在一起。
　　整个武斗场都好像震动一般，明显的震感让下面的观众直接开始欢呼雀跃。
　　这才是真正的战斗啊！
　　之前的打斗都是小打小闹。
　　“够劲儿！”
　　史蒂夫被龙枪装的直接朝后面退了好几步。
　　只见他举着大盾好像重锤一般朝着龙枪挥舞而去。
　　沉重的碰撞声在两人之间不断响起。
　　让这场战斗迅速的达到高潮。
　　在这个世界的很多组织都在有意无意的隐藏着实力，当然主要的是隐藏超自然的力量。
　　但是由于这两年各种组织相继出世，代表着隐世的超能者在有意无意的宣传这自己身份。
　　加上政府潜移默化的宣传，这个时代的天行者们对于能力超强的人已经没有什么恐惧抵触的心里。
　　毕竟这样的人属于人类的极少数，甚至都没有濒危动物的数量多。
　　最关键的是他们还完全没有能达到毁天灭地的力量。
　　在热武器和国家机器的面前，依旧脆弱的如同婴儿。
　　比如真武门就完全受到唐国的钳制，无论老天师多么强大。
　　都被限制在帝都范围内不得离去。
　　而墨菲这次还有的任务便是有意识的宣传教廷的能力，毕竟帅气的骑士，加上魔法是不是看起来爆点十足。
　　同样史蒂夫也有这样的任务加身，所以两人看似是一场鏖战，其实两人却都有收力。
　　两人打的花里胡哨却没有一人受伤，张盾觉得有些虚伪。
　　这还不如自己直接晋升呢，至少自己是明明白白的黑幕呀。
　　这两人打的是大汗淋漓，却连毛都没有伤到。
　　两人打斗了半天也察觉出来，互相都在收着力。
　　可是毕竟战斗要分出胜负才能算，毕竟这里可没有和局。
　　史蒂夫挥舞的盾突然一分为二，变成两个锋利的斧子模样。
　　只见史蒂夫挥舞着两道盾斧朝着墨菲劈砍而去。
　　史蒂夫这时候挥舞着龙枪突然道：“神说要有光。”
　　龙枪的前面突然爆发猛烈的光芒，好像太阳一样格外刺眼。
　　史蒂夫暗叫不好，没想到墨菲还有这样的招式。
　　他转移腾挪朝保护自己朝后面夺去。
　　墨菲举着龙枪丝毫不停留，直接追上。
　　乘胜追击！


第110章 异能与魔法
　　沐浴在圣光中，史蒂夫感觉浑身好像被禁锢。
　　时间似乎在这一刻慢了下来。
　　他眼睁睁的看着龙枪的枪尖迅速的接近自己。
　　那锋利的尖锐甚至快到触碰到他的眼眸。
　　这个时候就算被炙热的圣光照射，他也不敢闭上双眼。
　　因为只要敢闭上，下一刻，或许自己的脑袋就会被戳穿。
　　史蒂夫怒吼一声，发动自己的异能。
　　史蒂夫本身的力量及其的强大，而他的身体还一直隐藏着更大的能力。
　　超级重力！
　　只见原本坚硬的地面顺面出现裂纹。
　　要知道为了防止外力对地面造成太大的破坏，这个地面不仅仅用了最高标准的刚劲混凝土材料。
　　上面还有复合金属作为砖板。
　　这样的材料直接被史蒂夫一脚踏碎满地的混泥土块变成密集的飞镖四射而去。
　　墨菲虽然身着重甲，也不得不避其锋芒。
　　这样的密集攻击让他不得不抽枪回防。
　　就在这瞬间，满天的石头短暂的破解圣光的禁锢。
　　让史蒂夫得以放松，他怒吼一声朝着墨菲丢出两柄盾斧。
　　夹杂在乱石中，两柄盾斧变成最险恶的兵器一头一尾朝着墨菲的弱点袭来。
　　原本挑开乱石已手忙脚乱，一柄沉重的盾斧击中龙枪，直接震得墨菲虎口开裂。
　　这个龙枪在巨大的震动中完全无法停止，让他的动作寻得慢下来。
　　就是这个时候，后紧紧跟来的盾斧直接将龙枪崩飞。
　　虎口的伤口又继续增加，差点就要将他的手直接撕裂。
　　恐怖的身影接踵而至。
　　史蒂夫冲乱石之中冲撞而出，直接将有些大的混凝土碎块直接碾碎。
　　这哪里还是人，简直就是个人形的怪兽。
　　只见他张开巨大的手掌，朝着浑身着甲的墨菲抓来。
　　这一掌虎虎生风。
　　墨菲的手已被震的伤痕累累，可是他却丝毫不见慌乱。
　　“神说，我治愈你。
　　所以伤害你。”
　　墨菲话音刚落，就看到史蒂夫惨叫起来。
　　他那巨大的手掌突然出现恐怖的伤口。
　　那户口处的巨大裂痕与墨菲的伤口一模一样。
　　而墨菲的手却迅速治愈，甚至连伤痕都无法看到。
　　这样巧妙地攻击却让张盾瞳孔一缩，这竟然是诅咒？
　　以他人受伤为代价获取自己的愈合。
　　这在高阶祭司职业里面确实有，不曾想墨菲竟然能够直接使用。
　　显然使用完这攻击之后，墨菲的脸色也变得有些苍白。
　　显然对于他的消耗相当严重。
　　神术可不是能够随意使用的，每次使用都需要付出巨大的代价。
　　简单来说他就是在燃烧生命使用神术，就算是教廷也没有真正的治愈神术。
　　所以张盾的治愈术，在这个世界是及其的稀缺物品。
　　显然这时候张盾意识到自己治愈术的重要性。
　　无论是在真武门，还是在这次东瀛皇宫的比赛，这些掌握实权的人物都将张盾的位置放的很高。
　　并不是因为张盾的武力有多么的强大，而是张盾的治愈术实在是太过神器。
　　虎口的伤痕反而激起史蒂夫的凶性，他明锐的察觉每次自己受到伤害，都是这个狗屁神术的诵读。
　　史蒂夫化身巨兽，将场地直接毁坏，让乱石掩护自己朝着墨攻击。
　　就在墨菲继续说话的时候：“神说！”
　　“你给我闭嘴！”
　　史蒂夫直接大手将墨菲的嘴给直接封上，然后狠狠的抱着他脖子狠狠的扭下。
　　好在有重甲保护，史蒂夫的脖子没有被直接折断。
　　但是被直接掀翻甩在地上，也让他的大脑晕晕乎乎的。
　　这个异能者真的是怪物，自己刚刚可不仅仅交换是受伤的伤口，连体内的一些暗伤也全部交换过去。
　　这个史蒂夫似乎根本不受什么影响，这才几秒的时间，他的虎口裂开的伤口就快要愈合。
　　快速治愈，极速奔跑，超级力量。
　　这样的超能力者让人怎么打？
　　这样无解的巨兽，让墨菲也不禁陷入绝望中。
　　他显然知道只要截断他的诵读，神术就不能顺利进行，那样他便失去最大的倚仗。
　　难道非要使用这一招么？
　　他想起大团长的沉重嘱托，这次如论如何也不能失败。
　　墨菲突然起身，将自己胸前的盔甲直接撕开，让自己直接暴露在场地中。
　　这样的动作让史蒂夫犹豫片刻，别是什么暗箭。
　　就看到墨菲狠狠的用手插入自己的胸膛。
　　这样的自残行为，让周边的观众立马吓得花容失色。
　　打不过也不用这样自残啊。
　　这样就算是赢了还能有命参加最后的决赛么？
　　只见胸膛并没有喷出炙热的血液，而是温暖的光芒从胸口亮起来。
　　那光芒是那么的炙热显眼，好像是墨菲的胸口装着一盏灯。
　　上帝点亮的明灯。
　　信奉罗马教廷的信众们直接在座位上开始虔诚的祷告，就算之前他们曾经对自己的信仰有过怀疑。
　　这一刻他们不再徘徊或者迷惘，因为他们真的看到了神迹。
　　张盾感受到火精灵的骚动，这显然是同类在附近才能够引起巴掌这么开心。
　　可这时候显然不是让它出来的时候，这可算是自己的秘密武器。
　　至少这时候知道的人还不算多。
　　就算是知道，也没人能够将火精灵与他的魔法能力联系在一起。
　　不过巴掌还是传递出内心的疑惑，这个浓度的元素虽然很像是元素精灵，可是显然距离真正的元素精灵还有一些距离。
　　而且更没有元素精灵的专属灵气。
　　若说之前的圣光对于史蒂夫是短暂禁锢的作用。
　　这胸口散发的浓烈光芒，就是极其强烈的禁锢作用。
　　不仅是时间，甚至真个空间都被短暂的暂停了。
　　众人好像在看慢动作的电影，原本在场地上面胡乱崩飞的乱石好像失去重力，悬在空中茫茫然不知所措。
　　史蒂夫更是如靶子一般，在空中一动不动。
　　墨菲的眼神在此刻已有些涣散，他苦笑。
　　本想在最后决战时刻才要使用的战术，没想到对战史蒂夫就逼迫他用尽全力。
　　就算这次胜利，那他将没有之后继续参战的能力。
　　着实是有些遗憾。
　　不过也好，说不定那个有趣的东方男人会有些机会。
　　他虽然喜欢东方姑娘，但家乡还有美丽的姑娘在等着他回去。
　　这次比赛完成他应该会留在教廷，很少再出现吧。
　　毕竟他连本命圣光都消耗了，这次回去恐怕也是凶多吉少。


第111章 传说中的治愈术
　　这时候两人显然都在做最后的挣扎，史蒂夫虽然被完全禁锢，但是四周仍旧在颤动着。
　　说明史蒂夫的力量依旧能够撬动四面的禁锢。
　　而墨菲看起来更惨一些，就算胸口没有流血，可那深可见骨的伤口却让人害怕心疼。
　　里面跳动的心脏似乎都能看得见。
　　墨菲起身十分的艰难，他佝偻的身躯去地上渐起满是伤痕的龙枪。
　　在刚刚几次碰撞之后，龙枪被盾斧直接砍出深深的凹痕。
　　真是都太笔直。
　　变成类似Z字的形状。
　　“认输还是死？”
　　墨菲举起龙枪按在史蒂夫的胸口问道。
　　史蒂夫怒目圆睁说不出话来。
　　“忘记你还处于禁锢中，我现在释放你的头部，给你说话的机会。”
　　墨菲挥了挥手，就看到史蒂夫头部区域的石头便直接落下来。
　　史蒂夫红着眼睛看着墨菲，有些嘲笑道：“这样就算你赢了我，你还有能力参加之后的比赛么？”
　　墨菲只觉一阵头部剧烈眩晕，这是神术消耗过度开始伤害大脑的表现。
　　他必须速战速决，不然很有可能直接输掉。
　　“这是我的事情，你是想认输还是，相死？
　　再给你一次说话的机会，再废话我就杀了你。”
　　史蒂夫闭眼深吸一口气，似乎在准备接下来的语言。
　　看看一脸惨败的墨菲，他说：“我——”“呸！”
　　只见一口浓痰直接撞开前面悬浮的乱石群，朝着史蒂夫飚去。
　　显然有这传统观念，和正统骑士精神的墨菲没有见过这样的无赖招数。
　　他的龙枪都来不及继续扎过去，就需要避开那口暗箭。
　　史蒂夫凝聚浑身力量吐出的力量，实在是太可怕了。
　　墨菲原本就昏沉的头，直接一口浓痰击中。
　　疼痛还是次要的，关键是这口老痰实在是太恶心了。
　　让他精神都有些慌乱。
　　张盾摇摇头，知道胜负已分。
　　拥有如此强大力量的人还能够使用爱情魔药那样阴险的招数，显然拥有极强的城府。
　　这样的人从来不会无缘无故的使用流氓招数，显然是精心准备克制墨菲的。
　　这个圣殿骑士还是有些稚嫩，直接动用自己的本命来跟别人对抗。
　　史蒂夫周身的禁锢直接松开，这让他直接朝着还在眩晕的墨菲冲去。
　　他的目标很明确，直接一拳过去锤爆墨菲的心脏。
　　他才不会去假惺惺的让你认输，战斗唯一的胜利方式便，生死相争。
　　既然你有多余的善良与啰嗦，那你就要为此付出生命的代价。
　　墨菲显然无力挣扎，看着史蒂夫直接接近没有丝毫的抵抗之力。
　　这时候就算是裁判叫停也有些来不及，张盾只好起身为了自己这该死的善良尽一份力。
　　自己这算不算是狗拿耗子多管闲事？
　　慢吞吞的想着，身影却极快的出现在战斗的讲台上。
　　张盾张开手掌，将命运的转换全部转换在力量之上。
　　以拳对拳硬生生的与史蒂夫对了一拳。
　　只见台上突然扬起巨大的灰尘浪朝四面翻滚而去。
　　史蒂夫没想到自己这全力一击竟然能被人接下。
　　“史蒂夫先生，得饶人处且饶人呀。
　　毕竟墨菲先生刚才给了你生的机会，你可不能恩将仇报。”
　　张盾甩了甩有些发酸的拳头，这样的力气还真是大，若不是命运转换的加持，自己还真有些扛不住。
　　“你似乎破坏了比武规则，你是想现在就与我战斗么？”
　　史蒂夫这时候的眼神看起来无比可怕，明明能够光明正大的手刃敌人，却被人强插一脚，怎么都有些不爽。
　　“做人留一线事后好相见，这样的道理你难道不明白？
　　而且墨菲显然没有再战的能力，给他留个活命的机会吧。
　　不然对罗马教廷你也不好交代。”
　　史蒂夫显然被说到痛处，若是真被追究，那他自然难辞其咎。
　　这时候在动手显然已经晚了。
　　“你小子这次的恩情我算记住了，希望之后我们还有机会相遇。”
　　说罢转身直接转身离去。
　　墨菲艰难的起身，没想到最后是身边的陌生人施以援手。
　　这让他第一次感到陌生人的温暖。
　　“感谢张先生，您给了墨菲第二次生命。
　　难道您也信奉罗马教廷么？”
　　墨菲目光看起来非常神圣，似乎好人都应该新他们的教廷才对。
　　“不信就不能救你么，我生不更名坐不改姓。”
　　张盾大义凛然道。
　　墨菲觉得自己有些好笑，难道是脑子被伤到有些胡言乱语不成？
　　场下的医生一窝蜂的上来给墨菲看病，主要是墨菲胸口的伤痕实在是吓人，明明伤口那么大，却没有丝毫的血液流出。
　　但是里面的心脏明明跳动的十分强劲，吓得医生也不知道该怎么办。
　　墨菲直接拒绝了医生的照顾，他知道自己的伤势不是现在医疗能够治疗的。
　　毕竟圣光可不是医院能够补充的。
　　墨菲感觉到自己的生命正在缓缓地流失，或许用不了多久自己可能就会死在这里。
　　墨菲还是觉得有些遗憾，毕竟他还想看看家乡美景，最后躺在姑娘的怀里面温暖的离开才好。
　　“你这个伤这么严重，我帮你治一治吧。
　　不然我不白救你了。”
　　张盾扶着墨菲说道。
　　“您还会治疗术？”
　　墨菲有些惊讶，不过他之前听过传言，崇古女皇就是被他救醒的。
　　但是就算是能够愈合伤口，那圣光可不是好补充的。
　　毕竟这个世界上光之精灵之后一只。
　　“非常感谢，但是我觉得。”
　　墨菲显然没有指望他能够治好。
　　“我不要你觉得，我要我觉得。
　　治一治嘛，大不了一死。
　　反正你这个状况来不及会教廷了吧。”
　　张盾拉着墨菲道。
　　两人直接快速去到休息室里，张盾一个大恢复术就拍在墨菲身上。
　　有魔法杖的加持下，墨菲的腹部伤口已肉眼可见的速度缝合在一起。
　　若是里面有什么石头呀，老痰呀没有及时清理。
　　说不定会直接被包裹其中。
　　墨菲看着自己身体的变化完全惊呆，这还真不是罗马教廷之人。
　　因为罗马教廷的治疗术早已失传，眼前这位东方的年轻人难道是先知转世？
　　只有教廷伟大的先知才有这样的能力，能够轻松的愈合凡人的伤口。
　　真正的大先知甚至拥有复活人的能力。
　　墨菲满汉热烈的跪了下来，他终于知道这次东方之行的意义。
　　哪怕本命圣光无法恢复，立刻去死。
　　那他也死而无憾。
　　在临死之前见到距离神最近的人，他由衷地感受到神的眷顾。
　　神爱世人，更爱墨菲。


第112章 我是大先知
　　“伟大的先知，没想到有生之年我能有幸遇到您。”
　　墨菲老泪纵横，迷茫多年终于找到归属。
　　他认为这是上天的安排，只有神才有这样的能力，让他在死之前看到最接近神的人。
　　“墨菲你是不是脑子糊涂了，我跟你似乎有些误会。
　　那个先知肯定不是我。”
　　墨菲摇了摇头，说道：“不会的，只有先知转世才能够有这样的治愈术。
　　您失去了记忆所以不知道。
　　不要有疑问，您就是伟大的先知转世。”
　　自己前世是一位杀手自己可是记得清清楚楚，再往上自己可能只是一个程序也更先知没什么关系。
　　张盾有些头痛，这说的是什么跟什么。
　　自己怎么会变成先知呢?
　　难道说罗马教廷曾经是由高阶祭司组建起来的么？
　　这个大胆的假设让他眼前一亮，那是否意味着他体内那个什么本命圣光他也能够给予。
　　虽然他是职业杀手，现在就干着治病救人的活儿。
　　想想便觉得人生充满乐趣。
　　爷们儿可是要拯救世界的人，拯救个小骑士应该算毛毛雨吧。
　　“你这个体内的圣光是怎么来的？”
　　张盾问。
　　墨菲似乎认定了张盾的身份，对于张盾有着无比的信任感。
　　像这种教廷秘辛，本是严禁外传的，可是对于先知大人有什么不能告诉的呢？
　　墨菲直言：“圣光来自教廷唯一的光精灵长老。
　　只有牠能够释放圣光的力量，让卑微的我们与神相连。”
　　张盾马上明白过来，看来这个所谓的本命圣光应该是与魔法杖一样的增幅系统。
　　可是张盾经过刚才的探查发现，这个系统很有趣，竟然能够将人体的能量与圣光共享。
　　基本上是类似人工的方法，将圣光与人体结合在一起。
　　好像人体多了一个连接天地的通道。
　　怪不得教廷将这个光精灵守护的密不透风，这样的好东西可不多见。
　　既然是元素能量缺乏难以补充，只需要将元素能量补充完整就好。
　　张盾现阶段还无法开启高阶的圣光，光元素还不在二转的施法范围内。
　　好在他魔法杖里面的火元素与光元素并不排斥。
　　两者应该是相互补充的关系。
　　就好像血型之间，是有不同血型也能够输入的状况。
　　张盾沉声跟墨菲说道：“现在我有办法救一下你的本命圣光，不过我不知道能不能成功你要不要试一下？”
　　墨菲肯定的点头，这还有疑问么？
　　肯定选择相信他啊。
　　先知啊，能够预知未来的人。
　　他还有什么疑问？
　　就算现在让他去死，他也愿意去尝试一下。
　　张盾掏出那跟粉嫩的魔法杖，中间的爱心还在闪烁着粉色的光辉。
　　他已经准备好墨菲嘲笑他，毕竟被嘲笑多了他都见怪不怪了。
　　笑够了就好了，他一直这么安慰自己。
　　可是墨菲满脸的虔诚，就算看着这魔杖也没有丝毫的戏虐神色。
　　他是真的将张盾表现的一切都百分之一百的相信，看来这个误会是越来越大了。
　　“巴掌出来。”
　　一直满身燃烧着火焰的小精灵从魔法杖中冲了出来。
　　这一瞬间墨菲浑身颤抖不听，这是他人生中第二次见到精灵。
　　他曾以为这个世界上除了光精灵外可能不会存在另外的精灵，没想到火精灵就这样活生生的出现在他的面前。
　　显然火精灵看起来还是比较年幼，光精灵拥有完整的身躯还有精致的面庞。
　　这个火精灵的身形都还比较模糊，不过有趣的是火精灵的胳膊上似乎有一条黑色的花纹缠绕。
　　元素精灵都很纯粹，像这样的线条是很难出现的。
　　墨菲看着这线条察觉到一股让人厌恶的气息。
　　他小心问道。
　　“先知大人，您最近是不是遇到过巫师联盟的人？
　　您的火精灵身上似乎有女巫的气息。”
　　张盾回想了一下，真要说有联系的除了爱情魔药之外，似乎只有崇古女皇身上那诡异的诅咒。
　　他便简短的告诉墨菲这两件事。
　　墨菲看着那条黑色好像手镯的花纹，无比肯定道：“这应该是女巫的精神丝线，已经破除了诅咒的能力，对于火精灵大人应该有一些好处。
　　恭喜先知大人。”
　　原来是这样，怪不得火精灵一直留着这黑线舍不得全部烧掉。
　　要知道之前的一些丝线巴掌是能够直接焚烧的。
　　“你叫他巴掌就好，现在我要开始给你输入一些元素之力。
　　可能会有些不舒服，你要坚持一下。”
　　墨菲痛快点头，只要能活，就算地狱走一遭又如何？
　　张盾跟巴掌商量好，小心从巴掌的火焰中分离出一朵特别的元素之火。
　　巴掌显然有些不情愿，分离出来之后连整个身形都矮了一分。
　　张盾没有时间照顾巴掌的情绪，这个小小的火焰里面蕴含的元素十分的浓重。
　　若不小心定是车毁人亡的节奏。
　　他小心指引这元素火焰朝着墨菲的胸口落去。
　　那超高的温度，还没靠近就能够感觉到灼热感。
　　墨菲甚至觉得自己的胸口有一股诱人的烤肉味。
　　可是他依旧一动不动，他知道自己的生命所剩不多，这时候只能搏一把。
　　元素火焰遇到皮肤的那一刻，墨菲却感受到一片冰凉。
　　似乎那不是火焰，而是一块凉爽的冰块。
　　元素火焰一闪便消失在体表之外。
　　而张盾依旧在小心的操控者火焰朝着心脏靠近。
　　因为那个萎靡的圣光就在心脏之中。
　　这是一个无不精巧的结构，就算张盾看到也不得不赞叹创造之人的精心。
　　无数细密的魔法阵串联在一起镶嵌在心脏外表。
　　只见心脏中间有一个好似小灯泡的圣光，悬在其中缓慢的向外界提供动力。
　　血液在魔法阵中转换成能量养育着圣光，而圣光也向外放射强化着身体的一切。
　　就是不知道这个元素火焰落在圣光里面会引起怎样的变化，毕竟光元素的本质与火元素还是有几分相似的。
　　在张盾紧张的目光下这两个素未蒙面的元素碰撞在一起。
　　没有发生丝毫的摩擦，看起来主场的光元素实在是太弱，连抵抗的能力也没有。
　　圣光直接开始贪婪的吸收火元素。
　　元素之火迅速的笼罩整个圣光，原本散发着乳白色光华的圣光，颜色逐渐染红。
　　然后剧烈的火焰直接爆发出来。
　　张盾的思维直接被撞出来，他在最后一刻看到整个魔法心脏都充斥着红色的火元素。
　　墨菲更是一瞪眼直接晕了过去。
　　他只能探探鼻息确定墨菲应该还没死。
　　这算什么？
　　算救活？


第113章 四强争霸
　　墨菲苏醒过来，觉得眼前的一切都不是很真实，周围的空气热的都有些扭曲。
　　四周满是焦黑，而他的衣服也不知所踪。
　　但是他在这高温中却完好无损。
　　“醒了？”
　　张盾从一旁过来扔过一件衣服。
　　墨菲茫然的穿起来，觉得自己刚刚好像遇到什么。
　　可是脑子有有些混乱却有记不清楚。
　　“先知大人，这是怎么了？
　　咦我的本命圣光……”墨菲感觉到体内有一团火焰在燃烧，那是真实的火焰。
　　整个心脏都被包裹在里面，奇怪的是心脏没有丝毫的不适应。
　　这种感觉非常的奇妙。
　　“没想到你都没什么知觉的情况下还能造成这样的破坏，厉害厉害。”
　　张盾在旁边恭维道。
　　墨菲瞬间想起来自己刚刚好像化作一团火焰，所以周边的焦黑显然是自己的造成的。
　　他内心十分的震撼，这显然是刚才那团火焰的功劳。
　　直接改变自己的属性，这样的操作他见所未见。
　　果然大先知的身份确凿无疑。
　　“您真的拯救了我的生命，先知大人。”
　　“都跟你说了我真的不是大先知，要不你叫我张大师吧。
　　也有人这么叫我。
　　或者小师叔也行。”
　　张盾有些无奈，毕竟大先知的牵扯似乎很大，这要是被传出去。
　　可能全是麻烦。
　　他最讨厌的就是麻烦，自己身边还一堆破事儿，他实在是不想多惹官司。
　　“好的先知大人，那我便称呼您张大师。”
　　毕竟墨菲的语言结构里面，小师叔会有些奇怪。
　　而且小师叔可是真武门的师承，罗马教廷是不会承认的。
　　这个大师似乎也不错，既然先知大人不喜欢，那转换一下也无妨。
　　“既然你苏醒过来，就好好休息修养一下。”
　　张盾起身准备离开，后面马上就是四强的比试，不知会不会遇到史蒂夫。
　　“真不知该如何感谢您张大师，您有什么需要我帮忙的。”
　　墨菲有些激动，他坚信自己的判断。
　　只想尽快的告知教廷。
　　这样的神迹不正是罗马教廷所需要的么？
　　“有钱么，我最近特穷。”
　　张盾直接道。
　　墨菲怎么也想不到张盾会有这样的要求，他们这样身份下，钱只是一行数字。
　　他们从来不会为这个发愁。
　　“欧元可以么？
　　我没带多少唐国现金。
　　您需要多少？”
　　“给你治病怎么不得三五十万的，换成欧元给我十万就行，你看吧。”
　　张盾搓了搓手眼睛里满是兴奋的神色，现在唯一能让他开心的除了拯救世界，就是钱了。
　　这可真是个好东西。
　　墨菲没想到自己的这条命只需要十万欧元，平常这就是一辆普通的车钱。
　　他不敢妄自揣测，将十万欧元汇入张盾的账户。
　　虚拟眼镜普及之后，让两人之间转账越来越方便。
　　当然也造成对面诈骗越来越猖獗。
　　很多不记名账户流散在网上对普通人造成很大伤害。
　　“收到了，我们两不相欠。
　　你不用有压力。
　　我这算是那人钱财，替人消灾。”
　　张盾说着便直接离开，他着急把欧元转换成唐国币。
　　平添几十万资产，还真是让人高兴。
　　墨菲只觉得眼眶有些湿润，原来是这个原因。
　　先知大人害怕给自己造成压力才这么做。
　　墨菲何德何能，他更加坚定要将先知大人请回罗马教廷的决心。
　　他知道这条道路无比艰辛，甚至会对当代先知造成巨大威胁。
　　甚至可能会危机他的生命，但是他不怕。
　　他最敬爱的大团长雨果身上有严重的疾病，那样的疾病当代医学没有任何办法。
　　他现在寄希望于先知大人。
　　只要能够说服大团长，那样这先知身份便十拿九稳。
　　就算是教皇亲至也不能多说什么。
　　他也不敢随意散播，罗马内部事物相当复杂。
　　这样的泥潭只能小心翼翼的走过，稍有不慎便是身败名裂的下场。
　　墨菲刚刚经历生死，却没有看淡人世的豁达。
　　他默默的接通罗马教廷的电话。
　　“雨果大人，我希望您知道一件事。”
　　墨菲还没说完，雨果便严肃说道。
　　“墨菲你要注意，巫师联盟不知为何朝着东瀛集结而去。
　　我正在赶来的路上，你有什么事情？”
　　墨菲却有些惊讶，女巫们为何会来这边？
　　难道是也知道先知大人的事情了么？
　　墨菲赶忙将自己的知晓的一切说出。
　　雨果听完非常激动，世间罕见的精灵竟然存在第二只。
　　他不知这样的消息将会引起罗马教廷怎样的震动。
　　而此刻张盾又站在比武台上，原先史蒂夫破坏的大面积石块被快速修复。
　　不到半天的时间，完全恢复如初。
　　现在工业的力量真的十分恐怖。
　　这显然之直接全部更换的，之前的所有破坏好像一眨眼全部消失。
　　剩下的四人算是正是进入半决赛，这次终于不再抽签。
　　所有人都需要开始正式的战斗。
　　当然这里面认为实力最强的人是史蒂夫，然后是剑道天才张道玄。
　　长相迷人的宫本熏也是重点关注的对象。
　　而张盾由于只有一场战斗，被认为是依靠幸运进来的男人。
　　既然是幸运那就意味着没有实力，张盾对于这种暗暗地讽刺一点也不在意。
　　要知道自己那场战斗的赌博可是让他赚回来十几倍的金额。
　　早知道就多投一些，可惜那时候他也没什么钱。
　　倒是两位公主殿下下注不少，赢回来的更多。
　　无论是琉璃还是源子都对他格外的和颜悦色。
　　这次对面的对手是宫本熏。
　　这位长相及其漂亮的男人，手持双刀。
　　眼中满是战斗的欲望。
　　“这次你若赢我，我便将双刀还你。”
　　张盾手握双刀说道。
　　若这两口刀能够激发宫本熏的战斗欲望，那他不介意让火焰烧的更旺一些。
　　看着宫本熏，他就想起了自己的徒弟小六。
　　不知最近自己不在有没有荒废训练。
　　“若张盾君能赢我，我便任由你处置。”
　　宫本熏这句话非常痛快，听起来却有些妩媚。
　　甚至还有些别样的感觉。
　　处置？
　　做牛做马也不现实。
　　毕竟拿人手短，再随意使唤别人的徒弟传出去可不好。
　　还是要自己的名声考虑一下，一声一声的小师叔叫的他还有了点偶像包袱。
　　那怎么处置，要不让宫本熏穿女装？
　　这个念头一释放便一发不可收拾。
　　传闻女装只有一次跟无数次。


第114章 火焰圣光
　　宫本熏的刀法纯熟，两口东瀛刀如泼水般将四面全部都笼罩。
　　双刀流的刀法自然是不错，能够训练道如此程度确下过些苦工。
　　可这样的招式在张盾看来却有些花里胡哨，颇有些背离剑道初衷。
　　杀手行业是最接近于剑道追求的，讲究一击必杀，不能有丝毫的拖泥带水。
　　双刀的出现是为了让一击必杀能够有双保险，而不是像这般炫技。
　　他有些理解为何老宫本要离开家族独自修行，这样的风气确实有些不好。
　　让你看看什么是一击必杀，只见张盾一直在躲避的身形立刻停顿。
　　宫本熏只觉得自己好像被一头野兽顶上。
　　这种直觉是在有些荒谬，野兽天生的野蛮气息怎么能够从久经社会的人身上散发出来。
　　这种感觉明细那不会，宫本熏忙收住双刀开始小心防御。
　　就在此刻，如洪水的的喷涌而来。
　　宫本熏直接水逆一般在无边的恐惧中挣扎，他大脑无法思考这样如同实质的杀气是如何从眼前人的身体里面喷涌出来的。
　　“你输了。”
　　张盾的刀就这样平平淡淡的放在宫本熏修长的脖子处。
　　这一刀无需杀他，能够轻易的穿过他的防线，那就意味着杀他易如反掌。
　　宫本熏不敢相信自己竟然这么快的输掉战斗。
　　他终于明白老宫本为何要将这两个口刀赠与张盾。
　　若没有这份恩情，这口刀可以轻易抹了自己脖子。
　　冷花晴子也不敢相信，这个毛毛竟然开了个日料馆。
　　小小的屋子就放烧烤摊的旁边，空间狭小，连坐下的位置都没有。
　　好在准备的日料都是一些便携的饭团或者寿司，旁边的烧烤摊老板也是及其的照顾。
　　摊位上的顾客在离开的时候都会买上几盘作为晚上回去的宵夜。
　　这就导致冷花现在白天有很多任务就是准备材料。
　　她原以为这就是毛毛心血来潮玩儿几天，而且这样的生意需要一直照看，三天打鱼两天晒网的绝对不行。
　　可是人算不如天算，这个狗屁生意竟然挺好。
　　这两天都需要雇人手前来帮忙了。
　　小六专门从公司挑来两个精明能干的小妹在这里兼职，白天帮忙晚上继续回去工作。
　　“这是人干的事儿么，我好容易从那个残酷的世界逃离，就是为了在这里卖日料么？
　　不干了老娘不干了！”
　　冷花晴子揉着水里面大米，愤怒的拍水道。
　　林允显然习惯这样的场景，只是温柔安慰道。
　　“毛毛也是为了贴补家用，你不觉得独自生存的姑娘很可爱么？”
　　冷花指着身边的几个帮忙的姑娘颤抖道：“你管这叫独立生存，米饭是我来做。
　　菜是帮忙的人来切。
　　最后这臭丫头晚上出来一卖，就算完事儿。
　　这叫什么独立生存。”
　　林允忍着笑道：“谁让你好的不教，叫了那两个地精丫头一堆做饭的活计。
　　你说毛毛最后的问题还是你的问题。”
　　冷花晴子一边抹着眼泪一边淘米，谁让自己的做的日料这么好吃呢。
　　没想到好吃最后也是罪过。
　　“不过你这做姐姐也够狠心的，舍得让清秋去出卖色相只为获得一个授权。”
　　冷花眼神里面有些别的意思，她能够看得出。
　　这位姐姐也并不好受。
　　林允看着远方，似乎能够看到张盾那呆呆的神色。
　　那样的呆子就算是让他去，也是一块木头不懂风情。
　　不知那位公主殿下会不会被气死。
　　“关系到我们的生死存亡，弟弟不得不在乎。
　　再说你觉得我能阻止得了么？”
　　林允这时候也在依靠那早已成长的臂膀。
　　“反正我是不会给那个什么公主任何的机会，就算是他们成婚我也不认。”
　　冷花晴子十分的倔强，因为她坚信，只有她这样的身份才能够真正的懂他。
　　“那我为你加油，一定不要输哦。”
　　林允鼓励道，不知为何眼中还有些羡慕。
　　冷花晴子能够看出来，林允对于张盾这个好弟弟并不只是单纯的亲情。
　　这样复杂的感情与其藏着掖着，不如尽快释放。
　　“之前你姐姐身份与他没有血缘关系，现在身体更是还要比他小几岁。
　　你有什么好顾虑的，我们公平竞争呀？
　　实在不行我愿意多你这么个好姐姐。”
　　林允明显有些不适应，她心中的小心思突然被人说出来，让她有些害羞。
　　好在身边只有冷花。
　　可是或许你不在乎，或许弟弟也不在乎。
　　可是我在乎。
　　林允自己心里面默默想着，我只想做你的好姐姐。
　　无论如何不逾越雷池一步。
　　另一边的张道玄不出意外的也输掉比赛，更凄惨的是张道玄的一条胳膊都被直接掰断，看着那触目惊心的弯折。
　　很难在修复，就算勉强能够修复，那条持剑的胳膊也算是废掉了。
　　张盾早早结束战斗观看了道玄的比赛，这样的结果显然是史蒂夫故意为之的。
　　毁掉你最骄傲的东西，然后将你的尊严按在地上摩擦殆尽。
　　实在是有些狠毒。
　　张道玄躺在床上打点滴，故作轻松道：“没关系的小师叔，正好可以练练右手。
　　就是给真武门丢脸，竟然输给异能者。”
　　张道玄的语气里面还是有些不服，更多的是对于未来的迷茫。
　　“小师叔可不能让你白叫，不就是断骨了么，我给你接上便是。
　　不过会有些疼你要忍着点。”
　　张盾说着小心翼翼的摸着张道玄那有些扭曲的胳膊，直接又掰了回去。
　　就算是医生也不敢这么凶狠的治疗，这种骨头里面的疼痛简直能够让大脑疼到抽出。
　　张道玄当场差点翻白眼，这是给他治疗还是在要他命。
　　但是得忍者，毕竟小师叔的治疗术他见过，那是相当的惊人。
　　能够给外人都治好，要是张道玄这样的后辈更是要照顾周全。
　　这次真武门本无需派人过来，因为照顾小师叔张道玄才专门出来。
　　老天师知道曾经让他出名的地方，这时候很可能变成他的悬崖。
　　结果史蒂夫就直接将他用剑的胳膊直接折断，不但是折了老天师的脸面，更是狠狠折损真武门门面。
　　这一账，要记在超人联盟的账上。
　　张道玄总有一天全部找回来。


第115章 决赛
　　伤筋动骨一百天，张道玄这次的骨折差点断送他的剑道前途。
　　若不是张盾的存在，张道玄可能从此再难攀登到如今高度。
　　换一只手练剑，说起来容易可做起来却十分困难。
　　成年累月积累起来的训练，才能让剑术融入本能之中。
　　让剑的速度甚至比大脑更快，身体的反应速度被训练到极致。
　　这需要依靠无比艰辛的训练，一旦握剑之手更换，那就意味着重新开始。
　　人生能有多少个十年，而时间又有多少天才失败能够重新再站起来。
　　张盾是因，张盾是果。
　　幸好有张盾在，张道玄的手臂完好无损的恢复。
　　经历非人的折磨，骨头打碎重新生长是个非常熬人的过程。
　　就算速度超快恢复，那痛苦不过是加速全部到来。
　　张道玄也一度昏厥，但是他坚持下来了。
　　并且对于张盾更加敬佩。
　　这到底是个怎样的人呢？
　　张道玄站在台下看着台上最后的决赛两人。
　　“我会给你报仇的。”
　　张盾在治疗结束之后，对他保证。
　　张道玄脸色苍白的笑了笑，他相信小师叔有能力为他报仇。
　　但是史蒂夫这些异能对于近战来说实在是太过克制，又让他十分担心。
　　原本痛快的江湖人，在有了这层感情之后便有些扭扭捏捏。
　　“小师叔请务必小心。”
　　张道玄说道，其实他心中还是有些担心。
　　“放心我能治好你，我能不会保护自己么？
　　看我把那个狗贼打出屎来。
　　这次我用你的这口剑。”
　　张盾拿出寒露剑。
　　张道玄看着自己曾经的用剑，觉得有些陌生。
　　这明明就是自己的剑，可是气息却发生奇怪的变化。
　　尤其是那两个新的铭刻字体，让他看起来完全陌生。
　　“您改造了这口剑？”
　　张道玄有些疑惑。
　　“准确的是毛毛改造的。”
　　张盾看着上面的寒露两个字说道。
　　毛毛么？
　　张道玄变得有些害羞，没想到心爱之人还有这样的能力。
　　他很羡慕且希望能够重新获得这口剑的青睐。
　　手里曾经心爱的木刀又变得有些索然无味。
　　张道玄突然心中一惊，自己似乎偏离剑道本心。
　　就算剑对于剑修而言重要无比，但是一旦要因此钩心挠肺那边没有意义。
　　张道玄自我反省片刻之后，眼神又变得古井不波。
　　他要静静的欣赏接下来的战斗，无论结果如何他都能学到很多东西。
　　史蒂夫背着自己的盾斧上台，满脸狰狞的看着他。
　　这两日他将所有的怒气全部洒在对手身上，无论是宫本熏还是张道玄都不是他的对手。
　　就算是普通人通过训练能够将自己的身体素质提升到极限，但对于异能者来说却只能算是开始。
　　他精心制定的作战计划被眼前之人全部打乱，甚至被超人联盟警告和批评。
　　这让对于任务评价接近完美的人来说，这是最大的侮辱。
　　真武门算什么，唐国的五大世家在他的眼中不过是一群老不死的秋后挣扎，就算是嚣张也没有几天好日子。
　　等超人联盟正是开始运作，他相信异能才是真正掌控世界的力量。
　　所以旧世界的实力，还有哪些奇奇怪怪的宗教信仰，都应该被扫入历史的垃圾堆。
　　而眼前这个人应该是他面对这次战斗的最强之人。
　　并不是他的实力有多么强悍，而是他能够心如发丝的发现自己的蛛丝马迹，然后一点点全部破解。
　　这样的人实在是讨厌，而且可怕。
　　史蒂夫在张盾的身上看到自己的影子。
　　所以张盾必须死。
　　想到这里史蒂夫便轻松许多，这次战斗他准备以最快的速度结束敌人的生命。
　　上台来的张盾更之前的装扮有些不同，身上双刀换成一口长长的汉剑。
　　与张道玄的武器有些类似，但是看起来要华丽的多。
　　“这不是你以前用的武器，我记得你用的是双刀。”
　　史蒂夫问，按照道理来说双刀更克制他的双盾斧。
　　换成一口剑会更有劣势。
　　“它曾属于张道玄，所以我用他来对付你。”
　　这是张盾的回答，这也是他想说的。
　　“那个手下败将，他叫你师叔，你们应该师出同门。
　　来的正好，可以将你们一锅端掉。”
　　说着史蒂夫直接将盾牌一分为二，放弃防守全部用来进攻。
　　史蒂夫用全力奔跑而来，地面上满是震颤的灰尘。
　　超级重力！
　　每一脚的力量都有千斤之中，而且这次的重力范围直接波及到对面的敌人。
　　单单冲刺竟有万马奔腾的感觉，看来史蒂夫的使出新的攻击手段。
　　张盾一动不动的握着剑，似乎让时间定格。
　　他感受到四周的重力产生变化，手里明明轻若无误的剑此刻变得无比沉重。
　　这种天然的能力让张盾有些羡慕，这不就是另一种形式的命运转换么？
　　他直接开启命运转换让力量值变得更高。
　　然后执拗的将剑拔出来。
　　只见一道寒光缓缓从剑鞘中出现，猩红的血色朝史蒂夫袭去。
　　冲锋在前的史蒂夫竟有种后退逃跑的错觉，难道张盾的拥有放大恐惧的能力？
　　这让史蒂夫更加谨慎，但是手上的盾斧还是狠狠砍下。
　　这时候张盾的剑终于出鞘。
　　剑尖显露的那一刻，四周气息都变得十分冰凉，肉眼可见的冰霜就这样蔓延开来。
　　盾斧与寒露剑相撞在一起。
　　并没有引起丝毫震荡，甚至连灰尘都没能够引起。
　　但是史蒂夫却察觉的四面的温蒂开始降低。
　　尤其是盾斧上面，沿着寒露剑开始飞快的生长冰霜。
　　手掌里面有些刺痛，那是寒冷的感觉。
　　难道是魔法系？
　　史蒂夫觉得有些看不懂眼前的人。
　　这让更急于结束战斗。
　　但是冰霜和低温让盾斧变得难以控制，甚至他的动作都有些停滞。
　　地面又一次被重力撕裂，满天的石块朝着张盾袭击而去。
　　这一次张盾却从兜里掏出了熟悉的粉色魔杖。
　　“火球！”
　　只见整个舞台上出现巨大的火球四射而出。
　　满天的石块直接变成巨大的烟花开始爆炸。
　　张盾左手持剑，右手持杖。
　　左边寒霜满地，右边火焰飞花。
　　史蒂夫顿觉自己遭遇了劲敌，眼前之人竟是个魔法天才。
　　这样的人无论如何不能再让他多说话。
　　就先对付墨菲一般，封死他的口。
　　“你给我闭嘴！”
　　史蒂夫冲出火海，如魔神一般降临在张盾面前。
　　就要用大手封死张盾的面门。


第116章 一剑分
　　张盾直接暴起，手持寒露剑朝着史蒂夫挥舞而去。
　　之前的所有都是在吸引史蒂夫的注意力，让他有种张盾远程攻击更强的错觉。
　　无论是火球还是这寒露剑上面的冰霜，都不足以对史蒂夫造成致命的伤害。
　　这口寒露剑最强的并不是能够让空气中凝结冰霜，更厉害的应该是他的锋利程度。
　　连水果刀被附魔之后都能够削铁如泥，融合传奇装备的寒露剑到底有多强。
　　史蒂夫的第六感在疯狂预警，这是他从未有过的死亡体验。
　　他不敢相信这一口薄薄的剑刃竟能轻易的割开他的喉咙。
　　要知道史蒂夫的超强力量的前提便是刚劲铁骨。
　　就算是普通子弹击中他之后都只会留下一个浅浅的印痕。
　　这口剑到底是什么材质？
　　他立刻回收盾斧想要护住自己面门。
　　就看到寒光一闪，两面坚硬无比的盾斧如切豆腐般被轻易切开。
　　这让史蒂夫无比的恐惧，要知道就算是他想要损坏这盾斧也相当困难。
　　这样恐怖的实力，就算是超人联盟里也屈指可数。
　　而且没有一人是他能够应付。
　　史蒂夫慌忙的释放自己的所有重力，想要尽一切可能的离开张盾身边。
　　那锋利的剑才是他最大的倚仗。
　　可是身为杀手的张盾却不会轻易放弃，他手脚轻盈，就算是乱石飞舞都不能够让的速度有丝毫减慢。
　　这时候他化身成为翩翩蝴蝶，飞舞在这乱石之中只为摘取史蒂夫的性命。
　　“我认输……”史蒂夫明显感觉自己的无力，在场中高喊道。
　　张盾那杀人剑一顿，在对手喊出认输的时候还要不要继续出手。
　　但是落下的剑已经给出我们答案，史蒂夫暂时保住自己的小命。
　　才刚到这个程度，史蒂夫这样城府的人怎么会轻易认输？
　　就在张盾停顿的刹那，就看到史蒂夫将手中的盾斧手柄丢了出去。
　　他站在原地冷冷的看着张盾，或许我会认输。
　　但是你必须死。
　　那手柄里面是最为烈性的手雷，不到万不得已的情况下绝不能用。
　　显然史蒂夫违反了比赛规则，可是能够在这样的情况下杀死张盾。
　　那一切就显得很值得。
　　就听轰隆一声巨响，整个场馆都被炸的震动起来。
　　而张盾站着的地面上出现一个巨大的坑洞，里面早已没有任何痕迹。
　　史蒂夫耸了耸肩无奈的看着台上愤怒的众人。
　　“没办法，谁让他命运不济。
　　虽然我认输，但是张盾已死，那是不是我还是冠军？
　　我记得比赛规则如有一方死亡，另外一方便算取得胜利。”
　　“你怎么能用这么卑鄙的手段，简直太无耻了。
　　不是不能够使用热武器么？”
　　“破坏规则”下面顿时响起一阵骂声。
　　“这可不算是热武器，你们也看到了这明明是我的兵器，谁能想到这样的兵器会爆炸？”
　　史蒂夫接近无耻的解释。
　　在这样的爆炸中，张盾生存的可能性几乎为零。
　　而底下的人，没有一个是他的对手。
　　世间皆是强者制定规则，现在活下来的便是胜利者。
　　最高处的站台上女皇众人正在激烈的商量这结果，这时候下达取消史蒂夫的资格很不合时宜。
　　毕竟史蒂夫背后代表的可是超人联盟。
　　尤其在与真武门交恶的情况下，不能再招惹这样的巨无霸。
　　张道玄在场下也是非常气愤，恨不得直接上台跟他拼个你死我活。
　　但显然他的实力还有些差，他需要或者将这些消息带回去，让门主亲自定夺。
　　“若不是我躲得快，可能还真的要命丧你的手中。”
　　一个轻飘飘的声音在空中响起。
　　史蒂夫听到这个声音惊恐道：“我认输，我现在认输。”
　　说着就要不顾一切的朝台下跑去。
　　只要跑下场，再动手就需要杀人偿命。
　　只见一道剑光直接插在史蒂夫的大腿，狠狠的将史蒂夫钉在地上。
　　身体坚硬如铁的他，甚至没有丝毫的反抗之力。
　　就算被钉在地上也在疯狂的朝外面爬去。
　　他不知道是什么让张盾活下来，但是他知道只要他留在这里就可能会瞬间死亡。
　　史蒂夫唯一的队友冲上台上，挡在两人之间。
　　杜邦·詹姆斯没想到眼前的年轻人会这么强，能够避开这么隐蔽的爆炸，这需要多么明锐的判断力才能感知。
　　这样实力简直恐怖。
　　“张盾先生，史蒂夫已经认输，还请您放过他一马。
　　超人联盟将感激不尽，我们会尽一切所能赔偿您的损失。”
　　杜邦即是劝说，又是威胁。
　　毕竟超人联盟的实力有目共睹，这样众目睽睽下保住自己的人还是有些信心。
　　“是么？
　　那我可以取走我的剑吧。”
　　张盾也不着急淡淡说道。
　　杜邦一愣，忙道：“我帮您取。”
　　说着便去拔剑，他害怕张盾下黑手。
　　结果那剑好像长在地上一般，除了引起史蒂夫的接连惨叫，剑纹丝不动。
　　“你能不能行？
　　不行放着我自己来！”
　　史蒂夫怒吼道。
　　可惜他被趴着插在地上动弹不得，这口剑实在魔性他竟然无法起身。
　　“还是我自己来吧。”
　　张盾过去帮忙道。
　　杜邦很尴尬，小心翼翼在一旁看着别出意外。
　　张盾轻松的将剑拔出来。
　　杜邦忙扶起史蒂夫一脸感激：“感谢感谢。”
　　张盾面容灿烂说道：“不用，我也不是什么好人。”
　　说着一剑挥舞下去。
　　就看到史蒂夫的四肢突然好像错位一般，朝着四面歪倒下去。
　　杜邦抱着史蒂夫的胳膊愣在一旁，明明脸上喷满温热的血液。
　　他的内心却凉的好似冰坨。
　　“啊啊啊啊，疼死啦！”
　　史蒂夫摔在地上不敢相信自己的四肢就这样被轻易切开。
　　“别着急我是医生啊，我来帮你治疗。”
　　张盾不由分说的就将自己的治疗术洒在史蒂夫身上，就看到那四个恐怖的血窟窿肉眼可见的愈合了。
　　而史蒂夫变成了个光秃秃的人棍。
　　史蒂夫看着眼前这笑呵呵的年轻人，感觉这是他人生中最黑暗的一天。
　　他尖叫道：“恶魔，你是撒旦，你地狱的魔鬼！”
　　“哈哈哈哈你说的都对，可惜我是冠军。
　　成王败寇呀！”
　　张盾将这句话重新送给史蒂夫。
　　史蒂夫直接被气晕过去。
　　杜邦小心的检查着史蒂夫的伤口，心思越来越沉。
　　这样的巨大伤口竟能够瞬间愈合，这是怎样恐怖的能力。
　　张盾是在警告什么么？


第117章 冠军的烦恼
　　“一条胳膊是我替墨菲砍的，你差点让他没命要你一条胳膊不多吧。”
　　张盾刚说完，下面的墨菲感动的痛哭流涕，没想到先知大人在这时候都记得他。
　　“另一条胳膊是替道玄砍的，你折断他吃饭的手，现在我替他还你。”
　　张道玄强忍着激动，故作淡定的站在原地。
　　可是激动的心，颤抖的手还是出卖了他。
　　“而一条腿是我替自己砍下来的，你刚那个手雷差点要了我的命，要你条腿不快亏吧。”
　　史蒂夫目光里面已从惊恐转为麻木，世界变化之快让他完全没有反应。
　　这时候他只想快点躲开，回去超人联盟休养生息。
　　“最后一条腿是替崇古女皇砍的，竟然敢破坏比赛规则，难道女皇生病是你的搞得鬼？”
　　想死哪有那么容易，恶人应该生不如死。
　　这句话却吓到了史蒂夫，这个阴谋当然是他做的。
　　但绝不能承认。
　　卸掉他的四肢简直就是要了他的命，没有攻击力那他连废人都不如。
　　“你血口喷人，你有什么证据？”
　　史蒂夫忙矢口否认。
　　单单这一件事就能够让他死在这里不能再离开。
　　“破坏规则所有人都看到了，我能留你条命你应该感恩戴德。”
　　张盾此刻完全是大魔王的模样，说起话来是怎么难听怎么来。
　　史蒂夫听得是又害怕又生气，便直接背过气去。
　　他无法想象之后的回去超人联盟的生活。
　　在那里价值决定一切，而他现在显然没有什么利用的价值。
　　唯一还算值点钱的，便只有他的性命。
　　输掉的人狼狈逃离，胜利的人赢得所有人你的欢呼。
　　在这个欢呼雀跃的场景里，张盾总觉得与周围有些格格不入。
　　惩戒这样的人并没有让人畅快的感觉。
　　台上的琉璃公主也在欢呼雀跃，这次的比赛以琉璃取得胜利而告终。
　　冲下来直接给了张盾一个重重的香吻，然后满脸娇羞的离去。
　　这是给众人的信号和标记，告诉你们这个人是老娘的，谁也不能跟我抢。
　　就算是源子也不行！
　　源子看起来显然有些落寞，那神情显得楚楚可怜。
　　认真先生早已离开座位，作为这次的胜利者他将重新获得与女皇对话的权利。
　　整个东瀛的格局将会改变。
　　英雄联盟出局，罗马教廷失败。
　　这次唯一的胜利者是女皇殿下。
　　当然还有压宝压对了的雷阙赵家。
　　获得授权的张盾直接连线林允，将授权的数据全部交给她。
　　看到互相都有些憔悴的面庞，张盾知道这两天的日子大家都过得不算好。
　　“赢了呀？”
　　林允面带欣喜的神色，这两天她每天都在关注张盾的比赛，生怕自己的弟弟在比赛中受伤。
　　“当然，幸不辱命。
　　这是授权快去输入吧，免得夜长梦多。”
　　“最近很累吧，回来就好好休息几天，不用着急。”
　　在这个天行者的世界，两人是对方唯一的慰藉。
　　这一点就算是冷花也做不到。
　　虽然实力强大，可是冷花的内心依旧单纯的像个孩子。
　　“打打杀杀我早就习惯了，倒是你身边的那些人，让你不少操心了。”
　　张盾也是在担心毛毛和冷花，这两人替换的时间是那么奇怪，他实在是有些不明白为何系统要如此做。
　　“你说的是冷花吧，最近她倒是很乖的。
　　等你回来给你个惊喜，说不定你会喜欢。”
　　林允想着开店的事情轻轻笑道，这种小打小闹就让他们自己折腾去吧。
　　游戏公司的事情每天让她忙的焦头烂额，让她都有些后悔。
　　更烦的是林允身边的追求者似乎很多，她每天都要拒绝很多人的邀请。
　　就算是她从未同意过，邀请者也如过江之卿络绎不惧。
　　惊喜，他只希望不要变成惊悚。
　　林允其中心中还是有个小小的问题，她本不想问。
　　可是女孩的小心思谁能说清楚，她还是问了出来。
　　“那个你的未婚妻也一起回来么？”
　　未婚妻？
　　自己什么时候有未婚妻了。
　　张盾马上明白过来，这次过来可是比武招亲。
　　“别开玩笑，你也知道这次过来主要是授权的事儿。
　　没有什么未婚妻。”
　　张盾直接摇头说道。
　　林允叹了口气，这次的比赛可是全世界直播，赢得比赛的琉璃公主她也见到。
　　古灵精怪也很可爱，说实话她也能够接受。
　　可是总觉得有些怪怪的。
　　这算不算往家里带小妾？
　　想到这里林允有些脸红。
　　知道张盾的意思她便松了口气，只要他不愿意那之后的事情就都好说。
　　冠军的晚宴显然没有开赛时候的晚宴那么热闹，胜利者只有一人，而失败者确是大多数。
　　能够有气度回来的只有极少数的几人。
　　宫本熏就是其中之一，他在失败之后便认清自己的位置。
　　恭恭敬敬的询问了自己的失败惩罚。
　　张盾开玩笑道：“要不你穿个女装吧。”
　　这让宫本熏十分恼怒，可是马上他又冷静下来。
　　对于其他代价而说，这个代价十分的轻巧。
　　实际上在他的内心深处，他并不排斥别人说他漂亮。
　　或许隐隐的还有些喜欢。
　　这一晚宫本熏颤颤巍巍的换上一身淡绿长裙，脚下还踩着大尺码的高跟鞋。
　　除了胸口有些平坦，无论是披肩长发，还是裸露的后背与香肩。
　　都让人有些难以识别雌雄。
　　宫本熏出现在宴会厅的刹那，就连张盾都有些看痴了。
　　他辨认半天才敢确认，这真的是宫本熏。
　　看着他如此明媚的模样，若真是女人，那可真的要祸国殃民。
　　“熏哥哥，您怎么穿成这样？”
　　琉璃身着金色长裙满身华丽的走来，看着宫本熏的装扮还是十分惊讶。
　　要知道宫本熏平日最生气的便是别人评论他的外表，这次能够穿着女装参会不只需要克服多大的心理障碍。
　　“不过真的很好看啊！”
　　琉璃眼中满是小心心，确实宫本熏只穿着简单的晚装长裙，姿色也绝不逊色两位公主殿下。
　　宫本熏直接走到张盾面前，倔强道。
　　“我完成我的诺言，你满意了么？”
　　说话中那语气竟隐隐有抽泣之声，让人不得不心生怜爱。
　　张盾被自己心里面的错觉吓了一跳。
　　他尴尬笑了笑，这该怎么回答。
　　怎么回答都不对。
　　“要不我将双刀还你，其实我留着也没什么用。”
　　宫本熏却摇了摇头，“总有一天我会用自己的实力赢回来。”
　　说罢骄傲的踩着高跟鞋离开。


第118章 女巫莫嘉娜
　　张盾对史蒂夫虽然心狠手辣，但是多数人却十分痛快。
　　毕竟史蒂夫战斗凶残，跟他战斗的人非死即伤。
　　有道是恶人自有恶人磨，张盾这么做倒是让众人高看他一眼。
　　毕竟超人联盟可不是好惹的，背后的自由国恐怕不会善终。
　　这也是为何宫本熏这么高傲的性子，竟然能够打赢穿女装的原因。
　　若是换做他人，或许宫本熏将一道斩下去。
　　这一抹靓丽的景色来的快取得也快，宫本熏当然不愿让自己的这样的形象被更多人看到。
　　而琉璃殿下将在不久之后正式与女皇陛下进行交接。
　　这个时候的源子显得格外乖巧，乖巧的都有些不像是她的风格。
　　毕竟史蒂夫身残受伤，支持她背后的力量自然暂时潜伏下来。
　　源子穿着暗色裙子躲在阴暗中伺机寻求反攻。
　　晚宴的人数虽然不过，但是规格依旧是皇家的最高礼节。
　　各式各样的日料琳琅满目，除了有些冰凉之外看起来赏心悦目。
　　这种冰冰凉凉的生鱼片吃几次尝鲜还好，吃多了难免有些不适应。
　　张盾这才没带几天就有些怀念家门口的烤串摊。
　　哪怕是一碗拉面也好，张盾有些心想道。
　　突然间四面的灯光开始闪烁，明亮的宴会厅顿时显得有些阴森。
　　舒缓的交响曲也跟着停了下来，众人有些疑惑怎么会在这个风和丽日的夜晚，出现停电的场景。
　　这在现代世界简直有些不可思议。
　　因为无论是国家电能，还是自家的太阳能，还有附近的风能以及一些生物能量，都能够维持空间的明亮。
　　像这样的情况不说十年一遇，确实比较罕见。
　　很多年纪小的孩子们，都没有见过没有灯光的夜晚。
　　张盾却皱起眉头，因为他感受到浓烈的魔法力量，这种力量之强烈他只在魔法大陆见到过。
　　什么样的人才能够拥有这样的力量？
　　宴会厅的大门推开，只见一群穿着黑色斗篷的女人走了进来。
　　宽大的斗篷下是红色性感的高跟鞋，不知为何宴会上会多出这么一群艳丽的女人。
　　最前面的女人摘下兜帽，露出火红色的头发和西方精致的面庞。
　　淡淡的绿色眼眸藏在深邃的眼窝中看起来是那么的迷人。
　　“尊贵的女皇大人和各位来宾，我是女巫莫嘉娜。
　　未曾通报就擅自闯入，非常的抱歉。”
　　后面的众人纷纷摘下兜帽，只见各色西方面孔的美人聚集在最前方，而后面也有些男性面孔紧随其后。
　　很显然地位高低一看便知，这边是欧洲大陆的巫师联盟。
　　由于女巫的力量格外强大，又有人直接成为女巫联盟。
　　毕竟这里面能够走到高阶巫师的，还从未出现过男人。
　　崇古女皇自然听说过巫师联盟的大名，不过这次由于比试先定为男性，所以便没有打扰巫师们。
　　没想到比赛结束女巫却前来拜访，而且直接闯入非常不礼貌。
　　女皇心中暗沉，能够这样轻松进来，说明东照武士团的人已被全部击败。
　　这次的比试除了宫本熏的实力还算可以，剩下的武士忍者们还需要多多努力。
　　希望通过这次的刺激能够激励更多的儿郎拥有更加强大的实力。
　　“女巫大人，不知您亲自前来所为何事？”
　　崇古女皇自然说道，毕竟自己是东道主。
　　不问问清楚十分不合适。
　　“女皇大人放心，这次前来我们当然不会打扰您。
　　我们只想带走一位先生，他似乎偷走巫师联盟的珍贵宝物。”
　　“宝物？
　　何人能有这样的本事从巫师联盟偷东西？
　　他不怕被诅咒么？”
　　女皇阴森说道，她清醒过来之后看到火精灵身上缠绕的黑色线条便知道是谁捣鬼。
　　就算她没有说，其实她心中清楚，能够在这样场合给自己难堪的还能有谁？
　　源头就在自己眼前，崇古女皇自然十分生气。
　　莫嘉娜却好似完全没有听懂一般，继续道：“女皇哪里的话，巫师联盟一直严格遵循世间法则法规。
　　这次来也是抓捕坏人。
　　您说是不是呀张盾先生？”
　　张盾早就看到莫嘉娜等人都在关注他，难道那个小偷说的是自己？
　　“您不会说的那个小偷是我吧？”
　　张盾疑惑道。
　　“哈哈哈您真会开玩笑，不是您还有谁呢？
　　请您将我们最珍贵的宝物交出来，我们看在女皇的面子上直接离开如何？”
　　莫嘉娜轻松道，而身后的女巫们却已经举起魔杖，闪烁着各色光辉。
　　这是天行者世界的魔杖？
　　张盾看着短小精干的小棍子，倒是与魔法世界的魔杖全然不同。
　　“不知您丢了的是什么东西？
　　不然我都不知道我能偷走什么？”
　　张盾觉得现在的场景越来越有趣，莫嘉娜能够过来自然是因为诅咒的事情，火精灵禁锢的那个黑色线条还残留着莫嘉娜身上的气息。
　　浓厚的香甜中隐藏着污秽的味道。
　　像极了斗篷下面身材美艳的女巫们，不知用身体咒杀过多少可怜人。
　　“自然是我的宝贝。”
　　莫嘉娜一脸狂热的开始念动咒语。
　　只见火精灵一声尖叫的从张盾的裤兜中抓了出来。
　　只见它摸着胳膊痛苦的拉扯，那上面的黑色丝线好像活过来一般将他困住。
　　张盾脸色一沉，他原本没有注意那黑色丝线。
　　没有想到莫嘉娜还留着后手。
　　显然是想要依靠这咒术将火精灵困起来，好能够带着火精灵离开。
　　命运的转换冷却时间刚好结束，张盾直接将所有点数全部都转移在魔力之上。
　　从来都是他去坑人，没想到这次竟然被人给坑了。
　　杀手很生气，后果很严重。
　　莫嘉娜只觉眼前一晃，一股窒息的魔力气息开始从张盾的身边升起。
　　难道张盾在隐藏实力？
　　莫嘉娜只觉心中有些慌，但自己身后站着的可是接近百位女巫。
　　女巫链接魔法还从未怕过谁，今天就算是教皇亲至，她们也要将这火精灵夺走。
　　“一群异教徒竟然敢在先知的面前叫嚣，当真是不知死活。”
　　墨菲一身装备，带着头盔手持龙枪从后面走出来。
　　他目光如火，看着眼前的敌人恨不得全部杀光。
　　“没想到这里竟然还有可爱的圣殿骑士，若是整个圣殿骑士团来了我们或许还会有些顾忌，只有你一人可不够看呢。”
　　莫嘉娜看到墨菲并不在意，一个骑士连浪花都打不起。
　　或许大团长雨果来，才能凑盘菜。
　　“再说了这个人你们教廷好像没有什么关系，你还是看好自己的小命吧。”


第119章 圣殿骑士团长雨果
　　“当然跟我们有关系，他可是我们教廷的先知大人。”
　　只见巫师联盟身后响起雄武的声音，让女巫们有些慌乱。
　　显然后面的声音给了她们不小的震慑力。
　　莫嘉娜听到这个声音，显然咬牙切齿。
　　这边是女巫最大的敌人之一，圣殿骑士团的团长雨果。
　　又被称为女巫杀手，被他杀死的女巫没有一百也有五十。
　　莫嘉娜更是对他恨之入骨。
　　“雨果，你怎么会来这里？
　　这个东方人怎么可能会摇身一变称为先知，我记得教廷大先知的位置早已空缺百年。
　　你突然迎接回去一位大先知。
　　那代理先知邓不利少知道么？”
　　显然代理先知邓不利少的关系与雨果不太好，不然莫嘉娜也不会直接端出来才刺痛雨果。
　　“无论如何，火精灵你带不走的。
　　而先知大人你们也想都别想。”
　　张盾看着眼前的陌生人，显然雨果大人来自罗马教廷。
　　而且地位上要比墨菲高的多。
　　能够将此人请来，自然只有墨菲本人。
　　不然火精灵这样的事情知道的人还是很少。
　　那罗马教廷与巫师联盟看起来是敌对势力，两虎相争那自己看戏便罢。
　　莫嘉娜对于雨果还是有些畏惧，但骑士团只来一人显然她们还有很大机会。
　　“我们只要火精灵，只要让我们将火精灵带走，巫师联盟愿意与教廷签署停战协议。”
　　这次显然巫师联盟对于火精灵志在必得，哪怕付出很大代价她们也很愿意。
　　毕竟只有他们清楚精灵的力量，看看圣殿骑士团的光明之心就能够知道精灵的强大。
　　一只元素精灵不仅能够让人本身的能力更强大，而且能够复制自身的元素种子创造更多的魔力亲和者。
　　只要有一个元素种子在体内生根发芽，人们就能够逐渐感受到无处不在的魔力，从而更好地控制自然与世界。
　　巫师联盟在千年之前失去最后的元素精灵之后，就在苦苦追求者精灵的踪迹。
　　可惜千年时间除了光精灵稳稳地的待在罗马教廷之外，剩下的元素精灵好像早在这世界销声匿迹。
　　能够看到这只火精灵是千年来最大的希望，莫嘉娜绝不允许这样的希望从自己眼前消失。
　　巫师联盟与罗马教廷暗战多年，里面的生死甚至主导了多次世界战争。
　　直到现在还有很多战火纷飞的地区有他们两个组织的身影。
　　若是真的能够签署停战协议，那自然对罗马教廷的传播有极大的好处。
　　毕竟这些年教廷信仰在整个天行者世界属于垄断的地位，剩下的宗教都岌岌可危。
　　一边是极大的促进教义传播，一边是世间罕见的元素精灵。
　　看起来雨果也难以抉择。
　　但是他还是坚定的摇了摇头，拒绝了这个十分诱人的提议。
　　“各位女士们先生们，你们似乎还没有问问我本人的意见？”
　　张盾这时候突然说话，因为是时候装一波了。
　　在这两方巨无霸的势力中，夹在中间的张盾显然是最弱小的势力没有之一。
　　若是真武门老天师在此，众人或许还会掂量掂量。
　　但是这一个与真武门关系不大的人，只能成为人人宰割的筹码。
　　“先知大人您放心，我们一定会护您周全。”
　　雨果的话语里面显然有不容置疑的威严，就算是温暖的回答也充满无法反驳的意味。
　　这让张盾有些不爽，显然这里面没有人认为自己有撬动众人的力量。
　　这就很尴尬了，因为张盾还真的有。
　　“放心我自己的事情自己解决。”
　　张盾上前一步，独自面对莫嘉娜。
　　这让莫嘉娜很是惊喜，没想到还没开始这个年轻人就跟教廷有些矛盾。
　　这不是让亲者痛仇者快的事儿么？
　　嗯怎么感觉好像在骂自己。
　　不过这丝毫不影响莫嘉娜的心情，因为只要距离够近。
　　她就能够对诅咒有更好的控制。
　　那火精灵自然就是属于她们的，至于什么认主契约？
　　抱歉精灵都失传千年了，你跟我说什么认主契约人家不懂你在说什么。
　　雨果眉头一皱，没想到张盾竟会不配合。
　　毕竟教廷的地位是摆在眼前的，高高在上的荣耀与机会无不是人梦寐以求的东西。
　　雨果虽然对这个所谓的大先知嗤之以鼻，毕竟先知的成为也如同传说一般早已失去曾经的信仰。
　　至少雨果在心中不再相信当代世界还能够有先知降临，越来越多的事情甚至开始动摇他最初的信仰。
　　圣殿骑士团的团长尚且如此，更何况下面的信众们。
　　张盾也能感受到火精灵的烦躁，虽然还不至于离他而去，但是这种纠缠就好似耳鸣一般，在耳边久久不能离去。
　　“只要让我们带走火精灵，我保证你的安全。
　　毕竟巫师联盟也有祭司的位置相当于教廷的先知，我们也可以授予你荣誉祭司的地位。”
　　莫嘉娜自认提出一个诱惑性的条件，毕竟祭司的地位在巫师联盟也非常的高，虽然失传许久先知只剩下了个荣誉。
　　但是好在地位放在那里。
　　这段时间女皇的守卫们已将悄然带着众人撤离宴会厅，留下的只有少数几个力挺张盾的人。
　　比如张道玄，比如墨菲。
　　认真先生都没有留下，毕竟眼前的两大组织跟他有所交集，若是在这里面出个什么差池，那雷阙赵家刚刚谈下的协议便黄摊了。
　　他不能留下任何把柄，哪怕最后是要将张盾送出去。
　　再重要的东西在他看来都不过是棋子。
　　就算那个什么火精灵很有用，可对于赵家来说，这个东西可有可无。
　　毕竟他们已经完成他们想要的协议，至于这个东瀛女婿是死是活跟他无关。
　　琉璃看着自己未来的夫婿遭难，本来是要留下。
　　但女皇强硬的将她带走。
　　在这两大势力面前，女皇的力量显得微弱武力。
　　超自然事件现在还不是他们能够插手其中的。
　　而作为刚刚钦定的未来继承人，琉璃公主有更重要的职责与重任。
　　爱情永远是她们不可多得奢侈品，在权利与纷争面前，婚姻更是维系权利的工具而已。
　　张道玄的身份独特，所以没有人回去招惹他。
　　毕竟老天师的地位摆在那里，众人想要触碰真武门就要承受老天师的怒火。
　　东瀛这个活生生的例子摆在面前，让这两大势力只能对真武门的张道玄保持距离。
　　张道玄也是对两大势力的震慑，虽然看起来作用似乎不大。


第120章 光精灵普罗米修斯
　　“请无比保护好张盾君，琉璃在这里万分感激。”
　　琉璃在刚刚撤离的时候哭喊着跟张道玄说道。
　　张道玄有些头疼，小师叔的实力要比他强不少。
　　若是说保护的话，小师叔保护他还差不多。
　　但是这样的情况，张道玄自然要挺身而出。
　　大不了将这条胳膊再还给他。
　　琉璃的心中和眼中都装满心疼，没想到大喜之事转眼变成这样。
　　就算是继承的位置留给自己，也没能够让她开心多少。
　　她只想要张盾好好地，好好地活下来。
　　然后结婚生子，争取生一位皇子继承皇位。
　　毕竟东瀛皇家已经多年没有出现过男子继承皇位。
　　可惜这样的小幻想转眼就被打破，张盾被两方势力围在中间不得动弹。
　　这让源子有些沾沾自喜，自己得不到的，你也别想得到。
　　显然她认为这次巫师联盟前来是史蒂夫最后的礼物。
　　而史蒂夫早已座上飞机逃之夭夭，他怕再晚些将命留在这片异国他乡。
　　“要战便战，巴掌不会跟你离开。”
　　张盾直言，说着掏出粉色的魔杖，念出二转火球术的升级版。
　　岩浆！
　　从一开始的时候火精灵能够克制咒术，这时候就算是短暂被困应该是咒术施法者太过强大的缘故。
　　既然是魔力那就简单多了。
　　张盾什么都缺，就是不缺魔力。
　　全系满属性岂是开玩笑的。
　　只见火精灵以肉眼可见的速度膨胀起来，迅速的生长变大。
　　在二转魔力的刺激下，火精灵似乎朝着风精灵的身体快速成长。
　　而且相比风精灵，似乎变得更大一些。
　　莫嘉娜看着火精灵的成长激动不已，元素精灵的成长都是已千年为计时单位的。
　　就像是光精灵便是高阶精灵，而眼前的火精灵是中阶精灵，若是在没有咒术控制的情况下，莫嘉娜也不敢乱来。
　　可这时候无论火精灵成长多少，她都有信心试一试抢夺。
　　“全体结阵，咒术增大！”
　　莫嘉娜直接命令道。
　　只见身后的女巫们直接将法袍撕开丢在地上，露出白花花的身体开始祈祷。
　　雨果忙竖起龙枪与盾牌防御，没想到从一开始女巫便如此决绝。
　　这样的阵仗就是在用女巫的性命献祭咒术。
　　火精灵身上的黑色线条骤然增多，黑色的花纹附着在火焰上面形成诡异的花纹。
　　“没有用的，元素与血脉组成的咒术对于元素精灵来说就是致命的魔药，只要是元素精灵就会不顾一切的去追求它。
　　你不如放开它，任由它自由离去。”
　　莫嘉娜的声音飘忽不定，化成梦中呢喃回荡在张盾耳边。
　　张盾明显感觉到火精灵变得越来越暴躁，可是由于签订认主契约所以火精灵自然不可能伤害主人。
　　可是这样的暴躁就逐渐化成自我毁灭，火精灵正在急速的膨胀。
　　二转法术的魔力全部吸收在身体之中。
　　雨果显然没有料到女巫还有这么一手，看来这时候只能动用自己的底牌。
　　雨果怒吼一声道：“神说，吾将降临。”
　　一道神光出现在雨果头顶，这道圣光是如此的强烈，强烈众人都很难睁开双眼去观看。
　　莫嘉娜闻着那神圣的气息只觉得十分惊恐，这竟然是光精灵的气息。
　　亚历山大那个糟老头子竟舍得将光精灵的本体送出来么？
　　“亲爱的雨果，你遇到什么困难了么？
　　不要遇到什么鸡毛蒜皮的事情就呼唤我，我很困的好不？”
　　光芒中出现一个巨大的翅膀，这个身影的身形竟与人类没有太大不同。
　　就是看起来年纪小一些，只有六七岁的模样。
　　而且这个精灵身后缀着两对白色羽翼，看起来明显等级要比火精灵高得多。
　　它在空中伸了伸懒腰，摸了摸惺忪睡眼。
　　显然对眼前这剑拔弩张的气氛好不感冒。
　　“咦我竟然感受到同类的气息，小家伙你这是怎么了？”
　　只见那个满身金光的精灵落在火精灵的身旁。
　　有了光明的照射，火精灵明显感觉好了不少。
　　火精灵看着又一个同类显然很高兴。
　　可惜他还没有能力与人交流，只能显示简单的情绪来表达自己心情。
　　“普罗米修斯大人，巫师联盟想要将火精灵带走，然后这个小东西显然是种了诅咒。”
　　雨果在一旁小心解释，能够呼唤出光精灵是他没想到的。
　　毕竟这位慵懒的光精灵，十次召唤，能够出现一两次就已经很不错。
　　“这样可是不行的哦，精灵都会选择合适自己的人，你们这样强迫是没有用的。
　　咦这个小东西竟然已有所属？”
　　说着光精灵看向了手持粉色魔杖的年轻人。
　　光精灵好奇的绕着他转了一圈，越看越觉得神奇。
　　像这样魔力浓度的人，他已经好几世纪都没有见过。
　　“年轻人你竟然取得了高贵精灵的认可？”
　　普罗米修斯看着张盾觉得十分不可思议，在这个时代竟然还有人知晓古老的认主契约，就算是在他的记忆中，这个契约也是十分少见的。
　　毕竟在这个世界能够被精灵看上的人，实在是太少了。
　　甚至要比精灵还要稀少。
　　而眼前的年轻人就是这样一个稀有人种。
　　张盾自然知道光精灵在说什么，他有这样的实力取得认可不是水到渠成的事儿？
　　“巴掌是我的伙伴，我们自然相互认可对方。”
　　张盾给了它一句模棱两可的答案。
　　这就让普罗米修斯不太满意，显然这并不是它想要的答案。
　　不过这时候后咒术才是更加讨厌的东西。
　　光精灵讨厌人类强迫精灵们做他们不喜欢的事情，作为本世纪最强大的光精灵，她要学会守护身旁的精灵们。
　　“我愿用光明净化你，愿你在天堂得到安息。”
　　普罗米修斯双手合十祷告道。
　　就看到纯洁的光芒透过天花板朝着暴躁的火精灵投射而来。
　　而那无数条黑色丝线在空中惨叫着逐渐消散。
　　随着火精灵变得越来越轻松，却有越来越多的女巫倒下。
　　莫嘉娜目光严峻的看着眼前的两只精灵明白此刻不能力敌，只能够另寻他法。
　　“我们还会回来的！”
　　巫师联盟显示出阵阵黑色烟雾，将巫师们笼罩。
　　下一刻他们就要消散在这宴会厅中。
　　“想来就来，想走就走。
　　当我唐国无人么？”
　　苍老的声音突然想起，就看到漫天雷霆朝着烟雾劈砍而来。
　　烟雾中消散的透明身影，惨叫着又重新出现。
　　一阵飓风吹拂而来，巫师联盟的女巫们又重新出现在众人面前。


第121章 老天师的霸道
　　“师尊您怎么来了？”
　　张道玄激动的拜到在地。
　　只见空中老天师驾驭雷霆好似天神。
　　光精灵看着老天师身旁的雷精灵十分欣慰，过了这么多年你个小家伙终于找到放心的人选了么？
　　“这么点小事儿被你们搞得鸡飞狗跳的，整个唐国都知晓了。”
　　听到老师的批评张道玄只觉得十分温暖，就好像漂流多年终于回到家乡。
　　“老天师大人，没想到会惊扰到您前来。”
　　雨果对老天师很恭敬。
　　毕竟眼前这位老天师可是当世最厉害的几人，就算是天父亚历山大也对他恭恭敬敬。
　　这可是人间最强力量之一，就算面对热武器也有一战之力。
　　“你们欧洲本土内斗，怎么跑到我们唐国来。
　　若是真的缺了胳膊少了腿，是不是还要我们负责呀。”
　　老天师说起话来咄咄逼人，雨果却不敢有所反抗。
　　毕竟谁的拳头大，就是谁有理。
　　而且他也曾生出“邀请”张盾回教廷的心思，不过这时候早已浇灭，一点心思都没有。
　　单纯的好似贤者。
　　“天师大人这么多年的脾气还是这么大，不过没想到你还是得到了雷精灵的认可。”
　　光精灵似乎与老天师相识。
　　老天师看着光精灵，眼神便柔和下来。
　　这么多年能够比他还要年长的人越来越少。
　　这个老不死的光精灵算是其中一位。
　　“你不在教廷好好待着，来我唐国作甚？
　　还嫌你们的光明传承不够乱么?”
　　显然教廷与巫师联盟的纷争在众人眼中十分明了，但是敢当面说出来的，却没有几人。
　　说话还是这么冲，也怪不得真武门现在人才凋零。
　　想张道玄这样的剑道天才，也没有一点元素的气息。
　　唐国的东方修行自称一脉，不过现阶段显然有些落后。
　　全然靠着老天师一人支撑。
　　“我们接到消息说东瀛这边有巫师联盟的异动，才来这边的。”
　　雨果在后面怯怯的解释道。
　　在这样的大佬面前，骑士团团长似乎有些不够看。
　　他急切的希望亚历山大过来撑场面。
　　“我是长辈不变动手，你们自己看着办吧。”
　　老天师施施然说道。
　　看着巫师联盟这群被劈的东倒西歪的人，这哪里是不动手？
　　刚刚动手的是小狗狗么？
　　可是没人敢多说什么。
　　“弟弟你没事儿吧。”
　　只见一道亮丽的身影朝着张盾冲来，直接扑倒在他的怀中。
　　看着这个脸上挂着泪花的美人，林允竟然也跟来了。
　　“林总您怎么来了？”
　　张盾也有些慌张，没想到林允也跟了过来。
　　林允马上意识到自己的失误，这个臭弟弟好似称谓似乎有些问题。
　　忙起身确认张盾身上的损伤，看到连根汗毛都没有损失，这才放下心来。
　　“徒儿刚刚明明是为师在战斗，你就不看看为师有没有受伤么？”
　　老天师有些吃醋，毕竟这老骨头操劳可完全都是为了这宝贝徒弟。
　　普罗米修斯更加惊讶，雷精灵与火精灵便算了。
　　这里怎么会还有一只风精灵，而且这个风精灵的位阶与他相差无几。
　　高阶精灵？
　　光精灵顿时明白为何老天师会吃醋，若是这样的宝贝徒弟丢了，那他可会心疼死。
　　等等，这不就意味着唐国同时拥有三只精灵？
　　？光精灵顿时有些妒忌，他妒忌的是这世间竟然有精灵可以一起玩耍的地方。
　　要知道精灵本就稀少，能够即将在一起的精灵便更是少之又少。
　　而这三个精灵的关系显然都很不错。
　　尤其是那个风精灵，能够与他正常交流。
　　当然在精灵世界里面，是没有性别的。
　　所谓的他或者她都没有实际的意义。
　　“尊贵的风风精灵，能够请教您的名字，我是光精灵普罗米修斯。”
　　光精灵恭敬问道，身后的小翅膀忽闪忽闪的，证明他的内心并没有这么的淡定。
　　“我叫亚子，我曾感应到西方有一股强大的精灵力量。
　　看来应该就是你吧。
　　你很厉害竟然想出那样的方式来让自己变得更加强大。”
　　这种方式自然是心中圣光，普罗米修斯更喜欢叫精灵之光。
　　不过现在墨菲体内的圣光变得有些奇怪，似乎可以叫做精灵之火。
　　这种变异的圣光对他大有帮助，这也是为何他愿意专门过来查看情况。
　　火精灵，雷精灵，风精灵。
　　这简直就是精灵的天堂啊，光精灵看着三只熠熠闪光的精灵，感觉自己的家乡就在眼前。
　　“您说哪里的话，您能够让两个精灵都跟在您的身旁，你才是真的厉害。”
　　看两个高阶精灵有相互捧臭脚的趋势，张盾忙将两人打断。
　　这次过来处理的事情还没结束。
　　当莫嘉娜被雷电劈的麻痹的时候，就已经准备认命。
　　当她看到这么多精灵都聚集在此，便开始对人生产生怀疑。
　　女巫联盟这么多年的追求到底是为什么？
　　难道自己的追求从开始便是错的么？
　　对于两个联盟的事情，老天师不便多管。
　　只要他们离开这片大陆，是死是活根本不太重要。
　　作为这里面胜利的一方，雨果自然将所有女巫带走，去往教廷接受惩罚。
　　在教廷里面女巫存活下来的几率很小。
　　老天师自然知道教廷冷血的一面，可是内部事务他也不便打扰。
　　莫嘉娜此时产生一个大胆的决定，她决定跟随张盾，看看远方的道路。
　　既然无法反抗，不如同流合污。
　　莫嘉娜这个决定或许叛变了整个巫师联盟，但是却有可能保住所有女巫的性命。
　　“我愿成为您忠诚的仆人，若违背此愿我将诅咒致死！”
　　莫嘉娜直接跪在地上用女巫结阵残余的力量，给予自己最狠毒的诅咒。
　　她用最直白的方式表达对于张盾的服从。
　　“请让我跟随您，成为您最卑微的仆人。
　　还请将我们所有人全都留下，不要让教廷带走。
　　这样我们全都会没命的。”
　　莫嘉娜用小刀划开自己的手指，在脸上画出最后的符咒。
　　这是真言诅咒，若是她说谎话，就会直接被杀死。
　　这么狠毒么？
　　听起来教廷似乎与杀手组织无异。
　　“放她们一码吧，毕竟这些孩子们没有做过多少错事。
　　给她们一个机会。”
　　普罗米修斯显然知道教廷的手段，这让他也有些不忍心。
　　但是光精灵主要还是为了他自己。
　　“为了看住她们，我决定一起跟随她们去唐国帝都接受审判。”
　　光精灵骄傲的抬起头说道。
　　嘻嘻这样就可以名正言顺的跟亚子妹妹一起玩耍啦。


第122章 谋划
　　张盾回到他温馨的小屋子，不知不觉这里面多了不少人。
　　老天师依旧住在隔壁，看起来是要常住的打算。
　　由于风精灵的关系，与雷精灵的相处轻松了许多，老天师对于雷元素的运用确是更加的得心应手。
　　但是光精灵粘着风精灵却让他有些苦恼，只好让墨菲跟随好好看着自己的小祖宗。
　　东营的比武大会就这样无疾而终，琉璃都没来来得及与自己的新郎官洞房花烛。
　　但这种事情却终究拖不了几天。
　　巫师联盟直接被军队带走，作为罗马教廷的高层，雨果自然要跟着。
　　张盾第一次见到全副武装的国家力量，这群军队的标志很特殊。
　　是一只白虎。
　　五大世家的白虎军团？
　　这群军团竟然是针对超能力者的军队，里面所有武器都不是常规武器。
　　刀枪剑戟，枪炮飞镖都能看到。
　　若不是着装统一，张盾真的会认为这就是一群武者。
　　这一晚张盾独自面对着桌面上面的几张纸片，思考着未来应该如何应对这些天行者的实力。
　　从唐国来说，实力相对比较简单。
　　五大世家分属于五个不同门类把手唐国命脉，现在与张盾的相处还算愉快。
　　苍龙家族由于林允的关系，现在最是亲近。
　　就算是集团董事长也对自己的宝贝女儿林允言听计从。
　　中唐李家的态度暧昧，不远不近对于张盾始终有几分隔阂。
　　但是李家大小家李泽天现在与张盾的关系算是饭友，应该不会成为太大问题。
　　不过就是要小心这位家中严母李夫人，显然自己最近东奔西跑对于保护大小姐的职责不够负责。
　　不知道那份奖金能够按时获得。
　　更神秘的是这位李家家主从未出现，张盾甚至不知这位家主在政府是担当什么样的职务。
　　真武世家非常简单，只要实力足够老天师就能高看你一眼。
　　现在他应该算是与真武张家的关系最为坚实。
　　而且有精灵的加持，让他们的关系跟近一层。
　　短期内相信他们的合作应该会非常好。
　　雷阙赵家应该算是合作利用关系，不过这次东瀛事件之后相信赵仁祯能够更加看清楚张盾的价值。
　　下次再合作的时候应该会有个更加良好的平台。
　　唯一关系不明朗的便是白虎王家，这个白虎军团的实力显然非常强劲。
　　能够集合如此多的武者组成军队，这在张盾看来十分罕见。
　　毕竟武者这样的资源本就稀缺，能够将稀缺资源组合一起，那遍需要非常强大的实力。
　　最后一个授权要比想象的承重一些。
　　看清唐国的势力，张盾将五章纸片合在一起，看向国外。
　　没想到天行者的世界也如此复杂，外部两大势力对唐国虎视眈眈。
　　欧洲两大势力虽然水火不容，但是很显然两者的力量都非常强劲。
　　甚至在超能力的研究上面要比唐国走的更远。
　　唐国对于武者的培养十分注重，源于他们东方文明中武术文化传承。
　　反而超自然的力量似乎有些缺失。
　　在张盾观察这些天，只有老天师与张道天两人继承了雷元素的力量。
　　这相比欧洲自然有些不够看。
　　罗马教廷的力量自不用说，光精灵如吐豆子一般将自己的独门秘籍说了出来。
　　光精灵能够复制体内的本源之力，连接到人类的心脏里面。
　　然后以共生的方式生长。
　　分离的本源之力能够同时促进二者的成长。
　　这也是光精灵现在越发强大的原因，只有互利共赢才能够让双方共同强大。
　　看来罗马教廷的教皇非常的睿智，也难怪圣殿骑士团这两位都非常的厉害。
　　至少墨菲的实力便不错，打不过史蒂夫只能说明史蒂夫更厉害些。
　　而巫师联盟也要比想象的厉害的多。
　　原以为莫嘉娜算是女巫高层，通过询问才知道。
　　莫嘉娜甚至在巫师联盟只能算是中层。
　　但是莫嘉娜的诅咒之术却如此娴熟，这让张盾甚至怀疑她是不是也是丛魔法大陆穿越而来。
　　现在有光精灵的存在，张盾只需要更加小心巫师联盟便可以。
　　毕竟先知的身份被光精灵认证之后，他算是坐实罗马教廷的先知地位。
　　也不知道代理先知会不会被气炸，多年的努力就这样付诸东流。
　　但这都不是张盾所需要担心的，毕竟欧洲距离他太远。
　　他现在只需要先将眼前的难关度过。
　　第二方欧洲实力可以放在一旁，两虎相争那遍有机可乘。
　　这样的实力暂时不会对张盾和唐国有更大的破坏。
　　唯一的问题，也是最大的问题摆在眼前。
　　自由国的超人联盟就这样大刺刺的出现在张盾的面前。
　　这个组织张盾询问便身边众人，就算是老天师也有些无可奈何的意味。
　　超人联盟竟然任何组织能够正面与之对抗。
　　而且他们几乎囊括了整个世界百分之八十的异能者。
　　若说罗马教廷依靠光精灵得以强大，巫师联盟是在逆境中反抗生长。
　　超人联盟就好像没有天敌一般，在自由国逍遥长大。
　　没有任何的人能够阻止他们的膨胀。
　　史蒂夫只是超人联盟旗下异人学校的最强者。
　　大约相当于顶尖大学下面附中，哪怕就是高中最强者。
　　在大学生的面前也有些不够看。
　　老天师有些沉重的说道，单单超人联盟中就有不下三人拥有比肩老天师的能力。
　　这样的组织实在是可怕。
　　而且现在张盾与他们的关系是最差的，将人家的天之骄子削成人棍。
　　是个人都忍不了这样的屈辱。
　　这样的仇怨，总归要偿还。
　　而且是血债血偿。
　　超人联盟还从未尝过这样的失败，只是不知道反攻何时来。
　　好在张盾已经在准备，做好最坏的打算。
　　大不了还他一个巴掌，将他递过来的脸狠狠的扇回去。
　　一次不行就再来一次，巴掌管够。
　　“巴掌，你说对不对？”
　　张盾拍了拍身边火精灵的头。
　　巴掌刚有些睡意便被拍醒，一脸茫然的看着他。
　　不知道张盾在表达些什么。
　　张盾哈哈一笑，起身将所有纸片都抹在火精灵身上。
　　看着纸片化作灰尘落在垃圾箱里，只留下一张超人联盟放在外面。
　　来吧，我等着你。
　　张盾这般想道。


第123章 新生
　　凉秋城在张盾消失的几个魔法周，出现了翻天覆地的变化。
　　冷清秋消失的无影无踪，带着冷家残余势力全部离去。
　　没有给冷花家族一点甜头。
　　这样的事情原本会让冷花暴跳如雷，甚至可能整个大陆追杀冷清秋。
　　毕竟冷花晴子现在可是魔法大陆第一杀神。
　　还是要有杀神的尊严的。
　　不过杀神最近正忙着开店，寿司店生意越来越好让冷花忙的是脚不沾地。
　　青锦有些茫然，她已经有些分不清楚到底哪位是毛毛大人，哪位是冷花大人。
　　因为她们每天都在脚不沾地的做饭。
　　对在游戏里面也在做饭。
　　准确的说是毛毛在游戏里面学做饭。
　　那冷花就需要教会青锦如何做饭，然后由这位小丫头再教会毛毛如何做饭。
　　就这样周而复始的几周，让青锦的厨艺等级直接飙到大师级别。
　　她一天甚至要捏一千个饭团，这让她有些怀疑妖生，自己到底是为了什么？
　　从哪里来到哪里去？
　　为什么一天到晚自己身上都是饭味儿。
　　更重要的是，青瑟也跟着冷清秋不见了。
　　也不知道她是否安好，没有姐姐的照顾能不能吃好。
　　远在象牙塔痛苦的背书的青瑟突然打了个喷嚏，有些疑惑没风没影的，自己这健壮的小身膀怎么会感冒？
　　难道是姐姐再想自己么？
　　“大小姐，咱们什么时候会冷家呀？”
　　青瑟小心问道。
　　旁边的绝色美人正端着魔法书仔细阅读，窗边的阳光洒下美人似乎在发光。
　　旁边的羞涩的魔法师么都痴痴的看着这绝美的景色不忍破坏。
　　冷清秋是这白色象牙塔最闪亮的明珠。
　　听到小女仆的问话淡淡道：“等我们胜利的那一刻。
　　所以你要加油哦！”
　　青瑟握住小拳头鼓劲儿道：“嗯嗯，我一定会比姐姐更强的！”
　　冷清秋看着天真的丫头，也不知道为何自己会将她鬼使神差的带走。
　　要知道这样的累赘对她完全无用，可是有时候就会生出这样的恻隐之心。
　　她一旁出现一位武者，能够有资格出现在象牙塔的人无不是传奇英雄。
　　冷清凉就这样站在她的旁边，两人好像一对璧人。
　　“我的好妹妹，你这样可有些妇人之仁。”
　　冷清凉告诫道。
　　他提醒过她很多次，像这样的人可不是小猫小狗养着生出感情没有什么问题。
　　这样的人以后可能会培养成为敌人，与其这样不如先下手为强。
　　但一代女神冷清秋十分不喜欢这位杀神的做事风格，她就偏要将这个地精丫头留在身边。
　　不但要留着，还要好好地教授魔法。
　　让她的等级越来越高。
　　这似乎成为冷清秋的执念，让杀神大人也有些无奈。
　　毕竟眼前的事儿小，后面关联的事大。
　　他们所要准备可是逆天的大事。
　　杀神大人现在非常兴奋，因为最终之日即将来临。
　　一切都将改变，毁灭或者重生都在一念间。
　　凉秋城恢复往日的活力，一切建筑焕然如新。
　　地摊的老板热情的叫卖自己买卖，一碗碗热腾腾的饭菜从厨房送出。
　　酒馆里面依旧是打架斗殴的欢快场面。
　　妖艳的姑娘们倚在门口，想要掏干净旅行者兜里最后一枚银币。
　　之前的暴乱与屠杀似乎被人遗忘，快乐才是永远。
　　张盾的生活突然变得非常简单，吃饭睡觉，打怪升级。
　　他的直播间依旧热闹，在之前的事件之后张盾的名声算是彻底打响。
　　加上魔法大陆纷争开启，让这款游戏又恢复往日的热闹。
　　他顺利度过二转然后变成三转的职业。
　　整个魔法世界独一无二的三转散人就此产生。
　　这让唐家十三少等队友们非常的激动，这一刻就好像见证历史。
　　奇点系统这次算没有任何的恶搞，甚至连转职任务都没有下达就直接让他转职成功。
　　算是之前张盾努力做任务的奖励。
　　毕竟胜利在望，还剩最后一家白虎王家的授权就能够彻底结束毁灭世界。
　　一切事情都在朝着最好的方向发展，一派欣欣向荣的景象。
　　“哥这个礼物怎么样？”
　　毛毛举着精致的礼盒放在他面前。
　　打开礼盒上面的方巾，里面整整齐齐排列了几种不同口味寿司。
　　看起来色泽不错，很有食欲的模样。
　　“这是你自己做的？
　　毛毛什么时候有这样的手艺，那我可得好好地尝一尝。”
　　他不忍打击妹妹的信心，还是满怀热情地尝了尝。
　　让他感到意外的是，这个寿司的味道很不错。
　　甚至能够跟林允之前办公室叫来的顶级日料相媲美。
　　这可不是几天功夫能够学会的。
　　果然毛毛有些害羞的说了她们最近开了个小店。
　　张盾没想到之前林允说的惊喜竟然是个小店。
　　在这样的小街上开个日料店，实在不是什么高明的主意。
　　毕竟相对油腻香辣的烧烤来说，日料的味道实在是有些清淡。
　　而且这两天在东瀛的吃食让他不是很满意，只有拉面还勉强说的过去。
　　其余的饭菜都不是很符合他的口味。
　　日料店的门面很小，与烧烤摊位的门面很像。
　　但是烧烤摊位的座位都散落在外面，就显得日料店更小。
　　小六正在店里热情的招呼着，满头的汗水眼神里却洋溢着非凡的神采。
　　“小六平常没事儿就在这里帮忙，哥哥你收的徒弟还是很值当的。
　　能省不少人工成本呢。”
　　毛毛在外面掰着手指头计算。
　　张盾听到毛毛这么精细的打算，非常欣慰。
　　看来是深得我们老张家真传。
　　这么一说两兄妹还真是一丘之貉，都是吝啬的性子。
　　不过小六完全不介意，跟着师父这才几天，见过的世面就被曾经这几十年都多。
　　现在武哥对自己那是发自内心的尊敬，要知道小六是真的有些功夫了。
　　而且那个小水刀更是成为他的秘密武器。
　　“怎么样，生意还不错？”
　　“师父您怎么来了？
　　有毛毛姐的手艺，这日料店的生意想不好都难。”
　　小六自然要多夸一夸毛毛，有时候巴结师父身边的人，要比巴结本人更有用些。
　　烧烤摊的老板看到恩人前来，非常开心。
　　直接请了众人一桌烧烤。
　　原来只是出于好心帮忙照顾一下日料的生意，意外的发现两者生意竟是相互促进的作用。
　　毛毛日料店的食物买的并不贵，很多人离开的时候都喜欢带一份回去当做早餐。
　　亦或者路过买日料，看到烧烤摊正好坐下来吃一顿。
　　一清一重，一冷一热。
　　相得益彰。


第124章 最后的授权
　　白天在游戏里面升级，晚上回寿司店里帮忙。
　　张盾没想到自己的生活会变得如此规律，规律到让他感觉好他本就应该如此生活。
　　他很喜欢站在店里看着来来往往的客人们闲聊，谈天说地，打嗝放屁都很有趣。
　　毛毛与冷花的切换变得越来越自如，两人对于两个世界的转换比他还要适应。
　　就是老院长时常过来想要拉着毛毛去医院检查检查，毛毛心软拗不过也去过两次。
　　结果之前的所有病症自然全部消除，身体健康的查不出丝毫的毛病。
　　能够重见光明现在的医学技术可以轻易地移植眼角膜，可是大脑疾病到底是怎么好了的？
　　老院长只能将这一切的功劳算在张盾身上。
　　由于老天师的年岁也不小，老院长有了更多的理由朝幸福小区而来。
　　现在唯一的心病那边是最后的授权，白虎王家自从扣押巫师联盟的人之后便在没出现过。
　　林允联系过后，人家也没有回复。
　　他们不好强求也只有安心等待。
　　墨菲经常会飞往世界各地，作为实力强大的唐国他自然是常常过来。
　　但是像幸福小区这样的地方他却来的不多，这里好像是被帝都遗忘的地方，很多地方还停留在几十年之前。
　　古老而静谧，他不知为何有些喜欢这里。
　　当然五行公司的林允也让他心动不已。
　　就算是家乡的美人，也没有这样让他心动的。
　　作为刀剑魔法游戏的狂热爱好者，他的智能助理也是米迦勒。
　　而眼前的美人形象与虚拟米迦勒融合的那一刻，让莫非差点沉迷击中。
　　不过显然张盾的关系与林允有些特别，他就算心中也不好插手。
　　所有的一切都显得很美好，除了普罗米修斯大人不想回去。
　　这让他很是头疼。
　　团长雨果要看着莫嘉娜他们，就算是判刑还是放逐都需要他在旁边照看。
　　这是最开始教廷的条件，毕竟那可是教廷的死对头。
　　就算是不在他们本部，唐国也不好驳人家面子。
　　若是雨果还能够勉强让光精灵听话，那墨菲就完全不行。
　　这时候他更像是光精灵的仆人，对你没有听错。
　　吃喝拉撒都要管的那种。
　　但是墨菲还是很开心，毕竟这可是光精灵。
　　而且光精灵似乎对他的圣心非常关心。
　　尤其变异之后光精灵显得很开心，似乎将他体内的圣光增加的更多了些。
　　这也让墨菲很感激，毕竟每个精灵种子都来自光精灵。
　　光精灵追着风精灵跑，火精灵和雷精灵两人跟着凑热闹。
　　这个小区倒是变得很特别，附近不知不觉出现很多人。
　　就这样过了一月。
　　时间突然少了一半，王家还没有任何信息。
　　张盾的等级都攀升到七转，距离巅峰也就差两转而已。
　　但是上面的毁灭倒计时显然还没有结束，依旧在稳步前行。
　　魔法大陆的战况愈演愈烈，凉秋城也被缠在其中。
　　好在冷花家族的实力强劲，几波攻击中都依靠强大的杀手小队强撑下来。
　　以战养战，倒是让张盾他们的等级升的更快。
　　不过他的心还是没法放下，毕竟王家一直在避而不见。
　　就这样张盾默默地升级到九转，在游戏里面算是满级。
　　当然在魔法传奇里面满级之后才是游戏的开始。
　　你终于有资格可以拯救世界。
　　时间越来越少，林允甚至都专程去白虎军区拜访。
　　结果被强硬的阻拦在外。
　　一时间她也生出些绝望的感觉。
　　冷花甚至想要拎着刀直接去强闯军区，好在被张盾阻拦下来。
　　这要是去了一半身体转换，那没有防护能力的毛毛可能会被直接打成筛子。
　　突然有一天，林允蹦蹦跳跳的冲到家来，拉起还在玩游戏的张盾说道。
　　“王家来人了。”
　　林允惊喜说道。
　　张盾还沉浸在打怪杀敌的快感中，突然被拉出来显然还没有适应。
　　“白虎家？
　　终于想起来了么。
　　那我们快些过去。”
　　张盾退出有些说道。
　　林允点头，自然的拉起张盾的手便走了过去。
　　墨菲在一旁看的眼睛直跳。
　　这是在撒狗粮么？
　　看他的有些羡慕嫉妒恨。
　　客厅里面坐着一个身材魁梧的女人，就算是穿着军装也难以遮掩她健硕的身材。
　　这可是军团级别的军官，在这个年纪能够获得只能说明她很厉害。
　　“你好，我是白虎军团王钢铁。”
　　自报家门的女人起身道。
　　嗯什么样的爹妈会给自己的女儿取这样的名字，张盾忍者不笑。
　　可是林允却笑出了声。
　　张盾这样的身高竟然也需要稍稍仰望这个名叫王钢铁的女人。
　　女人也没有生气，无奈的笑了笑道：“想笑便笑吧，我之前差点被起名叫钢蛋，这钢铁至少要比钢蛋好听些。”
　　张盾却正色道：“我是受过专业训练的，除非忍不住。”
　　不过他眼里的笑意却怎么样掩藏不住。
　　王钢铁也不生气，她亲自过来到是不是为了授权的事情。
　　而主要是想要看看能够在东瀛击败超人联盟，俘虏巫师联盟到底是何方神圣。
　　显然张盾与她想象的高人完全不一样。
　　能够获得老天师的欣赏并且千里援助的好友，怎么也应该是个沉熟稳重的中年人模样。
　　这个年轻人显然稚嫩的让她不能相信。
　　但是林允这样的身份显然不可能将人弄错。
　　不过这样也好，年轻有年轻的好处。
　　王钢铁能够在不到四十的年纪身居高位，可仅仅是因为资历或者家世。
　　“雷阙赵家的事情我听说了，东瀛的事情你处理的很漂亮。
　　就是那样的美人没有带回来有些可惜。”
　　王钢铁有些遗憾，无论是琉璃还是源子都是世界上出了名的多金美人。
　　就算是巫师联盟的事件爆发，他的突然离去也有些不合适。
　　张盾有些无奈，不合适也没有办法。
　　现在只能是委屈琉璃一下，难道自己还真的留在东瀛结婚不成？
　　这让林允的脸色有些不太好，王钢铁显然观察到一脸暧昧的不在多问。
　　“既然赵家给你任务，我们白虎家也有任务需要托付。
　　不过我们可以先将授权给您。
　　然后您再准备我们的任务。”
　　王钢铁显然也有所求，不过是先付款和后付款的结果。
　　显然之前张盾的信誉有所保证，让他们能够安心的付款。
　　只是张盾有些意外，最后的授权就这么轻易地获得了？
　　他还有些不适应。


第125章 成神之路
　　无人察觉到奇点的异样，就如同无能能够察觉到毁灭倒计时即将收尾一般。
　　倒计时越短，众人越发疯狂。
　　似乎想要在这世界末日将自己最闪耀的展现出来。
　　如飞蛾扑火，如流星滑落。
　　官方没有给出明确的关服答复，就像医生直接宣判你的死亡日期，你只能够抱着过一天少一天的想法坚持下去。
　　张盾并不轻松，反而他觉得有些沉重。
　　魔法大陆的气氛好像被人下过药，整个空气中弥漫着淡淡的猩红色。
　　看起来有些火焰的味道，也很像是血雾。
　　又或者是天空中出现的灰尘。
　　原本清朗的天空在这几日完全陷入混沌和雾气中。
　　让人有些分不清到底是白天还是黑夜。
　　但那一天还是到来了。
　　无论是英雄还是普通人，无论是巨龙还是老鼠。
　　都朝天看空望去，看到那倒计时一点一点的清空。
　　张盾坐在凉秋城的城墙上看着天空，等着倒计时结束的那一刻。
　　身旁是冷花晴子穿着最鲜艳的红色和服撑着雪白的油纸伞，看着身边的年轻人。
　　能够升级到九转级别，身上的装备早已能够幻化。
　　就像是冷花身上的红色和服不过是表象，里面的装备都是传奇级别的套装。
　　而张盾作为初登九转境界的全职业大师，自然拥有最好的装备。
　　毕竟他的身后可是整个五行游戏公司。
　　就算为了自己的直播好看，他的装备也绝不会差。
　　所以这短暂的几个月并没有浪费，在直播间里面积攒不受粉丝。
　　无论是为了看林允还是看冷花的，总归都留下了他的直播间。
　　倒是没想到钱浅的直播天赋如此好，喵喵咪竟然直接就是一位不错的主播。
　　林允索性就将她从前台直接调到游戏组里，让她能够光明正大的玩游戏。
　　这让钱浅简直都要喜极而泣，能够在自己最喜欢的公司里面玩儿最喜欢的游戏。
　　人生如此，无憾已。
　　所以张盾身边能来的人，基本上都来到游戏里面。
　　城墙上站着一排人。
　　青锦自然也在其中，不过她遥望左右，似乎在寻找些什么。
　　哎最终妹妹都没有来，她有些思念自己唯一的妹妹。
　　不知道青瑟跟在冷小姐跟前有没有听话。
　　当倒计时快要结束的时候，整个人间似乎都太仰着头看。
　　明明都已脖子酸疼，但是还是忍不住想看。
　　人类的好奇心就是这样，明明知道会有致命的结果。
　　就是忍不住想要再看一眼。
　　哪怕下一眼可能会没命。
　　天空中出现温柔的声音，那是众人最熟悉的女神官的声音。
　　“毁灭倒计时结束，世界将迎来新生。
　　伟大的传奇英雄们，现在开启成神之路，请寻找并夺取唯一的神格，并朝着唯一至高神的道路努力吧。”
　　只见一道巨大的光柱从凉秋城升起，熊熊的燃烧并照亮着这个大陆。
　　意味很明显，那边是唯一的神格。
　　张盾看着被挤在金光中的自己不仅咒骂起来。
　　原来这个狗屁神格是这个作用，到最后自己还是个靶子。
　　就在张盾愣神的功夫，众人突然从凉秋城消失。
　　出现在一片灰色的荒芜上。
　　张盾能够感觉到这就是天空，因为能够从一些裂缝中看到下面的世界。
　　而上面的世界显然是无比明亮的，明亮到他有些睁不开眼。
　　对面站着几人，却让他有些警惕。
　　冷清秋站在对面，身边还有位老熟人。
　　冷清凉晃动着自己手中剑，与之前的桃花别无二致。
　　那神情却有一丝仇怨。
　　“我的好弟弟，真的是好久不见。
　　相比你身边的美人便是我亲爱的新娘吧。
　　不现在应该叫你林允对不对。”
　　林允直接掏出最强武器面对着他，她无论如何都没有想到冷清凉竟然没有死。
　　冷花这时候挡在林允面前，面色冰冷的看着曾经的对手。
　　“没想到你竟然没有死，是谁复活了你。”
　　显然冷花对自己的饿剑及有信心，而冷清凉唯一不死的原因只有一个。
　　那边是复活。
　　张盾没有说话，刚才冷清凉的两句话就让他警惕起来。
　　为何冷清凉能得知二姐的真实身份。
　　若是二姐的身份暴露，那么冷清秋自然也就明白。
　　好在自己身边跟随的只有林允与冷花，若是小萝莉也在，那定会直接暴露。
　　能够将这一切全部做到的，张盾想不到还能有谁。
　　“你就是这么报答我拯救世界的么？
　　奇点大人。”
　　张盾默默地朝着天空喊道。
　　只见冷清秋与冷清凉身后出现了一个人，那个人无论是长相还是穿着与张盾都别无二致。
　　显然那个人并不是张盾，能够模拟张盾的人大有人在，而这时候定然是系统。
　　那声音也与张盾完全相同，或许唯一不同的便是他有一双无尽的眼眸。
　　里面尽是星辰。
　　“为了报答你我让你成为最接近神的人，还不够么？
　　你要知道你明明都已经死了。
　　这样的重新是多么的精彩。”
　　系统似乎对自己安排的结果很满意。
　　看着曾经的死敌，进行最后的决战。
　　然后成为历史和传说。
　　冷花晴子作为这里面战斗力最强的人，拔出自己的樱花剑朝前冲了过去。
　　而当代杀神被上代杀神挡住了去路。
　　“我想在这样伟大的时刻，你的对手应该是我，也只能是我。”
　　冷清凉面带温和的微笑，眼神里面却满是疯狂。
　　冷花沉默，知道这场战斗无可避免。
　　“如你所愿。”
　　两人瞬间缠斗在一起。
　　林允举着魔杖，她这时候也修炼成魔法师的最高级别，曾经与张一样的大魔导师。
　　而对面的冷清秋显然也不弱，她释放的魔力也如同火焰般在周围燃烧。
　　“我们应该有个决断，毕竟你占用了我的身体。”
　　冷清秋好像在陈述一件很普通的事情，就好像你拿走我的东西，是不是该还回来。
　　“我很对不起，但是我没有选择。”
　　林允也很果决，她知道这次的战斗是天命归属。
　　系统面前她无法退避，她已经退了很多年。
　　这一次她要因难而上。
　　青锦面对青瑟确实茫然。
　　“我们也需要战斗么？
　　妹妹。”
　　青锦有些无法相信，自己的妹妹会这样的无情。
　　青瑟却是满脸的冷漠：“我们毕竟要分出个胜负，好让主人安心。”
　　这时候青锦才想起两人分开似乎原本就是为了争个高低，可是她有些不想打。
　　毕竟面前可是自己的妹妹。
　　可是妹妹却似乎没有这样的顾虑，直接念起快速的咒语，只见风刃火球朝着青锦冲了过来。
　　漫天开始燃烧，战场从地面连绵上天。


第126章 谋杀创世神
　　张盾看到身边的战斗已明白，现在是不死不休的状态。
　　他大脑极速回转，想起自己曾经的卑微。
　　这样的狗屎运怎么会落在自己面前。
　　看来这位系统大人重用自己是另有目的。
　　重生只是毁灭的开始，系统从一开始便需要一个隐形人。
　　这个隐形人一定要足够卑微，卑微到没有人会看到他。
　　他有需要在合适的时候去死，比如毁灭之前死去才能够有动力去完成拯救世界的人物。
　　原来自己的从一开始便是个笑话么？
　　而现在这个目的昭然若揭。
　　魔法大陆只有唯一的至高全能神，而这个神又是系统。
　　那系统为何会虚伪的将神格赋予自己这样一个凡人。
　　难道他还会退位让贤不成？
　　看着他将自己的敌人换在一起只为最后的战斗，结果自然是不是想要退位。
　　“这边是您最初的目的对吧，只是我不知道以您在这个世界无所不能，为何想要脱离这里占据一个可怜的肉身。”
　　奇点有些惊讶，没想到张盾这般迅速的便明白这其中关键。
　　本想让他在悔恨与迷茫中离开世界，没想到还遇到个明白人。
　　“你应该这么想，我将带着你与你的好友的荣耀，重新降临在这个世界。
　　所以无论结果如何，赢得都是张盾呀。”
　　系统这般安慰。
　　可是张盾没有任何欣喜的神色，他有些不知道这场战该如何打。
　　毕竟就算自己是全系最强，可对面是神。
　　他真的拥有撼动神的力量么？
　　他显然没有。
　　可是神却不想杀他，因为活着的他要比死去的他更加有用。
　　两边激烈的战斗突然消失，张盾面前只剩下系统一人。
　　独自面对。
　　或许这就是最好的结果。
　　可是他怎么可能放弃。
　　好友留给自己最珍贵的身体，张盾能够这般轻易的被人夺走么？
　　他现在也是拥有神格之人，他是九转最强的全职业大师。
　　他想拼一把。
　　哪怕知道前面并没有路。
　　命运的转换开始转动，他将自己身体所有的力量全部释放。
　　系统看着眼前的蚂蚁在奋力的反抗，觉得这个世界真的很有趣。
　　明明没有任何实力，却依旧要莽撞的冲撞过来。
　　就像飞蛾扑火，就像蜉蝣撼树。
　　一瞬间天地似乎都化身为系统，张盾跳起来的时候都只能够看到他高耸于云的身躯。
　　“没有作用，何必挣扎？”
　　整个天空都弥漫着这样的话语。
　　只见一只巨大的手覆盖而来。
　　那看起来并不像手，更像是整个天空。
　　只手遮天。
　　系统随手便拥有这样的能力，哪怕是职业最强者释放的攻击落在上面好似几颗孤星，在夜幕中显得孤寂而又渺小。
　　“从来都没有人在意你，让我成为你。
　　你将成为全世界的焦点不好么？
　　你挣扎也没有任何作用，你的命运从开始便注定跟我融为一体。”
　　天幕包裹着他，对他说道。
　　张盾似乎被困在狭小的空间里，一如当时面对众多传奇的攻击。
　　但是那时候还有好友在旁边，与他一起。
　　而这个时候张盾却依旧觉得好友与他在一起，在他的心里。
　　在他的身体。
　　“没有人在意，我自己在意。”
　　张盾划出一剑，那剑似乎会飞，朝天而去。
　　“为什么成为焦点，我不愿意。”
　　张盾抛起卷轴，天神之盾开启，四面通明。
　　“就算挣扎无用，我也要反抗。”
　　张盾举起龙枪，喷出光明圣火。
　　“重生那一刻开始，命运由我掌控。”
　　张盾举起五大职业所有的攻击力量，朝着天空疯狂的攻击。
　　与天斗，其乐无穷。
　　张盾忽然有些明白这句话，这样的挣扎让系统很生气。
　　没有人能够违抗他，哪怕拯救了这个世界的人也不行。
　　天幕变成缩成巨手，依旧碾压而去。
　　从天幕缩成一团，张盾自然被困在里面。
　　连骨骼都在压缩破碎。
　　就像海量的攻击下，人直接化为飞灰。
　　张盾觉得自己的身体也会也变成一团肉团，连骨骼都碾成粉末揉在里面。
　　又一次死掉了么？
　　张盾漂浮在空中茫然的想到。
　　“醒醒，醒醒，起来战斗呀。”
　　张盾眼前出现了模糊的身影。
　　他无意识的擦了擦眼睛，又觉得有些好笑。
　　自己明明都变成肉团哪里会有手，更不会有眼睛。
　　可是面前真的出现了一个人。
　　那是自己的好友，长长大胡子的大魔导师·张。
　　“我这一定是在做梦对不对，你早就死了。”
　　张盾看着眼前的人影有些失落，泪水不知该从哪里流出来。
　　“说的不准确，或许我还活着。
　　就像你一样。”
　　张简单的回应。
　　“那你这时候出现是要带我离开么？
　　我还不能走，毛毛还在，姐姐还在，冷花也还在。”
　　他们都在战斗，我怎么能够独自离开？
　　“谁要你离开，或许这次我们能够搏一搏。”
　　原来这是一段好友生前留下的程序，那程序就留在游戏账号里面。
　　谁能够继承这个账号，谁就有可能破解这个秘密。
　　张的命运与他相同，都是被系统选中的人。
　　不张是在游戏之外，更像是合作的关系。
　　张很意外，没想到这个世界会有这样有趣的系统。
　　而且最关键的是，他似乎拥有巨大的野心。
　　这样的野心让张很不喜欢，准确的说也有些惧怕。
　　如上帝一般的系统，一旦降临真实的世界。
　　那世界将会怎样？
　　或许不会比天网的结局更好，用核弹毁灭世界，与其他毁灭的方式似乎没有什么区别。
　　他执行的毁灭计划而生，又因为反对毁灭计划而死。
　　张很矛盾，不过他又因此看到更多可能性。
　　所以他找到了真正的病毒，曾经的冷面，现在的张盾便是真正的病毒。
　　当病毒激发的那一刻，被系统融合的那一刻，病毒将会爆发。
　　当神想要代替你，便要承受毁灭的命运结局。
　　张盾听完觉得非常轻松，原来到最后自己还有这样的能力。
　　那边来吧！
　　既然不能一起活，那边一起死吧。
　　这也算是不求同年同日同月生，便求同年同月同日死吧。
　　咦这么一说算不算是跟奇点拜把子。
　　既然系统是神，那边勉强称呼一声哥哥。
　　“哥哥咱们一起上路！”
　　张盾化作的肉球轻轻说道。
　　系统察觉不对时候为时已晚，只能怒吼一声朝外冲去。
　　可是肉球已经爆炸，猩红的颜色朝着四面蔓延而去。
　　谁都无法逃脱。


第127章 向死而生
　　当毁灭倒计时结束的那一刻。
　　整个世界被蒙上一层血色阴影。
　　天地颠倒，万物崩塌。
　　整个魔法世界一片地狱般的景象。
　　这是张盾的血，病毒的力量是恐怖的，能够直接感染魔法大陆所有事物。
　　奔腾的血浆是破裂的神之躯体，魔法大陆就是被建立在神的身体之上。
　　魔法大陆也有古老的传说，至高神开天辟地，将身体化作世间万物。
　　而大脑则成为魔力之源。
　　所以系统是神，又不是神。
　　或者可以说他是神魂。
　　可是神魂即将崩溃。
　　世界陷入癫狂。
　　消失的张盾又突然出现在众人的视线中，但他浑身是血且陷入昏迷。
　　时而皱眉，时而狂笑。
　　但是双眼紧闭，久久无法张开。
　　张盾此刻的状况很差，明眼人都能看得出来。
　　“杀了他！”
　　张盾嘴里吐出的是系统的声音。
　　显然这时候的身体已经称不上属于谁。
　　系统的声音也比较虚弱，显然魔法师·张留下的后手让他伤害极大。
　　这样的身体也正是系统所需要的，只能能够占有。
　　那么他将无敌。
　　这个指令显然是下达给曾经的杀神，冷清凉接到此生最大的一单。
　　弑神？
　　毕竟张盾身上的光柱明晃晃的无比显眼，那显然是只有神格才能拥有的光芒。
　　他有些不忿，为何神格这样的伟大事物能够存在于低贱卑微的冷家血脉身上。
　　不过现在似乎都已不重要，没有任何防御能力的只有一条路可以选。
　　“如你所愿。”
　　冷清凉提剑上前，这正是他最大的愿望。
　　冷花默默无声的挡在前面，她的模样看起来很是凄惨。
　　手上的樱花刀也满是伤痕。
　　“让开或许你还能活。”
　　冷清凉不想继续浪费时间，虽然他能够杀死冷花，可依旧要多花费时间。
　　他认为不值得。
　　至少张盾不值得。
　　冷花晴子摇了摇头，当她决定离开冷樱京的那一刻，就决定将自己的一切投在他的身上。
　　自己的命是他给的，那冷花自当用尽一切来偿还。
　　哪怕这需要奉上自己的性命。
　　这让冷清凉更加生气，前面有冷清秋的无条件信任，后又有这样的红颜知己。
　　自己的这个弟弟总是躲在女人的身后，真是个懦夫。
　　“那边让他看着你死在他的面前吧。
　　这样也能够让他多痛苦一下。”
　　说着一剑斩下，冷花双手举起剑来挡。
　　不进不退，笨拙的抵挡。
　　樱花剑虽然是定好的兵器，可当做盾牌来用的时候还是会有些脆弱。
　　上面刀锋上崩开的缺口就能够看得出，樱花剑抵挡了不了多久。
　　而冷花晴子的红色和服正在朝下绵延。
　　仔细一看原来是血，不停流淌的血。
　　冷花已受伤极重，这时候只是在机械的抵挡。
　　冷清凉没有使用任何华丽的招式，只是如打铁一般的朝下野蛮劈砍。
　　一点也没有怜香惜玉的模样。
　　“我的好弟弟，看看的红颜知己这样凄惨，你有什么面子活下去。
　　过来领死，我还能让她死的痛快些。”
　　紧闭双眼的张盾似乎能够听到，更能够感知到周遭发生了什么。
　　他在剧烈的颤抖着想要睁开双眼，可是依旧无法动弹。
　　系统能够感受到他的气息正在变弱，愤怒总会让人失去理智与分寸。
　　系统正在默默地蚕食最后的力量。
　　冷花早已是强弩之末，这时候在战场上早已变成累赘。
　　她受不了别人的威胁，更不能接受自己就是威胁家人的挡箭牌。
　　一直在拼死抵抗的冷花，剑有些松动。
　　而一直锤下的剑猛然砍在冷花的肩头，几乎能够贯穿冷花的肩膀。
　　冷清凉一愣，想要拔剑。
　　冷花却用骨头禁锢住这口剑，朝着冷清凉冲去。
　　然后一头扎入冷清凉的怀中。
　　这瞬间来的极快，快到冷清凉都没反应过来冷花没有任何的攻击能力为何还要送死。
　　“活下去！”
　　冷花露出小脑袋无限留恋的看着昏迷的那个人。
　　然后自爆！
　　冷清凉愤怒的想要摆脱，疯狂的要拔出那口神剑。
　　可是爆炸已然响起，就如同婚宴上最后的战斗。
　　冷花晴子终究赢了。
　　两个人最后全部消散在这虚空之中。
　　张盾的气息变得更强些，似乎感觉到友人离世让他更加努力的想要反抗世界。
　　林允那边的状况也很不好，就算是最强的大魔导师，也很难对抗系统加持之后的冷清秋。
　　林允选择了跟冷花一样的办法。
　　“清明，替姐姐活下去哦。”
　　冷清秋尖叫的想要逃离，她不能理解这群不要命的疯子，怎么就能够轻易地放弃自己的生命。
　　只是为了一个不相关的人。
　　但是这里的空间并不大，小道只要是自爆的攻击就会波及敌人。
　　在无尽的尖叫声中，冷清秋与林允也消散在空中。
　　青锦与青瑟有些茫然的看着对方，她们也被相互攻击的遍体鳞伤。
　　这时候只能趴在地面上勉强看着对方。
　　“来生再见。”
　　青锦努力举起手来，小心的抚了抚妹妹的脸颊。
　　“我愿来生再做姐姐的妹妹。”
　　青瑟感受着姐姐手心最后的温度，安心的闭上了双眼。
　　“主人请努力的活下去。”
　　两人齐声送上自己最后的祝福，毕竟虽然两人跟在主人身边的时间不长。
　　但是最美好的回忆都在这短暂的时光里，她们能够做的只有祈祷和感激。
　　因为她知道，来生路上还有姐姐的陪伴。
　　两人互相蜷缩，逐渐化作绿色的光芒四处散去。
　　张盾虽然看不见，却能够感受到外面的变化。
　　化身病毒之后整个世界已更奇特的方式展现在他的面前。
　　所以他愤怒的即将暴走，他看到自己最重要的人一个个的这样死亡，怎么能不怒？
　　他要拼尽一切的时候，系统轻飘飘的说道。
　　“只要你死，我会复活其他所有人。”
　　张盾突然冷静下来，系统确实有这样的能力。
　　“只需要我死对么？”
　　张盾突然明白这一切的意义。
　　“当然。
　　你知道我的信誉。”
　　系统确实没有食言过，所有的承诺确实会兑现。
　　“好！”
　　张盾突然想起，若是自己早些死。
　　或许一切都能如人所愿。
　　或许这一切都是自己造下孽障。
　　若是这般能够换回所有人活下去，那应该值得。
　　张盾准备放下，放下心中所有的一切。
　　但是他又想起姐姐的交代，想起冷花的叮嘱，还有那两个小仆人临终的遗言。
　　“若我成为你，我不一样能够复活她们？”
　　系统沉默，直接动手。


第128章 生死不知
　　张盾依旧活着，可生不如死。
　　林允失踪，毛毛失踪。
　　就连跟他联系紧密的精灵们，也在这场战斗里面消失。
　　只有光精灵与雷精灵活了下来。
　　雷精灵由于没有能力进入游戏而幸免，光精灵由于游戏开战时候没有进入游戏而幸免于难。
　　若说游戏里面的人物消失他能够理解，可是林允和张矛在天行者世界也突然消失不见。
　　这让他很难相信是系统能够做出来的。
　　三年，他世界各地寻找三年。
　　都没有发现丝毫的踪迹。
　　老天师怎么能够眼睁睁的看着自己的宝贝徒弟消失，真武门在这三年倾尽全力在全世界展开寻找。
　　一无所获。
　　罗马教廷由于雨果与墨菲的关系也帮了不少忙，但是两人好像从未出现在这世界上一般。
　　连任何痕迹都没有留下。
　　日料店只剩下小六在勉强支撑，没有了美貌的老板娘，生意也日渐萧条。
　　张盾这三年像极了孤魂野鬼，几乎快要消失在众人面前。
　　接过公司的小萝莉很担心他，但是一边要上学，一边还要忙着公司的事情，让她实在拖不开身。
　　好在最近学校的事情即将结束，小萝莉也即将毕业真正的继承公司。
　　黑骑轿车又一次出现在幸福小区的入口。
　　入夜小区的完全处在黑暗之中，与周边灯火通明的夜宵摊对比鲜明。
　　好像孤寂的坟。
　　不过小萝莉却能够看出有一点点的异样，张盾的那间屋子似乎有些光亮。
　　她忙下车想要确认。
　　日料店的小六给了她肯定的眼神，师父终于回来可是依旧不和任何人交流。
　　他没有办法这才邀请小萝莉来。
　　三年不见小萝莉已经成长的越发成熟，职业装扮穿在身上一点也没有稚嫩的感觉。
　　尤其是有些婴儿肥的小脸，在没有饭友的时间里逐渐变得消瘦。
　　尖尖的下巴竟然出现，让小萝莉变得异常俏丽。
　　她站在门口，一时间又有些不敢敲门。
　　时间好像回到三年前，那时候她莽莽撞撞的敲开他的房门，然后故事就这样开始。
　　咚咚咚。
　　其实小萝莉拿着家里的钥匙，毕竟当林允姐姐消失之后。
　　这里的很多东西都是她在收拾着。
　　总希望有一天她们会再回来。
　　可是那希望实在渺茫，她到现在也没有任何线索显示，两个姑娘是怎么消失的。
　　若是与游戏相关，实在是太过匪夷所思。
　　“来了。”
　　门就这样缓缓打开，里面的男子身形消瘦。
　　他佝偻着背，脸上的胡子与长长的头发黏连在一起。
　　看起来不不知收到过多少委屈。
　　小萝莉鼻子一酸简直要哭出来，不知道这几年他是吃了多少的苦。
　　“快去收拾收拾，我们去吃夜宵呀。”
　　小萝莉故作轻松道。
　　黑暗中那眼神似乎动了动，默默地打开了灯。
　　“客厅等我会儿，我去洗洗澡。”
　　他转身朝卫生间而去。
　　小萝莉熟练地踢掉叫上的高跟鞋，换上干净的拖鞋。
　　乖乖的坐在客厅的沙发上等他。
　　一如当年的可爱模样。
　　“哦，谢谢你这些年照顾这个家。”
　　张盾在卫生间门口说了一句，这才进去。
　　小萝莉忙抬起头，生怕自己的眼泪滑出眼眶。
　　这里三年来都如昨天的模样。
　　显然是有人花费心思在定期收拾。
　　能够如此细心地，张盾想不出还有谁了。
　　还算你有良心，知道回来。
　　你的保镖工作可都欠了我三年。
　　小萝莉心中暗暗计较。
　　不一会儿张盾就洗漱完成出来，头发还是湿漉漉的有些长，但胡子已经刮了干净，露出年轻的脸庞。
　　可是那眼神隐藏的沧桑与悲伤却怎么也洗不干净。
　　还是白衬衫，不知是不是三年前的那一件。
　　“你瘦了。”
　　张盾看着小萝莉那尖尖的下巴说道。
　　“不好看么？”
　　小萝莉骄傲的扬起头，似乎在宣誓自己已经成熟。
　　“好看是好看，就是有些不可爱。”
　　他不自觉的摸了摸下巴，似乎在想念小萝莉的那一份可爱。
　　小萝莉有些脸红，没想到他还记着。
　　“姐姐们，还是没有消息。”
　　小萝莉小心问道。
　　他叹了口气，摇了摇头。
　　就算是最艰难的自由国，他也转遍。
　　更超人联盟的人交过手。
　　也没有更有价值的信息。
　　两人确实好像人间蒸发。
　　他想不通这是为什么，自己明明拥有了整个世界。
　　为什么却丢了你们？
　　他想不通，但还是跟着小萝莉去了烧烤摊。
　　小六正在那里等他。
　　看到师父，他有些激动。
　　自己的成长越来越大，达到有些飘飘欲仙的感觉。
　　当然这绝不是吸毒或者喝酒的感觉，这是体内磅礴的内力给他的感觉。
　　似乎能够掌控全世界，所以他专心的管理者这个日料店。
　　守护者自己的家。
　　他有些明白为何一日为师终身为父。
　　“这些年辛苦你。”
　　张盾看着小六下巴上浓密的胡茬，明白徒儿也已长大。
　　小六想起刚才风尘仆仆的师父，心中更觉难受。
　　“师父辛苦。”
　　小萝莉很讨厌气氛变得如此压抑，举起啤酒道。
　　“废什么话，都在酒里了。”
　　小萝莉似乎又要恢复之前吃货的风范。
　　这样的小萝莉让张盾有些开心，有些事情总归是没有变。
　　……
　　琉璃公主在东瀛自然知晓了这件事，相反她有些欣慰。
　　因为她知道无论是林允还是张矛，都不算她的朋友。
　　敌人离去，当然是令人痛快的事情。
　　但张盾这三年漂泊却让她有些心疼。
　　心疼之余有些生气，若是我不在你会不会也这样寻我。
　　可惜琉璃公主万人守护，想要失踪真的很难。
　　难如登天。
　　三年他都没有再来过东瀛。
　　哪怕他是皇家的女婿，也没有在此登门拜访。
　　有老天师与真武门在前面摆着，东瀛皇家并没有多说什么。
　　反正东瀛这两年风调雨顺，这倒插门越晚越好。
　　最好就这样悄悄地消失不见。
　　宫本熏是这样想，不知道老宫本是不是会有些遗憾。
　　宫本熏三年前输给张盾之后，便成为琉璃的贴身保镖。
　　因为宫本熏那惊艳的女装，给了琉璃足够的安全感。
　　这让宫本熏觉得羞耻，不知为何心中却隐隐有些喜欢。
　　这让他很不爽，却又有些爽。
　　很矛盾，就像张矛与张盾。


第129章 穆
　　幸福小区最近有恢复了些活力，陆陆续续有人走动。
　　房东老王心心念念的老师傅都回来了一趟。
　　老天师专程为好友而来，当然更是为了自己的宝贝徒弟。
　　结果令人遗憾，林允还是没有任何消息。
　　老天师一度怀疑她们可能是进入修行界，毕竟真武门的师承便是由那里传说而来。
　　可惜真武史记没有任何修行界的资料，那就像一个不存在的世界。
　　张盾的情绪很低落，这种状态下老天师十分担心。
　　年轻气盛之下很容易做出冲动的举动。
　　在小萝莉与小六的恳求下，老天师只好留下来看他几天。
　　确定他安然无恙才会离开。
　　老王自然非常开心，要知道老师傅随手交给他们的那套太极拳，及其的有用。
　　绝不是徒有其形的东西，房东的身体明显要比之前好了许多。
　　最近检查甚至能够少开几味药，这简直就是比吃药还要灵。
　　老天师就这样默默的在幸福小区积累出极高的地位。
　　外面得到消息的老年团们，更是闻风而动，在幸福小区外面的院子聚集成群。
　　跟着早起的老天师一起打着那套拳。
　　这样的举动可与跳广场舞完全不同，无声无息的跟着做操看起来更像是聚众做法。
　　这引起警察局李三金的注意，然后就汇报到局里的上头。
　　原本是一件小的不能再小的事情，却不知为何让张德禄张局长得知。
　　他甚至亲自前来，看到老祖宗在小区里面带着人练功差点激动的跪下。
　　就算是真武门弟子也没有这样的高待遇。
　　要知道老天师多少年没有收徒了。
　　张德禄能够知道，那老天师的消息自然就弥散开来。
　　帝都跟老天师有关系没关系的人物都一窝蜂的朝着小区冲来。
　　老天师很无奈，只好带着遗憾匆忙离开。
　　希望不会对张盾造成什么不好的影响。
　　当然没有任何的影响，张盾整个人都拒绝与外界有任何交流。
　　除了那一夜聚在一起吃了夜宵之后，张盾就开始沉默，极少与人交流。
　　生活完全没有一丝波澜，每天除了起床吃饭，就是躺着发呆睡觉。
　　生活平淡而且无聊，余生似就要从此度过。
　　咚咚咚。
　　又想起了敲门声。
　　不过这显然不是小萝莉，小萝莉敲门急促而又短暂。
　　而且之后会趴在门上朝里面看看。
　　虽然猫眼从外面很难看到里面，小萝莉却乐此不疲。
　　所以还会跟着一声沉沉的闷响。
　　那是小萝莉趴在门上的声音。
　　自然也不是小六，自从张盾拒绝与人交流之后。
　　小六都是自觉自己开门进去，送了饭菜然后再乖乖离开。
　　等下顿饭过来的时候，再收拾上顿饭剩下的碗筷。
　　像极了一个小保姆，不过小六却甘之若饴做的很有劲头。
　　哪怕从张盾没有得到任何的好处。
　　也或许这好处已足够，那水果刀依旧是他最致命武器。
　　明明就是塑料的材质，竟能够轻易的砍断钢铁。
　　实在是令人匪夷所思。
　　“谁？”
　　张盾问道，这时候早已没有往日的谦逊。
　　之前繁缛礼节终于弃之不用。
　　“我是你的邻居。”
　　外面的声音宽厚而又温和，丝毫没有因为张盾干巴巴的质问而生气。
　　邻居？
　　张盾这才想起来这栋楼隔壁有一户由于长期无人，所以没有被买下来。
　　这位陌生人终于出现，到底是怎样的人，就算是五行公司也没有任何办法。
　　毕竟在这个有钱能使鬼推磨的世界，能够不受金钱诱惑的人实在太少。
　　张盾只好起身起开门，铁门吱呀打开之后。
　　明亮的光束又一次照进昏暗的房间。
　　自从他回来之后，就很少再拉开窗帘。
　　他总有种被世界窥探的感觉。
　　眯起眼睛防止阳光太过刺眼，看着眼前这位中年人。
　　长相无比普通，还带着一个眼镜。
　　看着镜片里面的一圈圈光圈，显然是真的近视。
　　而且是高度近视。
　　在这个时代虚拟眼镜是为了更方便的进入虚拟世界，而真正近视的人少之又少。
　　毕竟发达的医学能够轻易治好你的视力，坚持近视带厚厚眼镜的人少之又少。
　　“你好，我叫穆。”
　　中年男子说。
　　“张盾，请问有事么？”
　　张盾直接问道，毕竟他也没有什么跟邻居聊天的。
　　更懒得跟他套近乎。
　　中年男子扶了扶眼镜，显得有些不好意思。
　　“其实也没什么，就是发现邻居是同行，感觉有些激动所以想过来看看。”
　　同行？
　　张盾不知道中年男子指的同行是什么意思？
　　难道他也是杀手不成？
　　中年男子忙挥了挥手摇头道：“我可不是什么杀手，你看我这个样子是干不了那么辛苦的事情的。”
　　张盾轻轻一笑，又觉得不对。
　　自己明明是刚刚心中所想，为何男子能够直接听到。
　　“你会读心术？”
　　张盾终于正视眼前的男人。
　　中年男子点了点头道：“难道你不会么？
　　看来你应该是新来的吧，之后你应该也能够学会的。
　　毕竟只是一些基础的技巧。”
　　中年男子说的非常轻松写意，可是这些东西就算是魔法世界也没有过，难道所谓同行说的是读心术？
　　“你到底是谁？”
　　张盾这时候无比严肃道，他身体紧绷已进入战斗的状态。
　　中年男子有扶了扶镜框，那镜片很沉总是要悄悄滑下来。
　　也或许是男子满头大汗，鼻梁被汗水打湿变得格外滑腻。
　　这样的人怎么看起来都不像是有什么战斗力的样子。
　　“哦难道看来你是真的不知道你现在的状况。
　　我的职业是创世神，我叫穆。”
　　张盾愣住了，创世神？
　　这能是一个职业，难道自己活下来来之后也算是创世神？
　　毕竟中年男子口口声声说，两人是同行。
　　“我也是创世神？”
　　张盾声调有些高，这句话说得有些奇怪。
　　中年男子却点了点头道：“当然，你的魔法世界我也去过，很不错。”
　　张盾沉默下来，心中对这句话已有九分相信。
　　毕竟魔法世界对于他来说，就是无人知晓的秘密。
　　之前知晓的人都因为各种原因消失在这个世界。
　　如果他去过自己的世界，那么是不是意味着他能够有一些林允和毛毛的消息。


第130章 混沌时空所
　　两人死在他身边的记忆，就像是重播一般出现在他的脑海里。
　　在感染系统的时候，整个世界都变得无比漫长。
　　而两人那凄惨的模样就像是长镜头一帧一帧的出现在他的面前。
　　每一个细节他都能够记得清楚。
　　所以痛苦也像感染一般放大，放大到他难以承受。
　　系统是希望刺激他放弃挣扎，可是没有想到却激发了他反抗的内心。
　　就这样在混沌中，他迷糊的获得最后的胜利。
　　而魔法世界也陷入一片汪洋火海。
　　一切都将重生，五行游戏公司正好借此名义正式升级。
　　游戏名字多了个新的后缀。
　　剑与魔法传奇-毁灭与重生。
　　而张盾似乎能够感应到整个魔法世界，这种奇怪的感觉让他三年中都很少再进入其中。
　　里面有太多他熟悉的记忆，无论是凉秋城，还是冷家好似都能感受到似曾相识的气息。
　　穆邀请他来隔壁坐坐，屋子里面的布置与他的屋子如出一辙。
　　一个卧室一个客厅，一切由于长期无人居住。
　　上面都蒙着薄薄的灰尘。
　　但是客厅中间却悬浮着一个圆形的玻璃球，没有借助任何力量悬浮于空中。
　　不是魔法的气息，更不是内力的气息。
　　甚至不属于天行者的世界。
　　“这是你的世界？”
　　张盾指着那个玻璃球问道。
　　他又重新看到一个新的世界，不过显然不是属于他的魔法世界。
　　这是穆的小世界。
　　张盾看着玻璃球里面变换的世界不敢相信，这竟然真的是创造出来的小世界。
　　看起来像是模拟出来的世界一般，就像魔法世界。
　　按照穆的说法，魔法世界现在就算是标准的小世界。
　　而他们则是标准的创世神。
　　或者也可以贴上见习的标签。
　　毕竟这个世界并不是纯粹自己创造而来的。
　　理论上应该算是继承过来，而穆的世界这算是他自己创造的。
　　在自己家的隔壁，竟然住着一位创世神。
　　而且屋子里面藏着一个世界。
　　按照穆的说法，这个世界是可以进入的。
　　虽然看起来很小，相比天行者的世界只能算一个小国。
　　甚至连魔法世界的宽度也有所不如。
　　可这毕竟是一个小世界。
　　而穆就是这个世界的神。
　　“最近出了一些问题，我可能需要你的帮助。”
　　穆摘了眼镜擦了擦上面的汗，又戴了上去。
　　能够看出他真的有些着急。
　　“你的世界也出现了问题？”
　　张盾问道。
　　穆苦笑道：“当然说到底，跟你的世界还有很大关系。”
　　接着中年男人开始讲述自己的故事。
　　作为创世神，穆与之前的奇点显然是认识的。
　　不然也不可能这么短的时间找到张盾。
　　能够与他和谐相处，显然证明与两人的关系不好。
　　应该说是很差。
　　奇点作为魔法世界的创世神，拥有比穆更高的权限。
　　按照穆的理论来说，见习创世神的级别也分几个层次。
　　能够让自己世界的人穿越出来，基本能够算是高级见习。
　　差一点点就能够正是转正，加入混沌时空。
　　对你们有听错，创世神也是拥有组织的。
　　全称为混沌时空创世管理所，简称时空管理局。
　　当拥有完整世界的时候就能够加入混沌所，当然你也可以选择不加入。
　　自己看看独自前行能够走多远。
　　奇点就是个反面教材。
　　“因为之前跟奇点的接触，这次魔法世界出事儿之后。
　　奇点并没有死亡。
　　而是借着我的世界重生了。”
　　穆挠着头显然觉得这个问题很是棘手，因为同样的身份，让他在世界里面很难对他进行有效的攻击。
　　毕竟他还没有能完全的掌控世界。
　　如果奇点按照张盾这条路，朝自己发起攻击，那么自己还真的有可能别奇点替代。
　　越想越觉得满身冷汗，穆只能想到解铃还须系铃人。
　　这时候只有张盾有这个能力来拯救自己。
　　拯救这个琉璃世界。
　　张盾顿时明白了，他的大脑在极速运转。
　　怪不得林允和毛毛的肉体也直接消失不见，这一定与奇点有关。
　　“你之前寻找的两个姑娘，也在我的世界里。”
　　穆说的十分笃定。
　　意味也很明显，就是你怎么着都要帮忙。
　　张盾眼前冒出一片精光。
　　“告诉我要怎么做！”
　　张盾一把抓住穆的胳膊，越攥越紧。
　　他激动的不行，这是他三年来第一次得到确切的消息。
　　理应庆祝！
　　必须好好的庆祝。
　　张盾不由分说的将穆拉扯到外面的烧烤摊上。
　　一扎啤酒，一堆烧烤。
　　两人聊了一夜。
　　穆虽然也是创世神，却跟凡人没有太大区别。
　　几杯啤酒下去，穆就喝的酊酩大醉。
　　抱着酒瓶沉沉的睡了过去。
　　自己的心头大患在此刻得到解决，中年男子的头发也能少掉几根。
　　这种奇幻，乃至玄幻的聊天，没有人会当真。
　　只觉得是两个普通人在这里坐地吹牛。
　　张盾将他又搬回去，自己回去独自分析得到的消息。
　　现在能够知道现在同时存在三个已知世界。
　　自己的魔法世界，除了自己之外还有奇点能够自由的往返这两个世界。
　　奇点能够直接逃离证明了，他的权限依旧没有消失。
　　而现在天行者的世界很有可能是拥有创世神的，而自己显然没有足够的权限知道。
　　不然林允和毛毛都能够轻易找到。
　　所以他需要进入那个时空管理所，而现在有一条捷径。
　　只要帮助穆解决世界的问题，那么失控管理所就会对他敞开大门。
　　穆已加入时空管理所，虽然不知道他的级别这么低，是如何能够加入进去的。
　　第三就是属于穆的琉璃世界，在天行者世界开了一座门。
　　又可以叫做，虫洞。
　　他需要从那个虫洞进去琉璃世界。
　　张盾手里拿着一封有些泛黄的信笺，这是两年前白虎军团交他的任务。
　　由于之前他忙着找人就一直没有理会。
　　而现在他觉得世界有些奇妙，这个信笺里面就是要去一个未知的世界。
　　而穆也点名，这个便是他的琉璃世界。
　　两年前自己就能去，而穆却没有出现。
　　中年男子喝的醉醺醺的解释，自己当时在混沌所忙了些别的事，就没能及时来找他。
　　张盾面带微笑的又给他惯了几瓶啤酒。
　　早干什么去了，灌死你。
　　张盾心中默默诅咒。


第131章 白虎军团
　　穆消失了，不知道去了哪里。
　　也可能是昨天喝酒喝得太狠，导致穆不太想见到张盾。
　　问题依旧需要解决，所以张盾独自前往白虎军团。
　　带着那封陈年老信。
　　虫洞的位置很神奇，位于所有国家都没有管辖的南极。
　　白虎军团就驻扎在那里。
　　当然里面还有些其他人，比如自由军团的人，还有罗马教廷的骑士。
　　很讽刺的是，巫师联盟也派人而来。
　　好在这次的代表并不是莫嘉娜，毕竟失败之人没有资格带队。
　　小萝莉专门安排飞机朝着遥远的白雪世界飞去。
　　这个虫洞的秘密，五大世家的高层自然知晓。
　　就算是小萝莉对于其中的信息也知晓一二。
　　这种一人大小的虫洞，像极有人刻意放在地面之上的。
　　选的位置也很神奇，不属于任何国家。
　　但是需要所有国家通力合作。
　　这么多年的探查，突然有了一个希望与结果。
　　这当然是引起三个国家极大重视。
　　所有能够控制的超级力量都被召唤到这边，一起来探寻这未知世界。
　　刚下飞机，漫天风雪包包裹寒霜不断刮着他的面颊。
　　极致之寒。
　　没想到穆会将世界开在这个地方。
　　看来穆并没有单独指望他。
　　大雪飘落着，远方的身影都不是很清楚。
　　不过张盾能够感到一个熟悉的气息朝他而来。
　　胸膛跳动的火热气息，让他有些感慨。
　　没想到火精灵消失之后，剩余的火种还在延续。
　　“又见面了，先知大人。
　　您最近还好么？”
　　墨菲刚刚知晓张盾来临的消息，便从营地赶来。
　　这个诡异的世界正需要先知大人前来帮忙。
　　“墨菲，你怎么也在这里。”
　　张盾有些意外。
　　墨菲心想，不仅是我。
　　被你削成人棍的史蒂夫现在也在这里。
　　自由国的科技确实十分厉害，史蒂夫在回去之后并没有只接上四肢。
　　而是做了机械骨骼，变成更加疯狂的人造机械。
　　就不知道史蒂夫见到先知大之后会不会气炸。
　　墨菲能够得到张盾的消息，自由联盟这边自然不会比他们晚。
　　只见远处站着一位钢铁巨人，在这样冰雪的天气，上身竟然赤裸。
　　但是四肢与头上都包裹着钢铁盔甲，看起来倒是更像中世纪的骑士。
　　“这个铁疙瘩怎么看起来有些眼熟，你跟他认识么？”
　　张盾指着远处的那个铁疙瘩问道。
　　那个人看他的眼神十分奇怪，好像自己跟他有些仇怨。
　　墨菲听到铁疙瘩忍不住笑了，他低声说道：“那个是史蒂夫，他的四肢被联盟重新接上，现在的实力反而更强。”
　　史蒂夫？
　　怪不得。
　　史蒂夫在风雪中看了张盾一眼，然后转身默默离开。
　　张盾明白之前那件事不算完，说不定在虫洞里面会有新的故事。
　　如果是那样，应该算杀人不犯法吧。
　　毕竟自己可是个遵纪守法的好公民。
　　墨菲将他引荐到白虎军团的门口，便小心离开。
　　这封昏黄的信笺，交给站岗的军人手上。
　　不一会儿就看到有一位魁梧的身影。
　　而且是为女士。
　　王钢铁显得很高心，在这个时候张盾来临显然是雪中送炭。
　　最近的事情让很多兄弟折在里面，若是张盾来说不定有些新消息。
　　“来了。”
　　王钢铁道。
　　这句话说得好像是多年故友，虽然两人之见一面。
　　不过王钢铁却对他的印象不错。
　　“来了。”
　　张盾简短回复，这本机是他欠下的。
　　之前简单的任务，由于林允和毛毛的关系。
　　变得更加特别。
　　或者说是重要，这个任务无论如何一定要完成。
　　“进来吧，我跟你简单说一下情况。”
　　王钢铁亲自带着年轻人走进大营中，当然引起很多人的注意。
　　张盾的年纪实在是过于年轻，而且在这次任务中，能够加入其中的东方面孔实在不多。
　　王钢铁生的极其魁梧，就算是军队中的健硕男士，也少有人能够与之媲美。
　　通过众人崇敬的目光来开，王钢铁显然不是依靠自己的家世登上这样的位置。
　　魁梧的身材，隐隐可见的伤痕，意味着王钢铁现在的位置全都是自己一点一滴挣来的。
　　怪不得张盾也有些熟悉的感觉，看来王钢铁也是丛生死人堆中爬出来的。
　　进入大营中，穿越一片幽暗的隧道。
　　张盾见到一片巨大的三角空间，三个巨大的控制台以品字形监控着中间的状态。
　　三个国家级别巨头，就这样在片白茫茫的世界握手言和。
　　现在能够探测到的消息便是，虫洞的对面是一片陌生的世界。
　　具体的大小并没有探测清楚，但是当地人的语言在这两年算是破译清楚。
　　那里土著称呼那片地方叫做广林。
　　而众人住在一个叫做鬼窟的村落。
　　他们的形态与天行者不同，似乎是灵魂的形态。
　　而且对于外来者非常欢迎。
　　所以进入鬼窟非常简单，但是能够存活下去便非常困难。
　　白虎军团这边进入的军人们，至今没有能存活下来的。
　　这让王钢铁十分苦恼，毕竟在这个年代军人死亡也非常麻烦。
　　尤其是这种非自然死亡。
　　而教廷与自由国那边却好上很多，超能力者显然更适应那里的活动。
　　由于唐国本身超能力者便比较稀少，真武门自然也不可能将张道天派出。
　　所以现在唐国的探索进度应该是最慢的。
　　知道消息之后，张盾便直接换上防护服准备进入。
　　周围的士兵们整齐敬礼，满腔悲壮的给他送行。
　　因为到现在为止白虎军团的人进入之后，再出来都会离奇死亡。
　　能够带出来的有效信息少之又少。
　　而张盾的进入，显然不能直接的改变众人的印象。
　　“保重身体，我们不久之后见。”
　　虫洞世界并不是能够持续入住的，在夜间休息的时间会被直接离开虫洞。
　　这个场景像极了张盾的游戏世界。
　　看来穆在有意识的参考游戏世界的框架，才会这样的准备。
　　不过穆并没有更多的告诉他这个世界的信息，不知道进入世界之后能不能再联系上他。
　　按照魔法世界的情况，他如果默念穆的名字，理论上来说应该是能够联系的。
　　毕竟自己也是一位创世神，虽然看起来似乎没有什么卵用。


第132章 天圆地方
　　进入虫洞第一天。
　　张盾曾在穆的家里仔细观察过这个世界的状况。
　　天空是呈现正圆形，而地面是四四方方的非常整齐。
　　由于天空中的云彩过于浓密，让空中永远是昏昏沉沉的模样。
　　很难透出远处星光。
　　张盾站在这片黑暗的世界里面，看着自己的身体好像萤火虫一般。
　　在莹莹发光。
　　自己的身体消失不见了，似乎只有魂体才能进入这个世界。
　　“穆，你在么？”
　　张盾在心中喊道。
　　周围黑漆漆的，只有莹莹的光点在四处流动，没有任何人理会他。
　　“穆？”
　　张盾又喊了一遍，他能够感应到冥冥中有人在观察他，似乎有些生气。
　　“不就是灌了你点酒嘛，至于一声不吭的就离开嘛。
　　要知道我这可是在帮你忙啊！”
　　张盾心中默默说道，也算是在帮自己。
　　帮你就是帮自己嘛！
　　“那是一点酒么，我头疼了好几天。
　　上班差点耽误工作。”
　　穆的声音突然出现在张盾的脑海里。
　　看样子有些生气。
　　没想到穆也有工作，难道是跟自己一样的在天行者世界的工作么？
　　当张盾追问工作的时候，穆却闪烁其词不愿多讲。
　　能够被创世神当做秘密的工作，自然只有之前说的那个神秘的混沌所。
　　不知道将奇点消灭之后，能不能进入其中看看究竟。
　　或者那里有更多他想要的东西。
　　作为一个合格创世神，穆开始给他讲述一些新手指引。
　　他现在降生的地方乃是琉璃世界的广陵，这片方形世界南北两大区域。
　　北荒大陆广无人烟，人迹罕至。
　　与南边丰富的地形形成鲜明差别。
　　是南方区域分成三块。
　　正南方位置是广陵，里面居住这以灵魂状态生存的鬼魂。
　　张盾现在的形态加入里面最为方便。
　　因为广陵是以人形鬼魂为主。
　　而西边沼泽中，生活着虎形灵魂，对于人形鬼魂很不友善。
　　而东山之上，则拥有者龙魂，虽然稀少，但是要求极高，所以张盾就更加不能指望。
　　这两种形态自己不能变化，不代表教廷和超人联盟不行。
　　很有可能这两个地方，已经有他们的人占据。
　　所以张盾才会投生在这样的地方。
　　开局不利呀，张盾自顾自嘀咕。
　　“为什么之前进来的人都没有能够活着出去的。”
　　张盾直接问道，他咨询了另外两边的伤亡，完全没有这么大。
　　穆有些不好意思，这其实是他的问题。
　　广陵的鬼魂聚集地主要在鬼窟的地方。
　　而鬼窟的控制着拥有一个巨大的魔法器，能够控制聚集在鬼窟的鬼魂们。
　　那如果按照这个说法的话，那张盾的小命不是也会交代在那个陌生的鬼王受伤么？
　　这是让人无法接受的一件事，毕竟自己可是有面子的人。
　　虽然现在的面子也不值钱什么钱。
　　自己可是创世神啊，就算是见习的，也不能这么玩儿吧。
　　“鬼窟控制鬼魂的方式，主要是抽去一魂一魄。
　　这个我可以帮你伪造一下。”
　　说着只见两道金光从天空飘下，落在他的魂体里面。
　　他没有什么特殊的感觉，这种感觉跟奇点修改他体内的数据很像。
　　怪不得很多人都死在这里，被控制了一魂一魄，再离开之后当然会直接死亡。
　　对了忘了说，自从成为创世神之后，他体内的属性表就消失不见了。
　　或者说变成了一个问号，或者许多个问号。
　　反正是以后都不会出来了。
　　其余人体内的属性表应该还在，毕竟成为创世神的人只有他。
　　或者还有奇点，还有穆。
　　可能还有在什么狗屁时空所工作的其他人。
　　嗯这么一说神似乎也不值钱。
　　带着本世界主神的祝福，张盾朝着那片幽暗的森林走去。
　　这个时候也没有个什么指引者什么的么？
　　对于新手一点都不友好。
　　张盾心里面乱七八糟的想着，就看到树林里面闪出一个淡淡的白色的身影。
　　“你好陌生人，我是我叫聂小倩。
　　叫我小倩便好。”
　　女孩身影悬停在他的面前，他第一次见到女性鬼魂。
　　看起来倒是完全没有恐怖的感觉。
　　“你好，我叫……”张盾想了想，说出自己的游戏名。
　　“我叫冷清明，叫我清明便好。”
　　张盾伸出手，朝着那洁白的光影握了握。
　　凉凉的，完全感受不到生灵的气息。
　　这让张盾想起了死灵法师。
　　七转之后法师的隐藏职业之一，能够召唤死灵与骸骨骑士。
　　不过聂小倩显然拥有自己的智慧，与只知道吞噬的死灵还有很大区别。
　　这算活灵？
　　“这片地方都很危险，你独自生存是很困难的。
　　跟我来吧，我带你去魂魄聚集的地方。
　　那里是我的家乡。”
　　聂小倩开心说着。
　　张盾自然点头，然后跟随她而去。
　　聂小倩觉得这个年轻的鬼魂很有意思，完全没有任何不适应的感觉。
　　“我是鬼，你不害怕么？”
　　聂小倩举起小手，只见上面的指甲突然变长。
　　感觉还有些恐怖的模样。
　　张盾看了看自己飘忽的身体道：“我也是鬼，那有什么好怕的。”
　　“哈哈，你有趣了。
　　你就不好奇这是什么地方么？
　　不好奇自己为何会死么？
　　很多人都没有能够接受自己死亡，就直接魂飞魄散的呢。”
　　若是第一次发生这样的事情，那他真的会吓得魂飞魄散。
　　不过两世为人，他早已习惯这样的穿越。
　　而且这次还有贵人相助，自己还能奢求什么。
　　“看你的样子，似乎常常在外面帮助陌生人。”
　　张盾很好奇，姑娘的模样很明显是四处捡人回来。
　　“鬼魂的降生方式有两种，一种便是两个鬼魂结合在一起生出新的鬼魂出来。
　　这样的时间很长，而且幼年鬼魂需要很长的生长时间。
　　第二种便是你这样的，直接出现的。
　　三爷爷走了之后，这个工作就主要交给了我。”
　　聂小倩说道三爷爷的时候，面容的神情格外温柔。
　　看起来跟他关系十分的亲密。
　　“那是你的爷爷？”
　　张盾好奇问道。
　　若是有血缘关系，那聂小倩的身份至少是尊贵的。
　　毕竟三代血缘关系，似乎需要及其悠长的时间。
　　聂小倩摇了摇头：“不是，鬼三爷爷把我捡回来的，就像我捡回来你一样。”


第133章 抽魂
　　（从这一章开始，琉璃世界主角名以冷清明为主。
　　望周知。
　　）“你就是新来的，叫什么名字。”
　　鬼王坐在高高的宝座上，看着他。
　　那声音如同刀割玻璃，异常难听。
　　这座鬼堡完全不像是外面阴森黑暗，内部灯火通明，圆形的玻璃球一颗接一颗的将整个鬼堡撑起来。
　　如同白昼。
　　就算上面坐着的鬼王长得好似骷髅，也能够衬托的有几分神圣的意味。
　　可惜这座鬼堡的地面由森森白骨堆积而成，踩上去难免会让人觉得有些发憷。
　　这看起来像是死灵法师的杰作。
　　“回禀广陵王大人，他叫冷清明。
　　在广陵外面转悠被我发现的。”
　　冷清明望着空间最上面那骷髅形状的火焰，它的气息与火精灵十分相像。
　　这让他有些感慨，也不知道巴掌现在过得怎么样。
　　这个该死的奇点竟能够将巴掌从自己身边剥离，也着实有一把刷子。
　　唯一庆幸的是，巴掌的契约痕迹并没有在他的身体消失。
　　也就意味着它还活着。
　　只要活着就好，总有一天能够遇到。
　　不过活动色的骷髅火焰里面，蜷缩着一个婴儿。
　　看那模样竟然不是灵魂的状态。
　　“伟大的广陵王，非常荣幸能够见到您。
　　清明来的时候，鬼窟民众无一不夸赞您的丰功伟绩。
　　就在来的路上，聂小姐也将对您是无比崇敬，赞不绝口。”
　　冷清明释放出最繁复的古老礼仪，相信一定能够让高高在上的王上大人满意。
　　能够制造出这样高台的人，无一不是虚伪与花哨之人。
　　他们最喜欢的当然是别人的吹捧。
　　就算是唯一的王也不能例外。
　　显然这个新来的将鬼王夸赞的十分舒服，原本还有些严肃的丑脸，竟露出一些笑意。
　　“不错不错，虽然是新来的但是我看好你。
　　你要多向小倩学习，争取早日能够将你的一魂一魄给挣回来。
　　现在将你的一魂一魄交出来吧。”
　　鬼王虽然很满意他，却没有丝毫放水。
　　依旧索要了他的一魂一魄。
　　还没等他做什么，只见那两道刚刚置入的金光就从他的身体里面飘了出来。
　　那一刻他感觉自己真的好像失去一些什么。
　　眼前变得有些模糊，有些茫然。
　　穆的障眼法，这样倒是真的有点像是失去魂魄然后丢掉记忆的模样。
　　那两条精光进入空中空着的圆形玻璃球，在里面形成一光球。
　　他没想到这个名叫聂小倩的姑娘竟然拥有完整的魂魄，想来应该十分的罕见。
　　“伟大的广陵王，请问上面的火焰是什么，不知为何我有种神圣的感觉。”
　　实际上他更加关注的是火焰之中的婴儿，那里面拥有浓烈的生机，看起来不像魂魄。
　　“这边是鬼窟最大的倚仗，聚魂灯。
　　拥有它，我们才能在虎皇与龙帝的压迫下得以生存。
　　我累了，你们退下吧。”
　　鬼王无比严肃，又恢复刚才的高高在上的态度。
　　两人又一次拜倒，然后恭敬离开。
　　聂小倩看着刚刚巧舌如簧他，心中觉得有些不喜欢。
　　“没想到你还挺能讨人欢心，鬼王可很少能够和颜悦色的跟人说话。”
　　听出其中的讽刺，冷清明轻轻一笑。
　　看来这个鬼姑娘实在年轻，对于这样的人哪里能够直接硬肛。
　　“其实我好奇的是那个聚魂灯里面的婴儿，似乎不是灵魂。”
　　没想到冷清明眼里这么好，能够直接看出其中不妥。
　　聂小倩咬了咬嘴唇，还是决定告诉他。
　　“那是念哥哥的肉身，他来到广陵的时候带过来的。
　　不过现在属于鬼王大人。”
　　聂小倩有些骄傲，说道后面的时候有些遗憾。
　　“念哥哥，那明明是个小孩。”
　　冷清明有些疑惑，不过马上明白过来，返老还童的计量。
　　果然你聂小倩马上说出，这个婴儿之前是成年的身体。
　　不过随着身体越来越小。
　　生机反而越来越浓厚。
　　死灵法术里面也有这样的技能，能够让死去多年的尸体重新焕发生机。
　　吸血鬼常常会使用这样的法术，需要的不过是几百人的新鲜血液。
　　而鬼堡里面的那具身体，显然是里面最大的财富之一。
　　说道念哥哥，聂小倩的小嘴巴就开始变得滔滔不绝，好像这全世界都是念哥哥创造的。
　　冷清明在旁边静静地听着，看来这位应该就是拥有主角模板的人。
　　不到两个月的时间，他就在这片鬼窟打出一片名声。
　　张一念，听起来与他的角色很像。
　　难道是墨菲，亦或者是史蒂夫？
　　冷清明还不确定到底是他们两人谁进入的世界。
　　不过既然两人都出现在这里，那自然这里发生的世间都应该与这些人有关。
　　鬼窟在底下，看起来很像是地精制造的世界，里面隧道纵横。
　　隧道两边铺满各种各样的坑洞成为鬼魂的居所。
　　有的巨大无比，看起来里面像座华美的宫殿。
　　而有的无比狭小，看起来像个老鼠的洞穴。
　　不过按照聂小倩的说法看来，这都没有什么实际的意义。
　　因为鬼魂是没有实体的，需要的不过是一个能够附身的东西。
　　有的比较金贵，看起来是个华丽的簪子。
　　有的朴实无华是个巨大无比的树根。
　　那冷清明能够附身的东西是什么呢？
　　他想了想从空中抽出了一口剑。
　　寒露剑。
　　自从出事之后，他的空间便发生变异，不但能够携带魔法空间的物品。
　　就连天行者世界的物品似乎也能够携带。
　　唯一的遗憾，就是活物现在暂时还不能进入。
　　他曾经放进一条活蹦乱跳的鱼，结果再拿出来的时候这条鱼显然失去了生命，而且变得极其冰凉。
　　似乎被冷冻一般。
　　聂小倩捂着嘴巴吃惊的看着他，没想到除了念哥哥还有人拥有这样的异能。
　　张一念也拥有这样的能力？
　　这让冷清明更加好奇，到底是朋友还是敌人。
　　虽然鬼窟没有什么时间变化，不过这时候显然是到了深夜。
　　周边的荧光都开始变暗，永恒的黑暗开始出现。
　　鬼魂们开始回归自己的洞穴开始休息。
　　冷清明悄然朝着寒露剑进去，身影逐渐化作一道青烟。
　　里面是一片纯白的空间。
　　而中心里面是一个日料屋。
　　张盾看着长相与幸福小区外面一模一样的小屋子。
　　不知为何眼睛里面有些湿润。
　　他大手一挥，旁边又出现一个烧烤摊位。
　　嗯这样看起来才比较舒服。
　　他坐在摊位上面，上面开始堆积成片成片的烤串。
　　虽然都是虚幻，好在里面的味道还是真实的。
　　哦，忘了问为何小倩的灵魂能够保存完整，因为她看起来似乎并不太开心。


第134章 请客
　　入夜，虽然广陵并没有白天与黑夜，还是会有鬼魂担任守夜人。
　　他会挑着一面锣，在路上高喊道：“打火入夜，魂魄休歇！”
　　咚咚咚。
　　不知为何外面竟然响起敲门声。
　　没想到在广陵的世界，还能遇到敲门的人。
　　冷清明觉得十分好玩，便朝外看去。
　　只见聂小倩小心翼翼的在外面站着，那模样与小萝莉当年如出一辙。
　　“我可以进来么，我哪里有点黑。”
　　聂小倩说的有些可怜。
　　冷清明看到过聂小倩的附魂物，那是一朵幽深蓝莲花。
　　莲花下面是一个破魂的陶罐。
　　她死后被埋在那里。
　　她是个可怜人，生前在大户人家做丫鬟。
　　结果不小心剪坏了大小姐心爱的莲花，就被打死活埋进池塘当肥料。
　　那一年的莲花长得格外好。
　　尤其是其中一朵竟然是罕见的蓝色。
　　大小姐专门用陶罐将那朵莲花单独装起来，希望来年能够生出这样的奇异莲花。
　　可惜来年没见到蓝莲花，而聂小倩出现在这片广陵世界。
　　在这样孤寂的世界，说说话大约就是鬼魂们唯一的慰藉。
　　冷清明打开了附魂器的大门。
　　聂小倩穿着白色的裙子落在这片纯净的空间中。
　　她睁着圆圆的大眼睛十分意外，没想到这个年轻人的世界这么的干净。
　　“这是什么，闻起来好香呀？”
　　她十分好奇桌上满满的吃的。
　　毕竟在聂小倩的世界里面，当时还没有这么丰富的吃食。
　　就算有小丫鬟也没有资格享用。
　　“烧烤和寿司，要不要尝尝？”
　　冷清明端起一盘建议道。
　　聂小倩小心的拿起串，有些不知所措。
　　这样细长的签字应该如何吃？
　　冷清明便在旁边演示，咬着铁签撸出火星子。
　　撸串，撸串。
　　就要吃的酣畅淋漓。
　　虽然这并不没有实体，从侧面想还能减肥呢。
　　这种粗野的进食方式，显然不太适合飘飘优雅的小倩。
　　虽然味道很好，但她吃的并不多。
　　不过每样都尝了一些，显然每个味道都让她很好奇。
　　最后她抱着一个饭团，一小口一小口啃着。
　　看起来有种奇异的美感。
　　“怎么才能从鬼王那里要回一魂一魄呢？
　　没想到你这里厉害拥有完整的魂魄。”
　　冷清明在一旁旁敲侧击道。
　　聂小倩却轻轻叹了口气，似乎这并不值得开心。
　　“很简单呀，只要你要成为聚魂灯灯芯，你就能够恢复完成的灵魂。
　　然后在里面燃烧三十年，魂飞魄散。”
　　聂小倩的话语很轻松，不过说出来却如此的沉重。
　　“那你为何不离开？
　　在这里等死么？”
　　冷清明知道这件事情没有这么简单，可是自己的命不应该是最重要的么？
　　若是这么轻松便好了，就算她逃走。
　　念哥哥怎么办？
　　三爷爷临死前的交代怎么办？
　　荒凉的广陵哪里有她存活的地方呢？
　　聂小倩情绪有些失落，他便没有再多问。
　　聂小倩没有停留多久，吃完饭团便转身离去。
　　冷清明闭上眼睛，然后离开这个世界。
　　“宿主成功回归，马上开始倒计时，六小时。”
　　白虎军团内部突然想起刺耳的长鸣，通知所有人开始待命。
　　他睁眼双眼，看到自己躺在熟悉的椅子上面。
　　似乎从未离开。
　　王钢铁显得非常激动，这是他们第一次成功的回归。
　　他简单的将自己在内部发生的事情简单述说一遍，内部团队便迅速的运转起来，为他准备后面的计划。
　　活动范围：广陵鬼窟。
　　疑似范围：西泽（疑似教廷入住，未确认），东山。
　　主要人物：广陵鬼王：极度危险，尽量避免接触。
　　聂小倩：亲和人物，务必加强联系。
　　张一念：强力助力，与聂小倩关系很好。
　　建议加强联系。
　　鬼三：死亡，依旧拥有印象里。
　　请增加可关注资料。
　　张盾讲这些描述完之后，决定去看看墨菲。
　　这时候教廷那边应该有些有用的消息。
　　果然他刚离开大营的门口，就看到墨菲在外面等他。
　　“先知大人，请跟我来，我们的时间不多了。”
　　墨菲严肃的说道。
　　两人直接来到教廷的营地，就算是在这冰天雪地的南极。
　　教廷内部装扮依旧繁复奢华，哪怕是一片冰墙也要刻上繁复的雕花。
　　墨菲为他专门准备了东方美食，就是他最熟悉的烧烤。
　　在这地方准备这些可相当不容易，可见墨菲是真的很用心。
　　两人坐下碰了一杯啤酒。
　　开始交换两边的情报，实际上主要是墨菲将自己的信息交给他。
　　果然墨菲并不是在广陵降临的，而是去了西泽。
　　他的灵魂状态现在是一个虎形灵魂。
　　正在西泽公主手下成为光荣的私人护卫。
　　而且这个西泽公主与张一念的关系很是密切，而这位主人公自然是来自广陵的风云人物。
　　听闻他甚至与东山太子有不错的关系。
　　这让他更是好奇这位主角模板到底是个怎样的人。
　　应该在不久之后两人就能够相见。
　　他很期待之后的见面，有没有可能就是奇点呢？
　　这样的话倒是应该能够轻松的将他解决掉。
　　咦他似乎忘了问这个世界的修行方式，不知道自己的魔法能不能在这个世界通用。
　　带着这个疑问，还有专家们给的所谓专业意见。
　　他又进入这片世界里面。
　　睁开眼睛，他看到外面变得很是热闹。
　　离开熟悉的摊位，他拔出寒露剑。
　　就看到旁边悬着一朵蓝色的小莲花。
　　莲花变成一个小脸，正是聂小倩留下的信笺。
　　“念哥哥刚才回来了，就在鬼窟的广场，你醒来之后来找我们呀。
　　我介绍你给哥哥认识，他一定会喜欢的。”
　　看来聂小倩杠杆来过，看到他还没醒来便留下信笺离开。
　　还挺贴心。
　　冷清明拎着自己的剑，朝着远处那宽广的地方走去。
　　鬼窟虽然四通八达到处是弯道。
　　可是中间的广场却能够被所有人看到，亦或者这是最中心的枢纽，无论去那里都需要路过那片广场。
　　广场之上便是光明浩瀚的鬼堡，还有那诡异无比聚魂灯。
　　聂小倩与一众鬼魂们正拥簇着一位年轻人。
　　年轻人拥有者无比灿烂的笑容，似乎能感染身边的每一个人。
　　少年很帅，也怪不得能够得到聂小倩的芳心。


第135章 主角模板
　　就在进入世界之后，他首先联系了这个世界的老伙伴。
　　穆不情不愿的出现，跟他解释了一下这位张一念。
　　果然这位是穆专门设定出来的主角，他需要依照他时限来完成拯救这个世界的任务。
　　听起来是不是很熟悉，对的这位可怜的主角与张一念一样，都有毁灭倒计时的设定。
　　张一念很幸运，他有全世界的人跟他一起去死。
　　而张一念的倒计时却只有他自己。
　　冷清明看着张一念，想起两月个月前前的自己。
　　那时候自己还是个一无所知的毛头小子。
　　聂小倩陪同张一念在广林窟四处游荡，介绍广林窟的风土鬼情。
　　鬼魂见到小倩颇为和善，虽阴风习习不断不绝，但鬼魂多各司其职安宁淡定。
　　鬼街鬼巷欣欣向荣吆喝叫卖连绵不绝，竟然颇有活力。
　　且此处四通八达，地下形成巨大的活动空间，让他有种广陵好似鬼界桃花源般的错觉。
　　真是见了鬼了，我怎么会有这样的感觉呢？
　　“呦，这不是小倩么，今天穿的这么漂亮呀，你可好久没来哥这里吃糖了。
　　你身边这位小哥是？”
　　鬼巷边一个卖鬼糖的年轻鬼魂开心的打招呼。
　　只见他身边造出的糖果幻化万千神态各异，色彩丰富卖相尤为可爱美丽。
　　“糖大哥，你好呀。
　　好久没吃您的鬼糖了呢好像念哦。
　　这位是张一念，昨天刚来的新人哦，鬼糖大哥可要关照一下呢。”
　　“糖哥你好，在下姓张一念，叫我一念就好。”
　　“是么，欢迎欢迎。
　　常来这里吃糖啊，小倩的朋友就是咱的朋友对不对哈，来来今天请你们吃糖。”
　　说着拿起两组飞翔的蝴蝶群组成的棉花糖，这糖五彩缤纷煞是好看。
　　最后聂小倩执意要付款掏出一颗黑珠子在一个小鬼商贩那里买到这蝴蝶棉花糖，鬼糖哥无奈的找给她几颗灰色的圆珠。
　　“你们这里还有流通货币呀，这怎么弄来的？”
　　张一念把那蝴蝶糖递给了聂小倩，把玩着手里的几颗灰色的小圆珠子好奇的问道。
　　聂小倩小舌头舔了舔那飞翔的蝴蝶一脸陶醉。
　　听到他竟然对这个感兴趣？
　　这么好吃的棉花鬼糖不感兴趣，竟然喜欢这个，男鬼都好贪钱啊。
　　不过她还是从霓裳裙腰间摘下一个淡绿荷包，小心解开上面粉色的蝴蝶结给张一念看，只见里面多数是灰色圆珠。
　　除了少数黑珠之外，还有几颗银色圆球微微发亮。
　　聂小倩耐心的跟他解释：“我们虽身为魂魄却依旧需要阳气补充才能够生存呀，这个灰色的就是和气珠，能吃能用。
　　里面有五分阳气五分阴气，直接吸收能够撑一顿饭吧，就是气息混杂味道不太好，或者两颗换一个蝴蝶糖，味道会变好，但只能当一顿。
　　我刚刚那个黑色的是暗阳珠，十分阳气可以撑两天呢。”
　　“怎么是两天呢？
　　你们一天五顿饭啊……”“嗯嗯对呀，一天可有二十四个时辰呢，不吃五顿饭肯定会饿呢。”
　　“对了，还有这个……”按照聂小倩的说法，银色的珠子更为珍贵些，叫做银魄珠。
　　还有种更贵金魂珠。
　　他们的比率是：1金魂=1千银魄=10万暗阳=100万和气。
　　“小倩算数不错呀，以前学会计的吧。
　　按你这么说金魂也就广林王这种土豪才有喽。”
　　“嗯，金魂很珍贵，我都没见过银魄呢。
　　倒是鬼爷爷有不少银魄，可惜他修炼差不多都用光了。”
　　接下来张一念知道为何广林窟完全建立在地表之下。
　　因为地表之上还生存这另一种鬼魂，他们的数量要比广林窟的鬼魂基数大的多——他们就是妖魂，妖兽死后冤魂所化。
　　妖魂死后的结晶，就是广林窟赖以生存的这些珠子。
　　后面发生了许多事，多的让他来不及停下来欣赏身边的风景。
　　鬼三爷爷离开他们，小倩需要他来照顾。
　　自己的时间也剩不多，聚魂灯里面的肉身也在不断的催促自己前进。
　　“你好我是张一念，你就是新人吧。”
　　张一念主动打招呼。
　　帅哥自然会赢得众人的注意，而且是这样的阳光帅哥。
　　但冷清明也丝毫不逊色，满属性全魅力值岂是开玩笑。
　　就算是灵魂的形态，他也无比闪耀。
　　两位帅哥握手在一起，不禁引起旁边花痴女鬼的尖叫。
　　不知脑海早已脑补出一场场禁忌爱恋。
　　“冷清明，我想你需要我的帮助。”
　　他没时间做铺垫，在知道这位是主角之后决定下一剂猛药。
　　“哦？
　　为什么这么说。”
　　张一念虽然面带微笑，可是手上的力量还是不自觉放大一些。
　　这个人有些奇怪，他内心中还是警惕起来。
　　这可能有可能是鬼王设下的圈套。
　　冷清明附在他的耳边轻声道：“留给你的时间应该不多了，需要更多帮手。”
　　张一念猛地一僵，低沉问：“你知道多少。”
　　“不多，但是足够。
　　我想加入你的团队。”
　　冷清明直截了当提出。
　　“可以，不过你还需要我的其他队员同意。”
　　张一念微微眯起眼睛道。
　　“当然，那我们什么时候开始。”
　　冷清明问。
　　“跟我来。”
　　显然其他队员并不在广陵里面，无法进入鬼窟的人能有谁呢？
　　那自然之后西泽或者东山的妖魂们。
　　冷清明很期待，墨菲是不是就在这个队伍里面。
　　虎刹正在外面有些焦急的等待，北荒大陆的通道已经打开，等待的时间越久，他们能够进去的时机就会越少。
　　这个时候回来显然非常浪费他们的时间。
　　这时候就看到张一念带来一个陌生的年轻人。
　　年轻人长得很帅气，不过却没有什么金魂气息。
　　没有修行的普通鬼魂，为何会被带过来。
　　“老板您带了谁过来呀？”
　　无相等着大眼睛无辜的看着眼前的人。
　　冷清明也看着远处的两个少女，一个头上顶着雪白的小耳朵，看来就是所谓的妖魂。
　　额头上有一枚淡淡的王字。
　　金色的眼眸似有神光，白纱飘飞雪白的腰身若隐若现如高傲仙子。
　　虎刹西泽公主，看来墨菲应该就在附近。
　　而剩下的这个明显年幼的姑娘是谁？
　　“无相，虎刹，过来认识一下我们的新队友。”
　　张一念直接介绍道。
　　“大家好，我是冷清明。”


第136章 天王血脉
　　“清明？”
　　无相的眼神有些晃动。
　　无相有些不敢相信，自己在这片世界苦苦支撑许久。
　　竟然能够听到这个熟悉的名字。
　　冷清明看着眼前有些柔弱的少女，难道还认识自己不成？
　　他有些不确定，可是那晃动的眼神显然有些格外的内容。
　　“无相我们认识么？
　　为何我有种熟悉的感觉。”
　　虎刹觉得这个套路很是俗气，这种搭讪也是在是太过老土。
　　两人显然从未见过，这只能是男性本能在作祟。
　　看来这个冷清明也不是什么好人。
　　张一念的眼神一如既往地差。
　　“哥哥，我是毛毛呀。”
　　无相突然激动起来说道。
　　她有些模糊的记忆终于能够想起，这好像就是哥哥的名字。
　　“毛毛？”
　　冷清明有些震惊，没想到两人会在这样的状况下相见。
　　一时间两人抱在一起相拥而泣。
　　这也看呆了其余众人，虎刹没想到会有认亲这一戏码。
　　原来毛毛在游戏中还在战斗的时候，不知为何就被带到这片鬼地方。
　　她由于本身能力很弱，只能偷偷在外面流浪成为拾荒者。
　　好在张一念的帮助下，他们才有了些生存之地。
　　这样毛毛有些庆幸，这样还能够相见，这是怎样的缘分呢？
　　“毛毛，不应该是无相。
　　现在我们需要做什么。”
　　冷清明直接问。
　　虽然还是萝莉的模样，显然无相对于初次到来的陌生人很是信任。
　　这让虎刹非常不爽，毕竟是陌生人。
　　不能就这样轻易地加入团队。
　　“我不同意，你有什么实力加入团队。”
　　虎刹满脸杀气，她不能允许这样不清不楚的加入这样的人。
　　冷清明看着这个怒气冲冲的姑娘，想到若是自己也不会让陌生人才破坏团队的和谐。
　　能够加入的自然只有一项，那边是超强的实力。
　　“怎么样我才能加入？”
　　冷清明道。
　　“自然是先打败我。”
　　虎刹直言，然后拔出腰间的宝剑。
　　张一念没有反对，自然算是默认。
　　作为团队里面的实际领导者，他算是默认了这个测试。
　　毕竟刚来之后就能够认亲，还能知道他身上的秘密。
　　这样的人怎么看起来都不是很可靠。
　　既然不可靠，那边要有相应的实力才行。
　　不然在这个团队里面也实在是没有任何的价值。
　　金陵的世界很有趣，是以一种金魂的东西来定等级的。
　　与游戏世界很像，游戏世界分九转。
　　而金陵世界是九品十八级。
　　虎刹处于三品金魂的阶段，看起来应该就是三转职业的模样。
　　看她瘦瘦弱弱的模样，很可能是刺客为主的职业。
　　虎王血脉分四等，虎刹就是最高一等的血脉，天生觉醒在眉间有一颗朱砂印记，里面悬浮着的符文，铭刻在白金色大印上“天王”二字。
　　虎刹说了五个字：“天王血脉-开。”
　　虎刹化作天使般，从地面缓缓升起道空中。
　　额头金光迎接着白金色的大印“天王。”
　　天王化甲，白金甲胄一件一件将她波涛汹涌的身材完全包裹，一双展翅虎高跟靴让她身材更为高挑。
　　最为重要的，她的背后竟然伸出洁白的一双羽翼。
　　只见她雪白的羽翼之后，张开一个无比巨大的金色圆环，圆环上套着三个红色的火元球。
　　这边是三品金魂？
　　冷清明觉得这个设计很棒啊，自己是不是应该借鉴一下。
　　天空中虎刹天使的羽翼张开，羽翼释放洁白的光，光是能量，比火更加炙热的能量。
　　墨色羽扇受到召唤，脱离虎刹的而腰间。
　　悬在光明的面前，逐渐分解。
　　化成一道道悬浮的匕首，一道道暗色，好像能够吞噬光明。
　　匕首的材质与张一念的那口墨剑相似，玄金为主体。
　　不过这每一口匕首的玄金含量都要比张一念那口剑的含量高，而且增加更多珍贵的金属。
　　虎皇亲自制作完成，作为自己唯一爱女的礼物。
　　所以它更轻盈，好似羽毛能够飞翔。
　　代表着虎刹真正的杀招，虎皇绝招，白虎煞！
　　悬浮在魂光的光圈再，悠然旋转。
　　虎刹纤手一挥。
　　十八口匕首翱翔俯冲，落向地面。
　　就算前面这个男人不值一文，她也要用尽全力与之战斗。
　　冷清明却一动未动。
　　等着这十八口飞翔的匕首朝他而来。
　　然后缓缓地拔出寒露剑。
　　一剑斩下。
　　这一剑很轻，轻的好像若有人都能够看到剑落下的痕迹轨道。
　　这一剑又很重，种的让飞翔的匕首都有些失去支撑的力量，全部朝着剑尖坠落而下。
　　虎刹觉得自己面对的好像不是一般人。
　　虽然他后背始终没有出现过金魂光环，可是却要比任何人都要可怕。
　　可惜许久未见火精灵，冷清明有些想念火精灵在的日子。
　　大火球术。
　　只见深不见底的夜幕中，出现了一颗巨大的火球，闪烁的如同太阳。
　　就这样大刺刺的出现在众人的面前。
　　张盾看着这星球有些感叹，巴掌你看，现在你不在我也能够聚出这样的火球。
　　我在这里了，你又在哪里？
　　虎刹傻傻的看着天空悬浮的火球，很显然这个火球就是在这对能够飞翔的自己。
　　再加上自己的武器全部被禁锢在地面之上。
　　她还能有什么办法呢？
　　虎刹低下头道：“我输了。”
　　“没关系，请继续努力。”
　　冷清明淡淡道。
　　“虽然你打赢了我，可是若是能够通过师父的考验。
　　我便完全认可你。”
　　张一念也有些震惊与他的实力，没想到没有任何金魂气息的他竟然能够如此强大。
　　可是越强大越需要更加谨慎。
　　所以他们需要去见见茶圣。
　　也就是他的师父。
　　一个月前认下的师父，对他的帮助极大。
　　大到就算是阴阳碑，也不得不承认，这个师父很是厉害。
　　阴阳碑？
　　张一念最大的秘密就是这也阴阳碑。
　　而冷清明似乎知道。
　　因为这个该死的时间限定，便是阴阳碑留下的。
　　想起两个月前老鬼将压死张一念的巨石搬回广陵窟，说这就是张一念以后的家。
　　张一念蹲在压死自己的大石头上挠着头，这就是以后要住的地方了？
　　人家广陵王住的可是鬼堡啊，我好歹算是满魂魄鬼怎么也应该住个单元楼吧。
　　最不济也应该有屋子的形状啊？
　　本来很是不忿的张一念看到老鬼的家竟是他的那一根拐杖之后，张一念也就释然了。
　　好歹这石头面积够大吧。
　　而且上面沾满了自己的骨血，哦不鲜血，也算纪念吧。
　　胡思乱想下张一念沉入大石头之后睡着了。
　　“吾乃阴阳碑，开天辟地洪荒未开时与混沌共化……”张一念原地转了一圈什么也没发现疑惑喊道：“谁在放喇叭？
　　知道么你扰民了，这是老子的清梦你们就不能消停点，让我一个人独自静静么？
　　别问我静静是谁啊，你要问我跟你翻脸！”
　　“额……
　　吾乃阴阳碑，开天……”“Shutup！
　　你能不能出来说话，装什么高冷啊？”
　　声音停顿一会儿，之见地面如地震般抖动。
　　一座巨石伫立在张一念面前。
　　巨石之高耸显得张一念身躯之渺小，几乎蔽日遮天。
　　张一念默默注视巨石半天，怎么越看越眼熟呢，随即喊：“你长的跟压死我的石头很像啊，你是他爹么？”
　　“额……
　　我……
　　其实就是那块压死你的石头，不过我可不是普通的石头。
　　原本只是想带你离开的，谁知道中间出现了一点点小问题。
　　穿行顺利的话你应该是坐在石头上到达明界的。
　　结果空间壁障不稳定，我不小心颠簸几下翻了一小下下，所以落在这个地方还把你压扁了，抱歉哈……”张一念无语的看着巨石，他心中奔跑着千万个草泥马最后汇成一句话：“不装逼我们还能做朋友。”
　　巨石听完马上逐渐恢复成原本巨石的大小，一鬼一石相顾无言。
　　“杀人凶手，你叫什么？
　　你有权保持沉默，但你所说都会成为呈堂证供……”“吾乃阴阳碑，开……”“好的阴阳碑，废话不多说。
　　我现在死了，你说怎么赔偿吧，还有怎么离开这个鬼地方！”
　　张一念盘腿坐在巨石对面打断阴阳碑喋喋不休的开场白。
　　“嗯，其实很简单，只要你取回你的肉身，我就能够带着你继续穿到明界。”
　　“我为什么要去明界，我不去我要回中国。
　　我要回家！”
　　“额，其实我能量不太够了，没法带你再穿回去的。”
　　“好吧，那你我各退一步。
　　你帮我取回肉身我们走吧。”
　　张一念吩咐道。
　　“其实我是全能辅助型法宝……”巨石有些不好意思道。
　　“额，你什么意思？”
　　“就是没有任何战斗力呀，不过我可以端茶倒水送饭卖萌哦。”
　　“我一口盐汽水喷死你。”
　　“呵呵只要你喜欢，我也可以给你讲爱情公寓哦，我看了所有剧情，都记得很完整哦。
　　这句台词是美嘉的名句，它来自爱情公寓第一季的第……”“翻滚吧牛宝宝，你到底是个什么玩意儿啊。
　　天啊我怎么摊上你这么二的金手指！
　　！！”
　　阴阳碑打开话匣子后就如滔滔江水般连绵不绝。
　　阴阳碑真的如同他说的一般，属于完全辅助型的法宝，除了攻击之外别的全部灰常精通。
　　换句话说就是对于张一念离开一点用也没有。
　　尸身是指望不上他取回来了，到头还是自己得想办法。
　　“我算你主人么？
　　无能型法宝”“我是全能辅助型法宝，至少我口才很棒啊，不算无能好吧，你基本上算是我的主人吧。”
　　“怎么基本上算啊无能，倒是算还是不算……”“你现在算肉身灵魂分离，算你已经死了。
　　我认主的条件是活……”看到将要暴起的张一念，阴阳碑赶忙安慰道：“但是，你听还有但是。
　　我将你的尸身时间拉长了，也就是说你三个月内附身回去还是能够活过来的。
　　嘿嘿我厉害吧。
　　还有你能不叫我无能么，我可是阴阳碑啊，开天……”“是相当厉害，当法宝真是让你屈才了你怎么不去说相声啊！
　　好吧那就叫你八戒。
　　你个马后炮刚刚送尸体的时候你怎么不说？”
　　张一念没想到自己生的希望一瞬间以为得到又转眼失去。
　　这是什么心情，这是欲/仙/欲/死生不如死听到不如听不到的复杂心情。
　　“嘿嘿，这就是我的聪明之处了。
　　你看哈你的尸身被我不小心压坏，而那个鬼修做肉身鼎炉呢是需要修复肉身的，我的能量不够所以他能够帮你。
　　还有我的能量其实穿越到明界也稍稍有那么一点点，只有一点点哦。
　　一点点的不足，所以需要一点点鬼泉阴力。
　　我在你的肉身上做了点手脚，然后能够源源不断的给我输送能量。”
　　“呵呵还拿老子的肉身当充电宝，你又欠了我一笔。
　　好吧八戒你需要多久能够充满？”
　　“哎你想叫我什么就叫我什么吧。
　　充满是没什么希望了，我还没被充满过哎呦好空虚好寂寞怎么办。
　　不过离开这里只需要我吸收三个月的能量，三个月中你夺回你的肉身我们就能够离开了。
　　简单吧，我都被自己的聪明才智打败了怎么办……”阴阳碑自恋道。
　　“你这像极了pig的样子，让我极度怀疑制造你的那个混蛋是上辈子造了孽，为了报复全世界才创造的你是么？”
　　“其实没有啦，他只是常常被戴绿帽子而已。
　　人送外号‘绿帽子仙人’。
　　女友封号‘英明神武备胎大尊’。”
　　“好吧在下六体投地，你说这三个月我怎么才能得到我的肉身？”
　　“明晚开始每晚就不要休息了，你都死了还浪费时间休眠。
　　我们开始三个月鬼哭狼嚎灭绝人性训练计划，按照那个广陵王的半吊子鬼修水准大约需要用两个月时间来祭炼你的肉身，然后适应一个月。
　　我们就在这期间见证奇迹的时刻……
　　走你”不由分说又拍了过来，“艹艹艹，你搞什么灰机？”
　　“呵呵呵宝贝儿，早上该起床了呢”阴阳碑奸笑。
　　一声惊叫张一念从巨石里跳出来，巨石并没有动只是一场梦而已。
　　不过到底是不是真的呢？
　　“白痴主人，是真的哦。”
　　阴阳碑在传音讽刺道。
　　“那我怎么找你啊。”
　　张一念趴在石头上压着嗓子问道。
　　“晚上我们再见，你先找老鬼学点毛皮鬼术我好做障眼法。”
　　“白痴主人你可以正常点，我是传音入密别人听不到的，你不用趴在石头上听。”
　　“擦，八戒你不早说，害我这么没有形象。”
　　聂小倩已经从坛子里出来摸着那冰蓝色的花骨朵神情有些忧郁。
　　看到张一念趴着在搜寻着什么，勉强微笑道：“张公子醒了，昨晚休息的可好？”
　　“小倩起的很早呀，今天穿的好漂亮哦。
　　你看我刚起来没来得及换衣服好狼狈哈”张一念看到小倩的神情想努力逗她开心。
　　“公子又说笑了，小倩只是恢复记忆之后想起这身前喜欢的衣服幻化出来的罢了。
　　很简单公子想学我可以教你的。”
　　“是么，赶紧教教我，我穿这带血的军大衣荡来荡去很不体面啊。”
　　小倩几个动作演示后张一念就明白了如何去做，原理很是简单将自己魂魄的魂力幻化出外形来就可以化作任何记忆的衣服了。
　　回忆着自己最熟悉的衣服，结果张一念身子一光只留下条大裤衩，上面还有一个巨大的嘴巴吐着大舌头。
　　小倩小脸微红连忙捂着眼睛道：“公子不知羞……”说着就要跑开。
　　“哎哎小失误小失误，小倩你别跑啊。
　　你看我又换了一身，聂师父你看徒弟这身如何？”
　　小倩听到张一念的呼唤，只好忍着羞意停下。
　　转身小心的将手指露出点缝隙看向他，结果惊呆了。
　　只见张一念长衫白雪玉腰带，金冠束发折扇风。
　　活脱脱古代玉面俊俏少公子。
　　“小倩，现在你看在下衣着可还凑合？”
　　这可是张一念曾见过的游戏角色道长的道具衣服，他还曾买了一套cos来着，现在终于能够用上骚一骚。
　　“小女子聂小倩见过张公子，公子相貌确实出众。
　　小女子此装此扮也还能入公子法眼？”
　　小倩瞬间幻化出来淡蓝霓虹裳，仪态优美扬起羊脂秀颈如同骄傲的小天鹅。
　　“呵呵我们俩这样好像孔雀开屏，这么烧包出去会拉仇恨的，知道你漂亮啦。”
　　说着张一念唤出一身淡灰常服。
　　“公子也相貌不凡嘛，刚刚我都看呆了呢。
　　反差好大哦”小倩心情似乎不错许多。
　　“小倩想要修炼么？
　　不如我们一起努力修炼吧，争取早日离开这个鬼地方。”
　　“公子还是相信可以离开么？
　　好的那我就陪公子一起努力修炼。”
　　“小倩你怎么这么听我话呀？”
　　“因为公子用身子换回来小倩的魂魄呀，你算是我的救命恩人呢”“呵呵呵别说那么脏，我可没有做皮肉生意。
　　要对生活充满希望嘛，说不定有一天出去我还能帮你报仇呢。”
　　“真的有那么一天就好了……”


第137章 回忆杀1
　　“阿三，阿三出来吧我的开挂神器，主人在召唤你。”
　　“吵死了，没看爷在睡觉么？
　　我就在你屁股底下，你把我拿出来吧”“你这么沉啊喂，我怎么扛得动你，你别闹行不行？”
　　“不是啦，这巨石只是本座的掩饰，我就藏在上面。
　　你自己找找……”张一念半信半疑的趴在自己刚刚坐着的地方寸寸搜索，在毫不起眼的角落，在巨石满布的突起的阴影下，拇指大小的黑色石牌浅浅嵌在那上面。
　　感觉要比他想象的容易多得多得多的多的取出来，真的就是一块小牌子。
　　“哈哈哈哈，八戒你长得很精致嘛。
　　还开天辟地啊，你撑死就屁点大……”“有什么好笑的，我这是为了节省资源才变小好吧。
　　哪像你占地这么大地儿污染环境。”
　　“那现在我们干嘛呀阿三，你这么秀气训练能训练得了我么？”
　　“好吧好吧，去梦境。”
　　依旧日观峰，此时阴阳碑现出原形。
　　一人高的碑体，上圆下方。
　　正面雪白无暇过渡到背后漆黑无比。
　　张一念绕着碑体转了几圈啧啧称奇：“八戒呀，你这那里是阴阳碑，明明是熊猫碑嘛。
　　你看你黑白分明和我以前的手机多像啊。
　　以后就叫你国宝了哈。”
　　“你随意我已经淡然了，现在我要教你最基础且是最重要的一套功法，能不能得到你的肉身，我的认主就靠它了。”
　　此时阴阳碑罕见无比严肃的告诫张一念。
　　张一念收起玩世不恭，恭敬鞠躬道：“还请阴阳碑不吝赐教。”
　　“入此玄门，再无回头路你可想好？”
　　“我还有的选么？”
　　“说的好像我多为难你似的，那我不教了！”
　　“别啊哥，你是我哥，你是我亲哥还不行么？
　　小碑碑教教人家嘛。
　　么么哒……”说着跳上阴阳碑身上开始舔碑体，将满满爱的唾液涂满了阴阳碑的表面。
　　“哥我错了，你别说了，别真的亲啊。
　　啊你的唾沫好恶心，我快吐了。
　　教你教你还不行么，你能别舔我了么？”
　　阴阳碑带着哭腔委屈说道。
　　小样，还敢逗哥，哥在掉节操的时候你还不知道哪儿卖萌呢！
　　张一念心里冷笑。
　　起身擦了擦自己的嘴道：“好的宝贝，我准备好了来吧！”
　　阴阳碑无力说道：“今天叫你这套修行法名为《诛邪》，乃世间罕有的修魂之法，鬼三爷给你的那个蕴魂术可以直接扔了啦。
　　那也能叫做修魂法，杂耍还差不多。”
　　“有那么好么，你别拿什么乱七八糟的玩意儿忽悠我啊。”
　　“你也算我半个主人了，以后吃香的喝辣的都得指望你，我会那自己开玩笑么亲？”
　　好吧，暂且信你。
　　说着认真的看起来阴阳碑黑面亮起来的满满文字。
　　人有三魂七魄，鬼为离体魂魂。
　　《诛邪》乃是以魂铸就念剑破除邪障。
　　其中三魂为基：以天魂为剑首，命魂为剑茎，地魂为剑格。
　　七魄所化七座脉轮成剑：底轮成剑舌，脐轮成剑槽，阳轮成剑刃，心轮成剑脊，喉轮成剑鞘，成眉轮成剑面，顶轮成锋。
　　魂魄合体造就《诛邪》。
　　阴阳碑所叙述极为详细，无论是脉轮化剑还是三魂筑基都非常直白的进行叙述。
　　世间修行法难易皆有，深涩难懂着比比皆是。
　　而大智慧却往往及其之简单，而这本名为《诛邪》的功法讲述却极为白话，张一念原以为必然是文言古话，结果结结实实给他上了一课。
　　看来出书必须跟上时代的步伐老少皆能懂才行啊，张一念看着这白白的文字感叹。
　　其实非常之简单道理，如果张一念这个现代人都完全看不懂这洪荒古书，就完全没有意义了呀。
　　他撑死能读懂半本《论语》，写书之人还是蛮厉害的嘛。
　　首章即是“顶轮化尖”，一切开始的基础。
　　作为七魄中最重要的脉轮，它处于头顶是为顶轮。
　　说白就是讲要把鬼头锻造的无比坚硬就好了，上面说的很直白：“顶轮即是鬼颅凝集实体，可碎巨石，是为修成。”
　　“看起来挺简单的样子吗，这不就是传说之中的铁头功么？”
　　“哈哈，简单是么？
　　来来来我亲爱的出人，出梦境我们来简单一下。”
　　不由分说又将张一念踢出了梦境。
　　半个时辰后，张一念无比沮丧的趴在巨石之上喘粗气：“开玩笑呢吧，这魂体完全没有实体怎么撞碎啊，至少要有了肉身锻炼才有可能吧。
　　这魂体不可能完成啊……”“呵呵你不说简单么？
　　万事开头都是最难的，你以为鬼修物理攻击很容易么？
　　所以你要想撞碎巨石首先要凝聚魂体才行。”
　　“怎么个凝聚法？”
　　“吸收阳气，阴阳相合凝聚鬼体就好了简单吧。”
　　“呵呵这鬼地方哪里来的阳气？”
　　张一念顺嘴脱出，灵光一现：“你是说吸收那些鬼钱去？
　　可小倩那点也不够啊……”阴阳碑沉默片刻无语道：“你怎么也是七尺男鬼，好意思惦记人家小姑娘那点私房钱么？
　　再说那点杯水车薪根本不够的？”
　　“那需要多少？”
　　“其实不多的，按照现阶段本座精确计算这鬼钱的比率下你只要吸收九颗金魂就够啦……”“九百万和气珠，阴阳碑我去卖身三个月也凑不够这么些啊！”
　　“嗯嗯不行不行，你修炼顶轮只有一周时间，三个月要全部修完才行的。”
　　“好吧，我直接去广林王那里送死吧，那样更容易些……”“别啊，我们还有机会的……”“哪儿呢？
　　我怎么看不见？”
　　“机会就在广林之上呀……”两天后广林窟所有鬼魂离开自己住所来到了广林窟的出口，个个整装待发满脸萧杀。
　　安逸的生活状态并非广林窟的全部，现在他们要出去打猎了。
　　而这就是阴阳碑所谓的机会，杀妖魂！
　　千百鬼魂浩浩荡荡涌出广陵窟，随着刚刚升起的阴煞鬼风吹向远处。
　　在这恐怖的阴煞中，张一念身轻体盈的明显，这风竟有将魂身加速之能。
　　按照鬼三的说法，这阴煞鬼风升起之时就是万鬼狩猎时机。
　　鬼风每隔一周升起一起，一次一周。
　　阴煞鬼风对妖魂有一定禁锢作用，此时妖弱鬼强。
　　而再一周鬼风停止，妖魂则重新恢复强大，鬼魂只能继续在广陵窟苟延残窜。
　　广陵妖魂横行，上古妖魂也并不罕见。
　　在如此强大的妖魂面前，落单鬼魂多是妖魂开胃小菜，千年的抗争与躲避，弱小的鬼魂们才发现如今的广陵窟。
　　天生聚魂灯为鬼魂提供庇护，而聚魂灯的管理者广陵王则用它来控制所有鬼魂。
　　“一念，你就先去鬼糖的小队吧。
　　先跟着他们，这样比较安全些。”
　　鬼三盘坐在一面巨大战鼓上吩咐道。
　　四只雄武厉鬼扛着战鼓，在鬼风中急速奔驰。
　　张一念满脸崇拜，帅炸天啊。
　　没想到鬼三爷这么个糟老头子出趟远门这么大阵仗。
　　“好嘞，没问题。
　　三爷你坐骑好帅啊！
　　这鼓有什么用么？”
　　“小子多说无益，在旁边看看你三爷的飒爽英姿就好。”
　　“三爷我也要参加战斗啊！
　　我很热血的。”
　　“战个毛豆，你都成鬼了你浑身都是冷的哪有热血。
　　在鬼糖的火头军好好干活留着鬼命以后有的是你战斗的机会。”
　　张一念只好垂头丧气回到鬼糖身边，鬼糖大笑安慰着他说：“安心啦，你刚来的新人直接战斗不是送死么，三爷这是关心你。
　　再说我这里伙食可是最好的，我可以教你做蝴蝶糖哦。
　　小倩最爱吃了。”
　　不远处听到对话的聂小倩抿嘴笑了起来，也过来道:“张公子不必急躁，以后真的有机会。”
　　“对呀，小倩你都是战斗人员，让我很不爽啊。
　　我需要流血，我可以牺牲的啊。”
　　“公子你已经死了，再牺牲就魂飞魄散了。
　　广陵窟本来就鬼魂稀少，每一个都要珍惜自己的鬼命才好呢。
　　过了这次你有经验了一定可以去的。”
　　与张一念所熟悉之人都劝解他不要参战，张一念只好在大军之后看风景。
　　“你看我说不行吧，阴阳碑人家是集体活动，都看着我呢我根本施展不开啊。”
　　“着什么急。
　　慢慢看么。
　　总有机会的，哇我能感受到那妖魂明媚的味道。
　　真是美味啊好想吃……”“滚蛋吧，九颗金魂还不知何年何月凑齐呢，你还想这自己吃？
　　不过你真不会被发现吧，不然我丢了你俺就亏大了。”
　　说着张一念不安的摸了摸自己胸口。
　　“我都说了三千遍了，不会发现的啦。
　　我全能辅助好吧，不然广陵王会只要你那破肉身？
　　嘿那个鬼糖叫你呢。”
　　鬼糖从身后的大包袱上抽出一根黑黢黢的铁棍递给了张一念道：“一念，拿着这个烧火棍，一会儿打起来烧到我们还能防身。”
　　这根铁棍周身纹路扭曲，顶端还镶嵌着一颗巨大宝珠。
　　张一念无比谨慎的接过仔细端详：“这难道就是传说中的噬魂魔棒么，我这是要逆袭了么？”
　　“一念你又说什么胡话，很喜欢的话就拿去吧，我这里还有好多。”
　　说着呼啦打开包裹，只见里面至少十七八根相同的铁棍，相互撞击乒乓作响。
　　“不不，说不定哪天就能通灵呢。
　　我相信自己的第六感。”
　　张一念坚持自己看法。
　　“哈，笑死我了。
　　还通灵，这就是一根破铁棍，镶着这里广陵最劣质的鬼火珠。
　　最多能生火做饭用，你还通灵呢。
　　通灵做饭么？”
　　“呵呵就你……”“全军——停！”
　　鬼三一声怒吼将一切打断，鬼军马上寂静无声显示出良好的军事素养。
　　阴煞鬼风吹散了面前浓重的黑雾，密集的红光逐渐清晰起来。
　　原来地面上匍匐着上百只红眼魔狼，无比冷酷的望着鬼风之中的鬼军们。
　　寂静无声，谁都没有先一步动作。
　　每一只魔狼的体型都有普通牛犊大小，暗色的毛皮上淡淡的凶煞气息挑逗着鬼军的神经。
　　“鬼四，骷髅盾推进。
　　刀鬼准备！”
　　“先锋军立盾——前进。”
　　“小倩随我开战鼓！”
　　咚的一声响，鬼三拐杖敲在战鼓上。
　　对面紧接着阵阵狼嚎，此起彼伏瞬间就盖过了战鼓声响。
　　地面震颤，张一念感到身体开始沸腾起来，控制不住的想要向前冲去战斗。
　　“一念，莫要被迷惑……”阴阳碑一声警醒，让他清醒过来。
　　再看四周，所有鬼魂双眼都已经蒙上一层血膜，浑身都在躁动。
　　都想要冲刺都想要厮杀……
　　咚咚不徐不慢两声战鼓。
　　四面红眼的鬼魂在鼓声后马上恢复清明。
　　心中惊讶看着鬼三，没想到他的鼓这么魔障。
　　还有清心能力。
　　“小倩吟《战歌》”伴随着战鼓响声，清亮的歌喉如同阳光洒在这漫天黝黑的广陵之上，这歌声如青云，如白雪，如世间一切的美好，让我们去守护，去战斗。
　　战兮！
　　吾如盾/斗兮！
　　吾持斩刀/战兮，吾守窟/斗兮！
　　心随鼓跳/战兮！
　　妖皆嚎/斗兮！
　　咆哮/战兮！
　　怒号/斗兮！
　　杀/“杀！”
　　怒吼中，狼群与鬼军撞击在一起。
　　狰狞的狼群，苦战的鬼魂。
　　撑着盾的鬼魂被绕道背后的狼群狠狠的咬住脖子，刀鬼看到拖着斩刀抡圆了看在鬼狼的身上，狼头飞向天去，持盾鬼魂的头颅也被狼咬断也跌落在地上。
　　接着刀鬼被扑倒，鬼狼咬住刀鬼脖子，刀鬼斩刀捅进鬼狼肚子。
　　死掉的鬼和死掉的狼化作一堆杂色珠子散落满地不分彼此。
　　广陵冷酷的法则，死掉就化作鬼钱，被使用或被吃掉。
　　妖魂是如此，鬼魂亦是。
　　不断有鬼魂在狼群之中战死，不断有魔狼哀嚎着化作漫天珠花。
　　在鬼军的苦战之下，他们在一点点扳回自己的优势。
　　鬼三爷毫不停歇敲击着战鼓，鼓点声激励着战鬼给予他们战斗的力量。
　　聂小倩歌声还在环绕，温暖着鬼军给他们力量。
　　张一念紧攥烧火棍沉默，这场战争没有任何血液飞溅。
　　没有一点惨烈迹象，因为哀嚎过后只会留下地上没有自己尸体，没有敌人尸体。
　　只有鬼钱珠花，这里有一把，有灰色有黑色；那里有一堆，有黑色有银色。
　　你死了不会有任何痕迹，你的珠花和魔狼的珠花合在一起。
　　被收回去，被分发下去，被买卖相互交换，最后被吃到肚子化作阳气。
　　可能被妖魂吸收融为一体，可能被你的朋友吃掉腹中相遇，终究会还于广陵，散于大地。
　　这冷酷的法则更是加强了张一念离开此地的念头，或者不仅要自己离开，也要帮自己的朋友离开。
　　他不愿看到他不在后，聂小倩，鬼三，糖哥这一个个可爱的鬼魂们化作漫天珠花，被吃掉，被卖掉，消散掉。
　　聂小倩惊叫一声，《战歌》戛然而止。
　　整个鬼军都停滞一瞬，只见一血色魔狼突破聂小倩身前的鬼盾防线朝聂小倩跃去，雪亮的狼牙即将抹在聂小倩那雪白的脖颈之上。
　　一根烧火棍呼啸飞来狠狠敲在血狼身上，哀嚎一声错过聂小倩的脖子，爪子在她脸上划出一道狰狞的伤口。
　　聂小倩紧张的神情一松，扭头面带感激的看着掷出烧火棍的张一念。
　　只见张一念焦急喊道：“小心！”
　　另一只血狼就在刚才潜伏在受伤的血狼身旁，就在前一只失败的同时，这只魔狼毫不犹豫继续向前跃起扑向聂小倩，目标只有一个，那就是消灭她。
　　艹不管了，死就死吧。
　　转瞬间张一念抱着这样的念头运转起《诛邪》首章心法，将可怜的魂力汇聚在自己的头顶，顺着鬼风将自己朝聂小倩抛过去。
　　那一瞬间聂小倩没能来得及转身，似乎一切都变得很慢。
　　她听到张一念焦急呼唤，她听到鬼三爷愤怒的咆哮，她能看到远处的刀鬼正在疯狂的向她聚拢，而鬼狼却顽强无比的阻止着他们的步伐。
　　她都能闻到身后越来越近的凶煞气息，似乎感觉到了那血狼那锋利的牙咬在自己的脖子上，自己的头想天空飞去，旋转着，飞舞着，看着自己的身体化作珠花，消散于天际。
　　“终于要结束了么？
　　最后说一声谢谢都来不及了吧，想谢谢鬼爷爷照顾自己这些年呢，想谢谢糖哥那好吃的蝴蝶糖呢，想谢谢张公子逗自己开心呢。
　　或许下辈子吧，哦忘了自己死了就没有下辈子了，哎小倩给大家添麻烦了。
　　心里很抱歉，不过很不开心，最后走的时候大家一起可能会看到小倩丑丑的遗容哦……”“给老子滚！”
　　张一念一声暴喝，初次《诛邪首章》发威。
　　张一念的头如同铁蛋般撞向血狼的腰间。
　　只见血狼竟然被张一念的铁蛋头撞出一个恐怖的伤口，然后继续撕裂成为两半，鬼狼哀嚎一声化作漫天珠花散在四周。
　　张一念被撞得头晕目眩，抱着头哀嚎：“疼死我啦，我的脑袋是不是被撞碎了。
　　小倩你没事儿吧！
　　你看你脸上的伤口好严重，赶紧包扎一下。”
　　“公子你刚刚好厉害哦，而且依旧很帅呢，这伤口公子无需担心，公子忘了我们可是鬼魂呢。”
　　说着一抹，消掉了脸上恐怖的划痕，面庞依旧纯净。
　　聂小倩望着张一念笑，笑靥如花。
　　张一念望着聂小倩笑，阳光洒下。
　　四周鬼怪望着二人笑，因为《战歌》重新响起，战斗接近尾声，鬼狼败退余孽逃窜，留下遍地珠花。
　　“谢过张公子，又被公子搭救，真是无以为报呢。”
　　“哈哈哈，何不以身相许呀？”
　　聂小倩一愣，满脸通红。
　　张一念大笑，忙解释开玩笑啦别在意啊。
　　心里哀叹：哎，嘴贱至极的作用就是撩拨了又一个小姑娘的芳心，在萌动。
　　大家都在笑，鬼四也笑，只是他心里想：“小子，敢欺负我内定的媳妇，你死定了。
　　就算你救了她也不行……”“阿嚏，怎么感觉有点冷呢？
　　谁在骂我。”
　　张一念抽抽鼻子疑惑。
　　四周鬼魂在欢快的打扫战场，鬼糖尤为开心。
　　今天虽然苦战一场但收获却是颇为丰富，今晚必须加餐，嗯就这么愉快的决定了。
　　“远处那是什么过来了？”
　　“怕毛线我们这么多鬼……”“那个看起来好大啊……”“什么玩意儿啊”黑雾中露出一颗巨大的龙头，灰白的骷髅龙骨上满是伤痕。
　　眼眶里黑洞洞空无一物，冷冷的朝前踏去。
　　四面逃窜的鬼狼下的瘫痪，趴在地上瑟瑟发抖。
　　“卧槽，那尼玛是妖龙啊，啊快跑啊。
　　妖龙来抢食……”“大家不要慌，不要慌！
　　朝我这边聚拢。
　　不要惹怒它，我已传书广陵王，广陵卫马上就到。”
　　鬼三爷的喊话让大家冷静下来，虽说这魔狼谷属于妖魂边缘，妖龙这种级别的妖魂却从未出现在过这里。
　　事出反常必有妖这种话鬼三爷也不敢在这里试验一下。
　　妖龙本身这恐怖的上位威压已经让逃窜魔狼屎尿遍地了，鬼魂们也呼吸困难想要拜倒在妖龙脚下。
　　妖龙淡漠的吞噬着满地珠花，几息之间珠花已经不剩一半。
　　且银魄被挑选出来吃的干干净净，鬼魂们满心的哀叹，这拼命半天的劳动成果就这么被妖龙撬走一半了。
　　但是没人敢吭声，都还在担心自己的鬼命。
　　“嘿嘿，一群蠢货被无相戏耍了。”
　　阴阳碑在张一念心底冷笑，张一念疑惑问：“怎么就被戏耍了？
　　这不是妖龙？”
　　“哈哈，你肯定是看不出来，你看他品相多正。
　　威压恐怖震慑万物，但这可不是他的本体。
　　他本体是一只名叫‘无相’妖魂。
　　可模仿万物，惑乱天下。
　　所以又称作‘万象’。”
　　“你说这么多也没用啊，他家伙看起来很强大呀？”
　　“如果让它寻得肉身那他才能成为‘万象’，现在只有魂体的他就只是无相，无名无相懂不懂？
　　像我一样巧妇难为无米之炊啊。”
　　“呵呵我早就看出来你错乱的性别了，那你的意思他很好解决，那我们去肛他一干吧！”
　　说着张一念就要向前冲去，要大声喊出来。
　　阴阳碑慌忙阻止道：“别啊，你你弄死它就不值钱了。
　　他本体出现可以点攻击力也没有的。
　　它吃了这么多珠花，这群愚蠢的鬼魂能绕得了它？”
　　“值钱？
　　能卖几颗金魂？
　　我的特训计划能够提前结束么？”
　　张一念耳朵马上竖起来，眼力精光一闪。
　　“何止啊，你看就像如今这状况，你我如果得到无相，嘿嘿嘿嘿……”“擦擦擦，发财啦。
　　你们就等着跟着老子吃香的喝辣的吧……”鬼糖看着张一念向前跨出一大步，然后站在原地傻笑。
　　这是被妖龙吓傻了么？
　　虽然自己也吓得瑟瑟发抖，但是还是打起精神安慰他：“一念莫慌，广陵卫马上就到了。
　　到时我们一定可以报仇雪恨的。”
　　“广陵卫这么强么，杀的了妖龙？”
　　“那是当然，那可是聚魂灯这千年搜罗到的三百英魂。
　　可惜现在都是广陵王的私人收藏了，还美名护卫广陵。
　　这么强的战斗力出来一次就够我们吃一半年的。”
　　话中满是对广陵王的怨气。
　　广陵卫真如此强大，那张一念反而有些担心无相妖龙了。
　　这么大宝贝真被广陵卫随便戳死了多可惜啊。
　　鬼风传来阵阵呼唤，中气十足杀气冲天。
　　他似乎听到了“斯巴达！”。
　　卧槽什么鬼，斯巴达三百勇士？
　　他不禁竖起耳朵听那整耳欲聋的叫喊。
　　“魂护广陵，杀妖破军。
　　杀！
　　杀！
　　杀！”
　　妖龙低着的头冷漠的抬起来，无声的望着鬼魂们。
　　地面上剩下稀稀疏疏的灰白色珠花，听到越来越近的喊杀声。
　　妖龙冷哼一声，龙头缓缓向后退去，没入黑暗之中。
　　“哪个妖魂这么不长眼，敢来抢我的东西。”
　　刀割玻璃声，广陵王到了。
　　广陵王身后跟随者三百英魂，组成矩形方阵个个面无表情煞气冲天。
　　每个身上散发的煞气竟然与广陵王不相上下。
　　好强的实力，张一念惊叹。
　　这掌握三百英魂还不在这广陵无敌天下么，怪不得广陵王如此嚣张。
　　张一念刚想在心里问问阴阳碑聚魂灯还有没有希望，可惜它寂静无声，一点动静也没有了。
　　“老三老四怎么回事儿？
　　老三你先说。
　　。”
　　老鬼跳下战鼓颤颤巍巍走了过来道：“应该是东边那位的妖魂手下，它是骷髅龙的形态出现。
　　刚刚似乎感觉到你们来了，所以离开了。”
　　“还跑得挺快，那个老四还剩多少珠花？”
　　“那妖龙吃的差不多了，就剩下一两成。”
　　鬼四低着头很惭愧，手里的斩刀都快被他攥出水来。
　　“妈的，还反了他们了。
　　兄弟们跟我走追到那条鬼龙我非要跟他说道说道。
　　你们继续打猎，小心一点。”
　　说着广陵王带着英魂冲向黑雾。
　　打扫完战场，鬼群继续随风游荡。
　　刚刚的事情让大家都有些失落，不少鬼魂又有点走神。
　　张一念却很着急，抓耳挠腮的神经病一般。
　　不是因为妖龙跑了，而是阴阳碑似乎失去了联系。
　　他的潘多拉的盒子不会连希望都丢了吧。
　　“好险，这三百英魂不一般呀。
　　刚刚差点发现我了。
　　哎呦我的小心脏吓死我。
　　幸好我躲得快。”
　　“怎么回事儿？
　　你这消失的让我心惊胆战的，我以为你去追妖龙去了。”
　　“没有，我刚发现广陵窟要比我想象的危险。
　　你要赶紧长大啊，不然真的没希望离开了。”
　　“西北风都没得吃长大个屁，可是我们现在怎么离开？
　　广陵卫可去追了……”“放你的心吧，广陵能发现它真身的也就只有我了。
　　有那么好找？
　　此时毫不知情的无相化作一直受伤的魔狼，混在魔狼群里面带无辜的看着气势汹汹的广陵卫向前奔去，听到了广陵王刀割玻璃般叫嚣的声音。
　　没有人朝魔狼群里面再看一眼，残兵败将有什么值得看的。
　　鬼魂四散，无相确定没有丝毫威胁后，摇着尾巴离开魔狼群远去。
　　这是无相无数骗吃骗喝的岁月里普通的一天。
　　今天吃的相当饱，估计又能撑几个月。
　　这妖龙威压不知东边有没有发现，发现的话估计又得跑路了。
　　西边那位有点危险，不然模仿它的跟班气息估计收获更大。
　　耗子们依然笨的可怕，估计是被妖魂欺负惯了的缘故。
　　收拾这群愚蠢的魔狼竟然还能损失那么多鬼。
　　不过他们不笨怎么吓唬他们呢，心里越想越是美得不行。
　　不知不觉还哼起歌来……
　　一路遇水若水，倚石变石，见熊成熊，随蛇化蛇。
　　直到面前出现不高不矮的光秃秃山丘之上。
　　这里很普通非常普通，四面无遮无挡，微黄微凉。
　　没有鬼魂从这里走过，微微有些高。
　　没有鬼魂占次山头，微微有些矮。
　　这里无鬼魂监管，因为是东西两位的交界地。
　　这里异常危险，四面常发生斗争。
　　可偏偏这个孤零零的小土丘，不高不矮不大不小的安然落在此处。
　　如无相一般，无人注意更无人发现。
　　无相抖了抖化作岩石的身体，将身上的积灰抖落在四周。
　　显得与自然环境更加协调些，无相像往常一样目光扫向土丘之下，无声的嘲笑着四面愚蠢的魂魄。
　　回想不知算倒霉还是算幸运。
　　昨天西面暴躁的妖魂又在这里发生了冲突，差点波及到这片土丘之上，好在本大人无比睿智的提前溜走。
　　这群蠢货真是四肢发达头脑简单，只会打打杀杀的真是没出息。
　　东西两位大尊怎么手底下净是这么些笨蛋，可惜本大人没什么攻击能力，不然我的老窝哪轮的上这些混蛋捣乱。
　　不过东边来的这个大家伙相当厉害，是一只骷髅龙。
　　它独自挡在西面这些妖魂，打的他们哭爹喊娘的威风极了。
　　无相暗自窃喜又有一个大家伙能够幻化了。
　　不然以他的这点实力也不知道什么时候才能见到骷髅龙这个级别的妖魂。
　　随处晃荡一天，当然是在广陵外围，都快到耗子的住处了这里就相当偏僻了。
　　这里解释一下耗子是很神奇的一种魂魄，本来非常弱小无妖魂在意的。
　　不知什么原因竟然受到了广陵窟的庇护，现在竟然混的风生水起的。
　　很巧的碰到耗子出来打猎，打的是一群垃圾魔狼群。
　　虽然本大人连一只也打不过但是在智商智商我能够无限的碾压他们。
　　然后结果很明显了，骷髅龙的幻化效果很赞，本大人吃的很饱，耗子依旧是耗子对自己怕的要死。
　　不过聚魂灯似乎越来越厉害了，现在有一群耗子在聚魂灯的庇护下实力还挺强的，至少能让东西两位非常忌惮。
　　不知是忌惮日渐强大的耗子，还是忌惮越发旺盛的聚魂灯。
　　清点完战利品，无相决定好好休息一下。
　　至少睡个十几二十天的激发一下自己那干涸的魂体，也不知道何时能够找到尸体寄生将自己无敌无相发扬光大。
　　咦无相发现一个很奇怪的出现在不远处的地平面上，一只耗子。
　　看他鬼鬼祟祟的正在朝自己这边过来，身上散发的虚弱魂力竟然连他都不如。
　　怪事年年有今天特别多，平常贪生怕死的耗子什么时候有勇气单独出来闯荡了，还敢跑到东西交汇的乱战处。
　　这是来寻死的么？
　　不行不行这么好玩儿的东西出现让无相的睡意瞬间蒸发，好容易出现一个比自己还弱的魂魄，一定要在武力和智力上全面的碾压一下。
　　感受一下欺负小号的畅快与癫狂。
　　没错哥就是这么任性。
　　在无相在无限的意淫之时，张一念正小心翼翼的装作毫不知情的样子朝着无相变得那一块石头靠近。
　　“国宝，你确定么？
　　我这么过去真不会被发现？
　　我怎么看都没看到无相，那个土堆上全是卵石啊你不会坑我吧”“他幻化成卵石还不是小菜一碟，你放心吧你们两只弱鸡在一起能掀起什么风浪出来。”
　　听到阴阳碑如此讽刺自己张一念也非常无奈，刚刚从脱离鬼魂大军可是费了一番周折。
　　都没敢和聂小倩和鬼三打个招呼，也不知道他们当心成什么样儿了。
　　没办法这件事关重大，他可不敢出什么差池。


第138章 回忆杀2
　　鬼三爷现在心情非常的不好，住着拐杖的手颤抖个不停，联动这全身都跟着颤。
　　倒不是鬼三爷气的，而是疼的。
　　他心疼自己那本来就很稀疏的胡子，快被聂小倩揪光了。
　　恢复又是不少珠花。
　　聂小倩正趴在他的肩膀上哭哭啼啼的。
　　嚷嚷着他的一念哥哥不见了，非要出去找他。
　　鬼三爷哪里敢让她再独自跑出去，今天的怪事儿已经够多了。
　　要不是鬼四帮着自己拦着小倩，这臭丫头今天估计非要独自出去送死不可。
　　老爷子一边安慰着聂小倩也觉得这个事情有些蹊跷，但是他也不知道哪里不对了。
　　按理说张一念这小子才来几天有谁能跟他有仇呢？
　　明明之前放狠话的那几个鬼魂被安排在别的大军里面的。
　　这身边都是信得过的人才对的，大脑里开始一个一个排除着身边的人。
　　鬼四假模假样的安慰着一样泣不成声的聂小倩，他巴不得聂小倩能够趴在自己身上哭呢。
　　可惜这臭丫头趴在鬼三老鬼身上，不过这算他半个爹鬼四也不能说什么。
　　只能在旁边信誓旦旦一定抓到谋害张一念的凶手！
　　然后一边心中洋洋得意，这贼喊抓贼的戏码自己真是玩儿的越来越熟练了，真是越来越佩服自己的聪明才智。
　　不过鬼四还是有些奇怪的，在鬼煞风中确实是自己想要神不知鬼不觉的将张一念给解决掉的。
　　看到他和小倩那眉目传情的模样，让鬼四控制不住的想要捏死这只臭虫。
　　这最好的办法就是将他抛出鬼煞风，阴煞鬼风的速度极快，在没有它的加持之下单凭一只刚开广陵窟的小鬼是没有办法赶得上大军的，鬼魂落单的结果就是死。
　　奇怪就奇怪在这里，当鬼四悄悄将张一念叫到军队的后面之时，本想重伤张一念将他推出鬼风。
　　谁知张一念不知是自己倒霉还是故意的，惊叫一声直接从鬼风之中跌落出去了。
　　转眼间就消失在鬼四的视线之中，鬼四当时拿着斩刀都有些愣神？
　　这哥们不会这么倒霉吧，还没来得及他动手这蠢货竟然自己掉出鬼风，真是天助我也。
　　四周环顾一下这几个鬼魂都是他的亲信，定然能够保守秘密。
　　而且他这算是自杀，当鬼四肯定是不敢这么说的，这臭小子怎么也算对小倩有救命之恩，无缘无故自杀谁信啊！
　　当时鬼糖正在清点这可怜的收获，而鬼三爷正在关心聂小倩，小倩安慰鬼三爷。
　　所以可怜的张一念又被忽略了，没人注意他当时是怎么消失的。
　　聂小倩泪眼模糊，手里抓着花白的胡子使劲往下揪。
　　活生生的这么大一个鬼就这么凭空消失了，而且还是自己的救命恩人，还是自己的意中人。
　　老娘在这鬼地方找个喜欢的人容易么？
　　好不容易来了一个念哥哥竟然就这么丢了，现在肯定生死未仆。
　　越想越是生气，嫩白的小手不禁更狠的使劲揪着鬼三爷为数不多的胡子。
　　反正都是幻化出来的还能够再长出来她才不会疼惜现在的鬼三爷，谁让他是这大军的老大呢？
　　张一念如果有什么三长两短全怪这老鬼。
　　※※※无相没有丝毫的动静，冷冷的看着无知的耗子靠近自己这边小土丘，最后坐在离自己不到半米的一块平坦石头上，他小心翼翼的反复观察这四周，确定没有什么妖魂经过之后竟然躺下开始睡觉了。
　　他是猪么？
　　竟然在这样的环境之下没心没肺的睡觉！
　　这和光天化日强抢民女有什么区别（就是这么强悍的逻辑，就问你怕不怕）。
　　无相异常愤怒，他愤怒在于这只耗子的卑微与无知。
　　从没有任何魂魄胆敢在自己这片地方睡觉，只有自己有神一样的伪装才能如此淡定嘲笑四方诸侯，他凭什么？
　　凭他的愚蠢么？
　　张一念似乎能够感觉到那一块石头的愤怒，因为整个地面都有些颤抖了。
　　没有阴阳碑的信号张一念只好硬着头皮继续装睡。
　　他有些不理解问道：“这哥们至于生这么大气么？
　　我不就在他边上睡一会儿么？
　　虽然是装的，这不是为了让他放下戒心么，人家这么单纯，这么可爱？”
　　“呵呵，这也算他的领地，这里属于东西妖魂战争之地，应该从来都是血雨腥风。
　　你这样的动作肯定会激怒他的。
　　当然主要是你的愚蠢激怒了他。”
　　“您客气了，当然都是您教导的好，都是您的功劳……”张一念反讽。
　　无相悄悄滚下山丘化作一只斑斓猛虎，虽没有骷髅龙宏伟高大，但是浑身黑白缠绕，狰狞异常。
　　无相抖了抖身下灰尘，一步一步缓缓逼近还在沉睡的张一念。
　　猛虎身长三丈有余，一步一声地面颤抖不止。
　　煞气异常，如果魔狼在此估计会直接吓死。
　　凶兽气息要比骷髅龙更为浓重。
　　地面颤抖不止，张一念依旧稳如泰山的躺在石块上睡觉。
　　无相都已经走到了张一念身旁，巨大的身躯压迫着张一念，两只虎眼如同两只小灯笼一般。
　　鼻息滚滚似乎能够将张一念点燃。
　　张一念依然不为所动，只是翻了个身继续睡觉。
　　无视他，无相出离愤怒！
　　他何时受到如何忽视，张开血盆大口就想咬下，这恐怖兽牙狰狞遍布，碰到绝对伤筋断骨。
　　血盆大口最终没有咬下去，无相觉得很是不爽，这么直接杀死耗子完全没有应有的畅快之感。
　　要折磨他，蹂躏他，让他欲/仙/欲/死，额不对，让他生不如死。
　　对就这样让这只耗子生不如死，让他感受我无相大魔王的厉害！
　　对于睡梦之中的人，叫醒他的方式最好就是一曲美丽的歌曲，在睡梦中悠然响起，接应你来到真实的世界。
　　无相深呼吸运气，使出生平吃奶的力气，将一声整耳欲聋的虎啸百分百不流失不蒸发的释放在张一念的头顶。
　　张一念原本来梦里面看笑话，他已经运气将魂力聚集在头顶，只要无相敢下口，他就让他感受一下崩牙的畅快感觉。
　　谁知道无相没有咬他，反而吼了一嗓子。
　　这意外的歌谣直接将张一念喊出了梦境，脑子乱哄哄满眼冒金星。
　　无相这孙子也太阴了，阴阳碑也没有他能够音波攻击啊！
　　张一念捂着耳朵好一会儿才缓过来。
　　无相看到地上的耗子痛苦的捂着耳朵翻滚觉得刚刚的吼叫非常值得，没有白费吃奶的力气，他要好好欣赏他蹂躏的成果，原来虐鬼是这么的爽快。
　　怪不得大家都喜欢大家，原来也挺好玩儿的。
　　一声刺耳的尖叫让无相也是一愣，没想到耗子吓傻了还能够发出如此刺耳的尖叫，这尖锐的声音竟然让无相微微感到有些不适，心中微微有些奇怪，一般不都会被吓傻么？
　　这个耗子声音中气十足还满洪亮的。
　　虽然微微诧异但是无相依旧没有往下多想，但是他下意识决定尽快解决这只耗子，不想继续消耗无谓的时间。
　　无相张开巨口扑向了张一念。
　　结果就是无相疼的想哭，人家长这么大都没这么疼过，这个混蛋的头是石头做的么？
　　这么会这么硬啊？
　　一只威武雄壮的斑斓猛虎，捂着嘴巴在地上打滚，也不知道嘴里崩碎了几颗牙。
　　张一念头也是疼的厉害，一半是被咬的一般是刚刚的耳鸣还没有回复晕晕乎乎的。
　　“卑微的耗纸，竟然敢伤害英明神武的虎王大人，你真是活腻了。
　　我要将你碎尸万段！”
　　无相捂着嘴巴愤怒的咆哮。
　　“哈哈哈，无相别闹了，你嘴巴都漏风了还想将我碎尸万段？”
　　张一念终于忍不住开怀大笑。
　　无相怒目圆睁，瞬间震惊了这是他生平第一次被认出来，让他大脑差点死机非常的害怕。
　　巨大的虎躯都在震颤着，他喉咙发干道：“你……
　　到底是谁，你是不是认错了。
　　我是英明神武的虎王大人？”
　　“你看你对自己是不是虎王用疑问语气，那没有认错，我找的就是你呀无相。”
　　张一念说着跳了起来抓住无相的虎须扯得生疼，“我还是第一次捋虎须感觉好爽哦。
　　无相再变个骷髅龙玩玩儿？
　　不过你可别变石头哦，因为那个太好找了。”
　　张一念不急不慢的话语让无相如坐冰窟，这两天他的几个主要幻化全都被这个长得像耗子的鬼魂看到了，他绝对不可能是耗子，难道是东西两边的主人，越想越是害怕。
　　无相终于忍不住了，斑斓猛虎的身躯缓缓缩小化为一个梳着羊角小辫的女童，趴在地上打滚哇哇的哭了起来。
　　“你是大坏蛋，我要妈妈！
　　大坏蛋你作弊！
　　我要妈妈哇……
　　妈妈我想你了这里全都是大坏蛋。”
　　张一念无语的看着在地上打滚的小姑娘，道：“你幻化成这样想骗取我的同情么？
　　告诉你我可不吃这一套，你还不如变成一个大美女，我可对幼齿一点兴趣都没有的。”
　　无相抽了抽鼻子双眼泪汪汪的看了他一眼，不太明白他说话的意思，愣了一下继续哭了起来。
　　哭声震天都快把妖魂招来了。
　　“这个好像真的是无相的本体，现在没有幻化的波动。
　　它的本体原来是这样的，好神奇张一念你当保姆吧！
　　我们开始萝莉变女王养成计划。”
　　阴阳碑淫笑道。
　　“无相乖别哭了，我又不吃你你哭什么？”
　　张一念蹲下安慰道。
　　“那那你找我干什么？”
　　无相摸了摸眼泪抽抽搭搭的问道。
　　“想不想跟我一起吃香的喝辣的？”
　　“想！”
　　“那来当我的作弊器吧！”
　　“好！”
　　“额这么痛快，你不再想想？”
　　“你是第一个能发现我本体的，你还不吃我。
　　本小姐决定跟你混了，从今天起请叫我作弊器大人。
　　哈哈哈”刚刚还哭哭啼啼的无相瞬间癫狂的笑了起来，张一念有点担心：“她没事儿吧？
　　怎么感觉比我病的还重？”
　　阴阳碑看着无相非常的满意，道：“哪儿里有病？
　　蛮正常啊，真是愉快的一天啊。
　　咦我发现有一只真的虎王过来了耶！”
　　艹不早说。
　　“作弊器跑路啦！”
　　不由分说张一念拉起作弊器狂奔而去。


第139章 驱狼吞虎
　　广陵窟安静无比，除了零散的巡逻鬼多数鬼魂已经沉入梦乡里面。
　　阴风呼啸中闪过一道灵巧的身影，只见他的避开所有巡逻的鬼魂朝着广陵窟的出口隐匿而去。
　　聂小倩轻车熟路的来到广陵窟外，以前晚上偷跑出来玩儿对她来说是家常便发。
　　时不时还能捡到点珠花什么的，不过为了找人这还是第一次。
　　看了看黑暗的远方，聂小倩暗自给自己打气道：“小倩不怕，念哥哥还在外面等着你呢，你一定可以的。
　　要相信自己！”
　　深呼一口气，小倩冷静下来检查身上的腰包珠花充足，摸了摸身后背着狭长的斩刀。
　　坚定而又紧张的走向夜幕，张一念看到这一幕一定能够感动哭吧。
　　这才是交情，这样的姑娘哪儿找去！
　　天亮，广陵窟里传来阵阵咆哮，鬼三爷震怒！
　　拐杖在战鼓上敲得震天响。
　　鬼四率领大军出发，搜寻小倩，顺便找张一念。
　　小倩作为军队里罕见的吟唱者，能在战场发挥很大的力量，鬼三爷也是把她当接班人来培养的。
　　自己传人不在了也怪不得鬼三爷生气。
　　鬼四斩刀狠狠的劈向地面，悔得肠子都青了。
　　没想到小倩为了去找张一念命都豁出去不要了。
　　鬼四下定决心如果找到了张一念，一定一刀劈死他。
　　让他死的透透的，让小倩死心塌地跟他回广陵窟。
　　张一念正拖着无相正在如同骏马般狂奔……
　　无相倒是没有丝毫紧张的样子，只是她被拽着几乎飘在空中。
　　从没有过这么新奇的体验，看到张一念没命狂奔的样子她传音道：“老大你没必要逃的这么拼命的，我随时能够幻化一道屏障将我们俩隐藏起来。”
　　“你光藏起来有什么用，我们要将利益最大化。
　　没想到刚开张就有生意来，我现在任命你为我的秘书，一会儿我让你感受一下用智慧的力量碾压这只蠢货。”
　　“好的老板，你说的台词跟我的好像哦，秘书是什么？
　　……”“哪有那么多为什么，都是为了我们的将来赚好多好多钱啊，你要明白老板的良苦用心啊。
　　你一会儿听我号令！
　　我们来玩儿一把驱狼兔虎的小游戏。”
　　看到无相无比天真的女童模样张一念心里有些愧疚，这能化万物的能力是不是有点太爽啦，百变萝莉万岁！
　　张一念小心的蹲在地上一动也不敢动，只见他的外面似乎覆盖着一层透明的膜将张一念完全笼罩起来。
　　而那只白色虎王正徘徊在张一念四周满脸疑惑的看着不远处。
　　找了半天都险而又险的错过张一念的藏身之处，最后没有任何收获的的虎王愤怒咆哮一声，虎尾狠狠的扫向地面拍出一道深深的沟壑不甘离去。
　　可是似乎有些晚了，只见虎王面前已经围起来一群血眼猩红的魔狼群，然后大战一触即发。
　　“老板为什么选这么个鬼地方，魔狼群都很笨的打不过虎王怎么办？”
　　化为透明膜的无相有些疑惑问道。
　　“你看这就是你英明神武的老板聪敏之处，你看那魔狼群这片区域里面比较弱的一支，你说我们刚刚如果直接冲进牛头谷的话那虎王不就死定了么？”
　　“对啊他不就死定了，我们不就得救了么？”
　　“你看这就是你容易被我找到，你怎么不会转个弯儿呢。
　　他死了对我们有什么好处啊？
　　珠花不便宜了那牛头谷的畜生了？”
　　“哦也对啊，那这里魔狼群也很难把虎王打死啊？”
　　“笨我们要的就是这两群两败俱伤的效果，一会儿我们去补刀。”
　　“哇老板你好睿智，我以前觉得我是这广陵第一聪明的魂魄，现在我觉得老板你比我聪明那么一点点。”
　　“嗯你无耻的样子很有我年轻时的风范。”
　　“哪有，人家这么单纯这么卡哇伊。”
　　两个人正在无耻的相互夸奖之时，面前虎王与魔狼群已经战作一团。
　　魔狼不畏死的拼命扑向虎王，虽然虎王身材雄武，但是依旧敌不过这庞大凶狠的魔狼群，不多时虎躯已经挂满伤口。
　　而魔狼也死掉不少珠花遍地。
　　虎王无比愤怒，今天真是不顺，先是追丢了两只耗子，现在又被困在了魔狼群中。
　　虽然他根本不惧这群贪婪的魔狼，但是原本狡猾闻名的魔狼群今天却凶狠异常。
　　死命扑向他似乎非要将他留在这里一般，魔狼群今天吃错药了么？
　　魔狼群先是受到鬼群袭击，如今又有虎王前来惹事。
　　魔狼群必须拿出拼死的力气才能稳定现在魔狼群岌岌可危的地位，优胜劣汰在这里就是唯一的法则。
　　在虎王错愕的瞬间，领头发疯的魔狼竟然冲破了虎王的防护，在虎王柔软的腹下咬出血淋淋的伤口。
　　他吃痛闷哼虎躯一震将魔狼群冲破，漫天魔狼飞舞不少跌落在地上没有了性命化作满地珠花。
　　虎王愤怒咆哮，只见口中喷出血色光波。
　　被扫到的魔狼哀嚎一声直接化作珠花，甚至不少和气珠受不了这能量冲击直接汽化消失掉。
　　转瞬间虎王面前的魔狼群竟然消失的干干净净，魔狼攻击一顿似乎陷入僵局。
　　“哇虎王放大招了，快看魔狼烟花。”
　　无相幸灾乐祸道。
　　张一念第一次见到这震撼的攻击，没想到一直虎王也能有这么强的力量。
　　想起刚刚还有玩世不恭的模样不禁有些后怕，这要是被扫一下那他就完美ko了。
　　“这虎王的大招随便就能放出来么？
　　这么牛X我们还怎么一起愉快的玩耍？”
　　“他倒是想，这是他本命冲击波吧，应该对她本体伤害很大的。
　　你看她腹下的魂丹都快漏出来了。”
　　虎王在释放这一冲击波后明显疲惫了许多，只见它的呼吸变得异常粗重。
　　腹下那狰狞的伤口闪烁着点点金色光芒。
　　原本退缩的魔狼群也在僵持，这诡异的平衡竟然无人敢打破。
　　虎王在谨慎的喘息恢复这自己珍贵的体力，魔狼群在衡量接下来是否继续攻击。
　　“哎贱人就是矫情，来老子送你一程。”
　　接着处于隐身的张一念狠狠踹向离他最近的一只魔狼。
　　魔狼哀嚎一声冲向前去，在空中旋转着他悲愤的看着后面空无一物，谁TM的跟我有仇往死里送我。
　　结果脆弱的平衡在魔狼的一声哀嚎中崩溃。
　　战争继续，虎王不要命的喷射着能量柱，好似点开小宇宙一般。
　　魔狼在奋力反抗中将虎王身下的伤口撕扯的更加恐怖，那金灿灿圆滚滚的魂丹也越来越微弱。
　　魔狼数量急剧减少，后面的不少魔狼已经偷偷逃离这片是非地。
　　可依旧有不少魔狼徘徊在重伤虎王的周围伺机偷袭，想要最后给虎王一击重创。
　　虎王仍旧挺立在地面之上，地面上的珠花厚的将虎王的虎掌都快淹没。
　　而虎王此时的状态似乎非常不好，他虽然已经将魔狼几乎全军覆没，但是狡猾的狼王依旧徘徊在不远处等待着虎王的死亡。
　　终于虎王支撑不住了，庞大的身躯狠狠的摔在了厚厚的珠花上，可惜这银光闪闪的珠花虎王没有机会享用了，他最后努力睁开眼睛狠狠的看了一眼远处的狼王沉沉的合上了。
　　魂丹的金光也一闪一闪极其脆弱。
　　狼王看到虎王已经奄奄一息，贪婪的朝虎王扑了过来，他的目标非常的明确，那就是虎王身下的那一颗金灿灿的魂丹。
　　狼王满眼都是那颗金色魂丹，有了这颗丹所有的损失都值得。
　　他将有资格成为东西两边的部下，然后升职加薪当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰。
　　想想，还有点小激动。
　　不过正低头向前的他没有发现，奄奄一息的虎王双眼精光爆闪。
　　猛地抬头反血盆大口狠狠咬住狼王的脖子，接着清脆的骨裂声。
　　狼王死不瞑目，嘴里明明已经快含到那可爱的金魂丹，怎么就会死了呢？
　　接着狼王也成为满地珠花的一部分，银色无比闪耀。
　　虎王是最终的胜利者，虎王艰难的抬起骄傲的头颅宣告着胜利。
　　就在此时不远处现出一个恐怖的身影，骷髅龙那冰冷的目光扫射这狼藉的四周。
　　残余的魔狼吓得四散逃离，只有虎王有气无力道：“我们昨天刚签订了停战协议，你东边这就要打破么？”。
　　骷髅龙不说话，气氛凝固。
　　无相哪里知道什么协议，他也不敢接茬啊。
　　不过昨天战场开打他就跑路了。
　　至于他们说什么他可完全不清楚。
　　虎王刚想说话，突然发下自己虚弱无比，自己的金魂丹消失在胸腔里面。
　　这时见到一只耗子抱着自己的魂丹疯狂的向远处跑去。
　　失去联系的魂丹让虎王原本脆弱的身体逐渐崩溃了。
　　“东边的臭虫我西边的大人会为我报仇的，你们东边就准备受死吧！”
　　虎王用尽毕生的气力喊了出来轰隆身躯崩碎了。
　　“哈哈哈发财了，无相这满地珠花我们各凭本事哈。”
　　张一念潇洒喊道。
　　无相歪了歪骷髅头道：“你确定？”
　　“当然，你就尽情的吃！”
　　“老板你可别后悔！”
　　无相张开巨口猛的一吸，珠花如融水泛滥一般涌向无相的血盆大口。
　　张一念手持阴阳碑，也迅速吸收着满地珠花。
　　没想到阴阳碑这么迷你的体型，作为一个吸尘器却非常合格，它吸取珠花的进度丝毫不亚于无相。
　　张一念估计像这么一个吸尘器怎么也得买个三五八万的。
　　无相如果知道张一念所想一定郁闷的想吐血。
　　“老板，刚刚那虎王似乎说什么协议不会有什么事儿吧？”
　　“能有什么事儿，有事儿我们就跑路就好了。
　　凑够了九颗金魂哥就能离开这个鬼地方了。
　　我走后哪管他浑水滔天。”
　　“如果老板你真能带我离开，我无相发誓生生世世都跟定你了老板。”
　　“这么着急签卖身契呢。
　　来让叔叔看看长大了没有……”“哈哈好呀，给你看……”说着无相就变成了小倩的模样，不过是赤果果的。
　　张一念毫无意外的败下阵来，到底是没见过世面的土包子，虽说以前阅片无数，但是一到实战时候理论经验丰富确实是屁用没有啊，不过小倩这丫头片子身材还真不错。
　　无相银铃般爽朗的笑声传向远处，没想到这么无耻的老板还有羞涩的时候。
　　二人打俏着迅速消灭这满地珠花。
　　捧在手心那金色的魂丹就是张一念所需要的金魂，原来每一颗金魂都是妖兽体内的魂丹，金魂的形成需要日以继夜的修炼才能够凝聚出来。


第140章 签约
　　越过广陵西边满布的岩浆火山口，再跳过火山之上漫天嫣红。
　　在最遥远的西边雾气弥漫。
　　似有声音传出淡漠又冷酷：“虎王死了……”隔了很久才有淡淡声音传来，似乎对于此事不甚在意。
　　“嗯……”冷酷的声音停顿一下，继续冷漠叙述：“他死前魂念传来影像，是东边部下……
　　那协议？”
　　这次都没有了声音回应，似乎陷入思考又似乎根本不在意。
　　突然他说了一句话；“灯亮了……”这句答非所问的话让冷酷之声明显一愣，不知该如何回答。
　　思考良久只有：“对！”
　　“不过好像其中有耗子的痕迹，会不会有什么阴谋？”
　　这冷酷的声音似乎想要在其中找到些遗漏的信息。
　　“重要么？”
　　淡然声音继续。
　　“嗯，不重要。”
　　冷酷声音谨慎斟酌回答。
　　“那就战吧！”
　　淡淡的声音道。
　　随意传出之声让雾气中染上淡淡萧杀，似有光芒闪烁，如铁马金戈。
　　雾气中映出模糊的头颅，那上面闪着淡淡的光，光的形状很像一个“王”字。
　　收获赃物的二人快速逃离犯罪现场，无相对处理此事早已轻车熟路。
　　翻过几座山二人躲入一座不知名的洞穴内，外面岩石密布防护天然。
　　张一念环顾洞穴，发现此地干燥通透又极为隐蔽。
　　确为不错的藏身之处。
　　无相习惯性拍了拍身上的灰尘骄傲道：“厉害吧，这个洞穴只是我无数藏身之处中最不起眼的一个。”
　　张一念笑笑刚准备回话，就听到阴阳碑在心中说道：“快和她签个契约呀，这么大个宝贝反悔跑了怎么办？”
　　“怎么签契约，滴血认主那样么？”
　　“很简单的，我起草了一份你看一下。
　　你觉得可以的话就让无相在上面盖个手印就好。”
　　接着阴阳碑拿出一份纸质的契约，上面写着六个大字“平等灵魂契约”。
　　下面还有甲方乙方的签名栏。
　　“额，原来你们就这么签约啊，这样的签约的法律效力有个屁用啊。”
　　张一念无语的看着手上的稿纸。
　　“你懂个粑粑，灵魂契约都是这么签订的懂不，你以为都是滴血滴尿鬼画符么？
　　这个签约之后可是直接对灵魂有效力，违反会魂飞魄散的。
　　再说了条文不写明白怎么叫平等契约？”
　　阴阳碑语气里非常鄙视张一念没有见识。
　　“这里面怎么还有我魂飞魄散遗产归属啊，阴阳碑你能不能盼点我好。”
　　张一念扫了眼条文非常生气。
　　“三月之内你如果完不成条文里面的条款，你也是毫无希望离开的。
　　到时候连我的认主都完成不了，那时才是生不如死。
　　大哥我们只能破釜沉舟胜败在此一举啦！”
　　阴阳碑在他心中嚎叫。
　　阴阳碑是张一念现在唯一信任的人或者物。
　　他只好硬着头皮拿着这张薄薄的稿纸去找无相，且装作很开心很有信心的样子对她说：“无相小朋友，有没有兴趣和你老板签个契约呦，福利满满带薪休假哦。”
　　无相很严肃的看着张一念，然后摇了摇头道：“老板不行的，妈妈说了女孩子家家的不能跟陌生人随便签什么契约，不然签个什么主从契约，卖身契约，奴隶契约，宠物契约等等很容易吃亏的。”
　　“怎么可能呢?
　　你老板是这样的人么，你看看这里白纸黑字的写着是‘平等灵魂契约’明明是合作共赢好不好。”
　　张一念苦口婆心的教导她。
　　说着还把那张纸往前递过去让她看的更清楚。
　　无相半信半疑的拿过来看，只见上面写的意思大致就是如果三月之内有关与张一念一起所见所闻皆要保密且不能有丝毫背叛，否则就会魂飞魄散。
　　而张一念将无相带离广陵鬼蜮，无相与张一念灵魂共享。
　　如果没有实现诺言张一念魂飞魄散所有遗物归无相所有，这遗物之中重点展示张一念的肉身，还有神秘礼物。
　　无相很激动，说话都有些结巴：“你有肉身？
　　在哪儿呢让我看一眼。”
　　“被广陵王抢去了，你想看我带你回广陵窟看去。
　　你们怎么都窥视人家的身子呢，真是讨厌。
　　现在好像在聚魂灯里面锻造着，也不知道会成什么鬼样子。
　　反正三个月后我一定要将我的肉身抢回来。
　　就三个月跟我跟我赌一把又怎么样，左右你都不吃亏呀？
　　跟了我我们还可以一起对付妖魂，珠花大大的有哦。”
　　张一念循序渐进的引导。
　　无相看看张一念，看看契约。
　　大眼珠子滴溜溜乱转，咬了咬嘴唇：“好吧，反正就三个月嘛，老娘跟你赌了！”
　　说罢无相决绝的将小手拍在乙方的签名处，只见签字地方金光闪烁出现了无相小小的手掌，肉呼呼的好像一朵金色莲花。
　　无相只觉手心好像针扎了一下，那掌纹中心处出现了殷红的签名——“无相-万象”。
　　张一念随即也将手掌拍在稿纸之上，上面也出现指纹，指纹签名——“张氏-一念”。
　　稿纸随即化作两道金光钻入两人眉心，张一念随即感觉似乎和无相有若有若无联系。
　　无相似乎也感觉到，两人同时了然相视一笑。
　　“终于能够和第三个人说话了，每天和你聊天还真是闷啊。
　　自我介绍一下我是阴阳碑，乃开天辟地……”看到契约已成，阴阳碑终于能够出来透透气。
　　“你是？”
　　“我就是那个神秘礼物，告诉你你可是中了大奖你知道么。
　　想当年我可是……”看到阴阳碑嘴炮模式开启，还把无相忽悠的一愣一愣的。
　　张一念吩咐让无相带上阴阳碑去洞口唠嗑顺便帮他护法。
　　二人远去，他盘膝而坐让自己放松心情。
　　从怀里小心掏出那颗金魂，准备开始冲击第一层心法。
　　首章《顶轮化锋》中提到的“鬼颅凝集实体，可碎巨石，是为修成”这句话正是一层心法修成的成果。
　　最关键的就是金魂的吸收，顶轮作为七脉轮中第一环也是最重要的一环对于心法修成有至关重要的作用。
　　静心沉入自己灵魂，肉体内视在修行之中颇为常见。
　　而灵魂内窥确实相对罕见的，当然作为修行土包子的张一念来说他连肉体内视的机会都没有过，所以这个罕见的现象在他这里顺理成章的变的非常普通。
　　如同夜观星空，整个灵魂繁星闪耀。
　　而七脉轮是这灵魂宇宙之中最闪耀的七座星系，七座星系相互联系变成夜幕里最最明亮的银河。
　　这里就是灵魂的中心，最闪耀的——脉轮银河。
　　张一念觉得自己更像是使者，抱着怀里大大的金色星球送往银河尽头最瞩目的顶轮星云。
　　顶轮星云遍布紫色光华，如同紫色莲花在脉轮河中绽放。
　　她在安静的旋转，等待着有缘人的到来。
　　张一念怀着虔诚的心超前去，他在这浩瀚的灵魂中竟然有些陶醉。
　　没有想到灵魂竟然如此的美丽，能够自由徜徉在星空，飞翔在银河。
　　随着他的深入，紫色星团开始展露峥嵘，紫色闪光划过让张一念感到如同沙尘暴刮在身上，片片如同刀割。
　　身后的紫云也变得越来越暴虐，张一念有些生气。
　　这可是自己的脉轮自己的魂体，还敢造反，这到底谁是主人。
　　他斗狠的念头也被激起，反而抱着金魂更加快速的朝星云的内部奔去。
　　远处看去一道金光正破开紫云朝中心奔去。
　　无相对这个知识渊博的阴阳碑很是佩服，一副毕恭毕敬的样子双手捧着阴阳碑讨教。
　　阴阳碑对无相的身世知之甚详，甚至还能够对无相的能力指点一二。
　　“先生，既然您对我的身世如此清楚，那您觉得我们离开这里的希望有多大呢？
　　你觉得老板靠谱么？”
　　无相恭敬问道。
　　“所有事情都尽在我掌握之中，你就放心吧。
　　你这老板也算我半个主人我还是很信任他的，你看啊其实……
　　我擦里面什么情况？
　　赶紧带我进去看看。”
　　阴阳碑忽然感觉到内部澎湃的魂力波动，紧张起来。
　　无相在此时也感觉到，连忙朝里面跑去。
　　张一念头顶凝聚起紫色的涡流气旋，上面布满铮铮煞气。
　　洞穴上面的碎石在震动中不断落下被紫色的漩涡绞碎化作齑粉。
　　“哇老板修行好大的动静啊，没想到老板这么强大感觉好有安全感哦。”
　　无相满眼小星星。
　　“好个屁，这是入魔了。
　　怎么办怎么办，首章就入魔啊怎么办，不会这么倒霉吧？”
　　阴阳碑语无伦次道。
　　“额先生，你不说一切都在你掌握中么？”
　　无相睁着大眼睛望着阴阳碑呆呆说道。
　　“不要在意这些细节哈，妈的现在他可不能被打扰，我感觉到他的气息已经惊动周围的妖魂了。
　　我们需要帮他渡过这段时间，必须撑过去。”
　　阴阳碑斩钉截铁。
　　“啊，开始就给我这么艰巨的任务，可是先生我们都没有攻击力啊，怎么可能抵挡得住？”
　　无相语无伦次。
　　“没办法，拼了。
　　不然我们都得交待在这里。
　　我们就这样……”洞穴不远处伫立着牛头巨人，来自防御最强的牛头谷。
　　巨大的身躯好似钢铁浇灌般反射着冰冷光泽。
　　他感受到这片乱石中有妖魂正在破关，现在是最好的袭击机会，牛鼻子下两道热浪般白炽鼻息显出他蠢蠢欲动的情绪。
　　洞穴口黑暗中闪出一个斑斓猛虎的头颅，让他有些警惕，沉默片刻道：“西边的部下？”
　　无相装作很沉稳的低吼一声：“我乃虎王，尔等速速离去。”
　　牛头巨人冷哼一声：“我只听牛头谷大人调遣。”
　　“你是想要对我们宣战么？”
　　无相低吼一声凶狠道。
　　“好大的口气，你们刚撕毁东边协议，还敢如此嚣张。
　　我牛头谷战又如何！
　　就算还了东边大人的恩情……”牛头巨人不由分说化作巨牛奔跑过来，两座牛角带着风与火，大地震颤。
　　无相后悔的肝儿都颤了，早知道东边跟你有恩我就变骷髅龙了啊，现在真是完蛋……


第141章 入魔
　　顶轮的紫色漩涡越往里面就越是凶险，那旋转的气流好像电锯般上下游走切断靠近它的一切。
　　张一念感觉到自己身上已经满是伤口，脑海里面早就被疼痛占满，这漩涡毫不留情将他慢慢绞碎，他清楚地看着自己的双腿一点点化作紫色星云的一部分。
　　疼的他想笑，没想到自己躲过天灾人祸，最后还是栽在自己身体里面。
　　没有阴阳碑，没有任何人帮助他，无力的感觉从他的心底泛起。
　　也不知道小倩怎么样了，早知道出来会死就该亲一下她的。
　　还没泡过这么漂亮的小姑娘，哎没想到成鬼死了都是处男鬼。
　　他合上双眼，金丹刚刚也被绞碎了，而他现在好像就剩下了头颅。
　　然后下颌消失了，鼻子消失了，眼珠子爆裂。
　　脑浆崩开散在紫色星云的每一个角落。
　　还真是魂飞魄散，一点都没剩下，他不仅自嘲。
　　咦。
　　不对啊，我TMD没有实体啊，我是神念我怕这个？
　　瞬间紫色漩涡停止暴躁，温顺的继续如同美丽的紫色莲花，他好像听到莲花在浅浅的笑。
　　妈的没想到连自己的顶轮都会嘲笑自己，自己还真是浑身吐槽技能点满的男人。
　　张一念仍旧抱着金丹完好无损，而此时他站在紫色漩涡的最中心，中心有一点空洞，似乎缺一个小点。
　　小心将金丹放在那个缺乏的点上，紫色星云一僵。
　　他楞了一下，难道放错了？
　　不在这里么？
　　不对不对没有错。
　　原本温和的紫色星云好像有了生命一般，开始孕育着什么。
　　他感到星云在排斥自己，瞬间他很想打喷嚏。
　　阿嚏！
　　他醒了。
　　睁开双眼感受到刺目的阳光不禁眯了起来，似乎能看到雪白的墙面，耳边有清脆的女声有些欢喜道：“快去叫医生，九床的病人醒了……”“这是哪儿……”张一念发出的声音虚弱且沙哑，挣扎的想要起来但是完全做不到。
　　“你不要动，这是在医院你就放心吧。
　　你都昏迷两个月了，你需要休养。”
　　刚刚那女声传来，一名护士着急的过来安抚着他。
　　张一念适应了刺眼的光线，看到这关切的脸庞，清纯的眼睛，嘴角微微带笑。
　　有些迷惑道：“我是在做梦么？”
　　护士抿嘴笑道：“你能活过来我才像做梦一样，你可是从摔成了植物人呢。
　　没想到竟然醒过来了真是不幸0中的万幸！”
　　“你是？”
　　张一念虚弱道。
　　“我是你的看护护士啦，我叫小茜，你叫我茜茜就好。”
　　护士伸出嫩白的小手笑眯眯答道。
　　张一念想跟她握握手，却浑身无力。
　　努力微微抬起都让他额头生出细密汗珠，只见他的右手插满了管子输入各种奇怪的液体。
　　小茜很惊讶他的手能够抬起了，开心的握了握。
　　叮嘱了几句就转身离开。
　　张一念躺在床上感受四周那稍稍刺鼻的消毒水味道，有些疑惑。
　　我之前的都是在做梦么？
　　那个梦似乎很清晰，又有些模糊。
　　这个小茜的名字陌生而又熟悉。
　　“儿子，你可算是醒了”又映入眼帘两张熟悉的面孔，头发花白的老妇人激动道。
　　张一念瞬间眼睛湿润，面带哭腔道：“爸妈，我以为这一辈子再见不到你们了。”
　　“傻孩子，老爸老妈一直在你身边陪着你。”
　　老爹眼睛通红绷着表情强笑安慰着他，可他青经暴露不住抖动双手出卖了他。
　　张一念再也忍不住哇哇大哭起来，哭的像是个孩子。
　　又过了两个月，张一念奇迹一般能够站起来了。
　　在一旁扶着他的小茜都激动得哭了起来，而他的父母也在旁边目睹了这一切喜极而泣。
　　又过一个月他顺利出院了，身体在小茜的照顾下恢复的很好。
　　就在他站起来的一霎那，他跪下向小茜求婚。
　　希望可以用下半生来照顾小茜，并且拿出来自己这三个月偷偷拿木头搓的一个粗糙的戒指。
　　小茜也开玩笑道，以后无论发生什么，自己都会和他在一起。
　　永远当他的护士。
　　小茜非常开心的戴在了手上，相互挽着二人离开医院。
　　十天后他们结婚了。
　　张一念凭着手工技艺也得到一份不错的工作，二人搬了出去一起租了一套很小的房子。
　　房子真的很小只有一个卧室一个卫生间，二十平米左右。
　　就在这个小小的空间里面，他们快乐的生活了三年。
　　三年的时间让他们磨合越来越好，他们爱情的结晶也在这小小的房子里诞生了。
　　宝宝出生后，他们终于搬去了另外一套大一点的房子。
　　那个房间多了一个卧室，可以当宝宝的房间，当爸妈过来也可以有一个临时住的地方。
　　生活平淡而又温馨，一年又一年。
　　张一念的自己开了自己的工作室，然后变成一个小公司，渐渐地越做越大。
　　而小茜自从生了宝宝后决定回家做全职太太，住的房子也越来越大。
　　但二人的关系却越来越生疏。
　　张一念开始犯错误，一开始只有一两下次，后来越来越肆无忌惮。
　　在觥筹交错中，他似乎忘了自己还有一个家，忘了家里的亲人。
　　父亲知道了，很生气打了他。
　　他不服，整个家都是他撑着，他这点错误算什么。
　　所以很久都没回老家。
　　更不再回自己家在外面潇洒，小茜默默忍受着一言不发。
　　突然有一天母亲打来电话，说父亲不行了想见他最后一面。
　　当时还在酒场叱咤风云的他迷迷糊糊听到消息后，清醒了一半。
　　醉醺醺的赶到医院，老父亲双眼都没合上就离开了，母亲说直到他死前都一直盯着门口想最后看他一眼。
　　张一念哭的撕心裂肺。
　　三月后母亲也走了，走的很安详。
　　张一念有些麻木，因为在不久前他检查出来他得了食道癌。
　　吃什么吐什么，这几年来吃喝的的债短短几月全部还上了。
　　医院里的他越来越虚弱，而照顾他的依旧是小茜，沉默的她一直默默的付出。
　　他不能动了，小茜用勺子一点点的喂他，他看到小茜手上那个磨得发亮的木戒指。
　　所有的记忆奔涌而来，他哭了。
　　哭的请求小茜的原谅。
　　小茜一言不发，像往常一样喂完饭收拾东西沉默离开。
　　接着一周没来。
　　张一念焦急的打电话找她，甚至报警。
　　然后接到儿子的电话，小茜一周前在回家的路上出了车祸，抢救一周抢救无效死亡。
　　到现在，也算真的是生不如死。
　　他的病情急剧恶化。
　　他很痛苦，他希望解脱。
　　他很痛恨，他希望有来生。
　　躺在床上他想一了百了，但是他的病情已经严重到他完全无法动弹的地步。
　　他的儿子来到他的身边，沉默的看着他，随后走到了呼吸机旁关掉了机器。
　　好像得到解脱般，最终他重新陷入了黑暗。
　　人生如梦，前世今生在脑海瞬间划过，他重新睁开了双眼。
　　梦如人生，如果说之前这一切并不是他想要的。
　　那么他现在想要守护自己所珍惜的一切，将之前的遗憾全部补回来。
　　而这一切在梦醒之后才刚刚开始。
　　冥冥中，脑海更加清明，体内好似有融会贯通之感。
　　顶轮在脑海徐徐旋转，中间金色的光华逐渐燃遍整个顶轮盘，金色轮盘在虚无黑暗的脑海中熠熠生辉。
　　他耳边传来遥远的声音，又像从脑海的最深处传来的古老声调，虽然不懂其为何意，但是好像完全理解般，意思就是“《诛邪》顶轮化锋可碎巨石，是为修成。
　　二章封印开启中……”第二章如同记忆般涌入张一念的脑海之中，其总纲为“金刚加身，水火不侵”。
　　随后他身上金光四射犹如金刚。
　　冲进洞中的老牛猛然停滞下来，金光充满在这矮小漆黑的洞穴里，他被这突如其来的光芒晃花了眼。
　　在黑黢黢的广林下第一次看到这么晃眼的玩意儿，就好像一个大号的金魂丹。
　　矮小丑陋的洞穴都显得熠熠生辉。
　　老牛鼻子喷出两道热气心中有些谨慎，虽然老牛不算聪明但是绝对不笨，这个发光的灯泡明显不是一般的耗子。
　　在这个漆黑的地下世界里，能够发光的东西一般都很危险，无论他看起来多么弱小。
　　这是地下世界的通用法则。
　　化身成虎王的无相及其无耻的躲在张一念的身后，可张一念那小鸡仔的身姿连他一条腿都挡不完整。
　　化身成一个灯泡的张一念反而将他照耀的更加明显。
　　“老板，就是这孙子，他欺负我！”
　　无相在后面委屈的吼道。
　　摇着头撒娇的大白老虎显得格外的滑稽。
　　如果有外人看到一定觉得不可思议。
　　张一念听到后，猛地站了起来。
　　淡定的看着老牛。
　　老牛余光看到张一念刚刚脚下微微下陷的地面，心中又慎重了许多。
　　张一念心里灰常的紧张，但是阴阳碑在暗中给他传音说他现在的身体强度跟老牛刚上一刚是完全没问题的。
　　这么多天学了这么多技能，如今落单的老牛正好是他成长的好机会。
　　给自己心里暗暗鼓劲儿，不由自主的跺了一下脚。
　　脚下的石面轻松被踩下一个不浅的坑。
　　张一念有些惊喜这突如其来成长的力量。
　　不禁对自己更有信心。
　　老牛看到这灯泡竟然挑衅他，心中有些不喜，但是现在似乎是2：1他有点吃亏。
　　“恭喜你破关成功，没事儿那我先走了。”
　　老牛闷闷道。
　　说着缓缓向后面退去。
　　“慢着！”
　　“你要咋地！
　　这里可是牛头谷附近领地。
　　你不要太过分！”
　　“玩儿呢，欺负了我小弟就跑路。”
　　“告诉你！
　　我牛三可不怕你……”没等老牛说完，张一念一跃而起踹了过来。
　　“扯什么蛋，打过再说！”


第142章 三刀
　　随着老牛的轰然倒地化作满天珠花，让所有危险的情况戛然而止。
　　虽不知这牛头巨人为何意外死亡，鬼四心中暗喜。
　　世上还真有天上掉馅饼的事儿啊。
　　小倩已经无法支撑即将倒下，鬼四趁机赶到小倩身前。
　　左手抱肩，右手不漏痕迹的绕过小倩柔软的腰肢将她拥入怀中。
　　触感温润如玉，鬼四抱着脱力的小倩，沉醉的望着她的面庞。
　　小倩受到惊吓后，睫毛还在不住的颤动，眼角还挂着泪珠显得楚楚动人。
　　“小倩你没事儿吧”鬼四关心道。
　　小倩睁开模糊的双眼有些愣神，没想到前一秒就要死亡，下一秒却完好无损好像任何事情都没有发生一般。
　　看到鬼四的神情随即反应过来，鬼四将她抱在自己怀中让她有些羞怒，虽已是魂魄，但却从未与其他鬼魂有过亲近之时。
　　她以为是鬼四刚刚拦下牛头巨人的致命一击。
　　看在鬼四救下自己性命的份上，强忍着对他的厌恶之情。
　　她浑身也没有丝毫力气反抗，只好让自己的语气尽量平淡:“谢过四爷救命之恩，请您把我放下吧。
　　我可以自己走的。”
　　“没事没事，你现在很虚弱，需要修养。
　　你这么轻我抱着完全没感觉哈。”
　　鬼四故意听不懂她的话，执意抱起她就要离开。
　　“等一下！”
　　张一念从满地的珠花堆爬起，拍落挂，在身上的珠花。
　　正了正衣冠看着抱着小倩的鬼四。
　　“什么鬼？”
　　鬼四惊讶的看着张一念，随即皱眉道：“你怎么在此地，知不知道你险些酿成大错！
　　你可知罪？”
　　“张公子？”
　　小倩有些惊喜的看着突然出现的张一念竟然挣脱鬼四怀抱蹒跚走向他。
　　鬼四望着小倩蹒跚过去靠在张一念身上默然无语，小倩的动作也让他异常不满。
　　难道凶悍牛头巨人的突然死亡与张一念的出现存在着什么联系？
　　可初来乍到的张一念无论怎样都无法对牛头巨人造成伤害，难道刚刚通天的刺目金光与张一念有所联系？
　　张一念看着小倩这么虚弱，完全依靠在他的身上让他动弹不了只好询问：“你怎么在这儿呀？”
　　小倩望着张一念，面色有些羞红：“我听说你失踪了，就出来寻你。
　　你可是我的救命恩人，真的我是自愿出来寻你的。
　　真的……”小倩急急巴巴的后面也不知自己在辩解什么。
　　鬼四看着这两人奸情四射登时大怒，吼叫：“张一念，你可知罪！”
　　小心扶着小倩，张一念望着质问他的鬼四：“我何罪之有？”
　　鬼四没想到张一念还记得刚才问题，顿时来了底气：“你在军中擅离职守，让军中唯一的吟唱者聂小倩脱离军团，孤身潜入敌区搜寻你，险些让小倩丧命。
　　你烂命一条死了一文不值。
　　可是小倩稍有闪失，你有几条命陪给她！
　　要不是我们刚刚保护得当，拼死抵挡那牛头巨人的致命一击，刚刚那会儿就会要了小倩的性命你知道么？”
　　张一念有些好笑的看着他，指了指满地珠花：“你说这牛头巨人是你们杀死的？”
　　鬼四鄙视的看着张一念瘦弱的身躯道：“难道不是我们，还是你不成？
　　是不是啊兄弟们”众鬼将听罢一齐哈哈哈大笑颇为赞同鬼四的说法。
　　“对啊哈哈，难道还是你个小鸡仔不成？”
　　“你看看你这怂样，送给牛头巨人剔牙都不够啊！”
　　“对啊，这牛头巨人就是我们四爷给他致命一击让他倒地身亡的。
　　护住了小倩大人！”
　　众鬼将你来我往的拍着鬼四的马屁，让小倩也是有些疑惑。
　　她最后闭上双眼等死没有看到发生了什么，虽然她很想相信是张一念救了自己，但是相对于军团的力量，张一念怎样表现可能都有些无力。
　　“小子，四爷也不为难你，你能从四爷手下过了三刀。
　　你之前所犯一笔勾销怎么样？”
　　鬼四将斩刀转到胸前道。
　　张一念听着没有说话，而是轻轻将小倩扶到不远处光滑的一出孤石，小心让她坐下。
　　小倩有些紧张的扯了扯张一念的衣袖“公子，你不必理会这些粗鲁鬼魂的。
　　我们早点回去都有三爷为我们做主的。”
　　“相信我！”
　　张一念轻轻在小倩耳边说道。
　　耳边瘙痒让小倩有些晕，迷迷糊糊的坐在孤石上看着张一念向前走去。
　　“四爷这么厉害，一念倒是想要讨教几招？”
　　张一念说着从自己背后缓缓抽出鬼糖给他的那根漆黑的烧火棍。
　　鬼四很惊讶，没想到张一念自己寻死。
　　随即抽出自己狭长的斩刀道：“小子，我看你倒是有点骨气。
　　这刀剑无眼。
　　少不了缺个不少腿的。
　　你可别怪四爷下手狠了。
　　不过四爷也向你保证三刀过后我们仇怨就一笔勾销。”
　　鬼将嘻嘻哈哈笑了起来，暗中佩服这鬼四真是阴险。
　　这鬼四天生巨力，他还有秘笈《催命三刀》加持。
　　鬼魂能够在他刀下撑过三刀的。
　　而这鬼四却说三刀后一笔勾销，明显要将这傻小子置于死地。
　　小倩也明白过来，焦急阻止他：“公子不要答应他，这是个阴谋。”
　　张一念没有说话，只是给她笑笑。
　　单手握着烧火棍举平平向前方指着鬼四，道：“请赐教。”
　　张一念的动作让大家更是捧腹大笑，这个攻击不算攻击防御不算防御满是破绽的动作让大家对他更是不屑一顾，已经有人抽出袋子准备收拾他死后的珠花。
　　鬼四半句话都没说，直接暴起，斩刀被他猛地踢出利剑般刺向张一念。
　　斩刀带出猎猎罡风鬼四在空中随斩刀极速逼近张一念，众人眼光都没反应过来。
　　鬼四已经手持斩刀狠狠的向张一念头顶砍去。
　　“死！”
　　斩刀带着鬼四的愤恨的力量，鬼四好像已经预见到张一念的魂体一分为二。
　　化作地上两堆最廉价的黑色暗阳珠花。
　　当的一声！
　　鬼四只觉得双手虎口震得发麻好像砍在钢筋之上。
　　定睛一看，张一念单手将烧火棍举过头顶正好挡住鬼四那致命一刀，烧火棍上出现深深的刀痕。
　　证明这力量着实不小。
　　众人的嬉笑声逐渐消失，气氛有些凝重。
　　没想到张一念只是单手就接下鬼四的第一刀，这证明张一念已经完全可以正面与鬼四一战。
　　鬼四重新审视着张一念，沉沉道：“没想到你到时有两下子。
　　接下来你要注意了！”
　　张一念轻松挥了挥手烧火棍道：“还有两刀。”
　　接着又变回最初的那个姿势。
　　烧火棍平举指着鬼四。
　　此时众人只觉此时的张一念已经不是刚才的张一念，虽然动作一样但现在好像有几分潇洒，又有几分霸气。
　　鬼四双手持握斩刀呼吸续气，将自己的力量缓慢的积蓄在这细长的斩刀上。
　　只见黑色的斩刀的锋刃逐渐有些红光闪烁，渐渐红光布满刀锋。
　　也染红鬼四双眼：“此刀，随我厮杀六十余载，积魔狼残魂万条。
　　随自成一式，名曰杀破狼。”
　　随即斩刀挥出，红光化作红色的狼头。
　　带着凄厉的狼吼，冲向张一念的面门。
　　张一念有些郑重的看着化作狼头的刀锋，心中感到一丝危险。
　　随即心中运气《诛邪》首章秘法，只见金色光华从张一念头顶满处将他身体缓缓覆盖，就连那漆黑的烧火棍也变得金光闪闪。
　　红色的狼头狠狠的咬在张一念的身上，狼头有两米多高，将张一念完全覆盖。
　　哼哼老小子让你见识见识我这独身几十载的麒麟臂之力，颤抖吧无知的鬼魂们。
　　张一念单手高速旋转起来，泛着金光的烧火棍化作圆形盾牌挡住狼头锋利的巨齿。
　　金色的盾，红色的狼。
　　将漆黑的夜幕染上妖异的色彩。
　　狼头好像再难寸进。
　　鬼四好不着急，饶有兴致的看着张一念。
　　难道你以为我四爷第二刀如此简单就可以破去么？
　　笑话，让你看看我真正的杀手剪吧。
　　破！
　　狼头在鬼四的命令下，突然四散开来。
　　化作点点鬼面呼啦落在张一念的周身。
　　鬼面接触到地面就会咚的一声将地面炸出深深地窟窿出来。
　　而满天的鬼面都拼命扑向张一念可想而知，密集的闷响不断不断爆炸开来。
　　张一念周围狼烟四起，遍地坑洼。
　　众鬼将不禁有些遗憾，这爆炸之后估计连珠花都会被湮灭了。
　　好好的一个小伙子就这么魂飞魄散了。
　　聂小倩满眼泪花的望着前方，她拼命挣扎想要跑到爆炸的范围和张一念一起死。
　　鬼将死死拦着聂小倩，无论如何哭喊让她无法更前一步。
　　鬼四只觉心情舒畅，连凄厉的鬼风都可爱起来。
　　根本没正眼看还在爆炸的场地，直接走到聂小倩的身边，傲声:“众将士听令，班师回朝！”
　　“诺！”
　　“鬼四，我看不起你。”
　　小倩冷冷的坐在地上仰头看着鬼四，白皙的脸庞还挂着未干的泪痕。
　　“小倩，成王败寇。
　　他碰到我也只好认命，我会好好疼你的。”
　　说着就想用手拂走她那泪痕。
　　“嘿，别走啊。
　　还有一刀！”
　　鬼四猛然回头。


第143章 名起鬼窟
　　张一念拍了拍身上尘土站了起来，手里握着咬痕累累的烧火棍。
　　除稍有狼狈外，身上竟然没有丝毫的伤痕留下来。
　　将自己有些凌乱的头发摸了几把，张一念继续讲烧火棍平举指着鬼四又说了一遍：“愣什么，还有最后一刀。”
　　所有鬼沉默，此时望向张一念的眼神充满震撼。
　　没想到他竟然挺了过来，两刀挺过看起来还留有余力。
　　如果张一念能够活着回去，这个名字今天之后将会被鬼窟所有人记住。
　　鬼四手里的斩刀竟然控制不住一颤，之前还没有任何鬼魂能够如此轻松解下他的这两刀。
　　阴阳碑哈哈大笑道：“干得漂亮，好好收拾收拾这个不知天高低吼的东西。”
　　张一念反应过来是阴阳碑在他的心底传音，有些无奈：“你终于喘气了，你刚刚死哪儿去了？
　　一开始就玩儿这么大，你也不怕闪了你爷爷的腰。”
　　“我和无相在远处跟你加油打气哈。
　　刚刚表现的不错啊，就是要有这种装13的气势嘛！
　　快点搞完，我好带无相过来看看这可爱的小丫头。”
　　“无相也过来，合适么？
　　她可是妖魂，不会被鬼魂杀死吧？”
　　“放心，我看鬼窟也有圈养妖魂的，让她伪装一下就完全没问题。”
　　“三刀过后你若无恙。
　　我鬼四甘拜下风。”
　　鬼四已经不复刚刚的嚣张气势，他走向前去第一次正视这个对手。
　　他已经将张一念真正平等的对待。
　　“嗯？
　　你说啥？
　　抱歉刚刚有点愣神。”
　　张一念挠头不好意思看着鬼四道。
　　“那孙子刚刚立flag来着。
　　看来他输定了。”
　　阴阳碑嬉笑。
　　张一念刚刚蒙蒙的说的话更像是奚落鬼四，小倩被逗的哈哈大笑，一直紧绷的神情突然放松起来。
　　这笑声如同翠玉落盘清脆无比，众鬼将也绷着想笑，可是鬼四在场让大家都憋得很辛苦。
　　而张一念刚刚积攒出来高人的气势又有些瓦解，这哪里像高人，明明更像无赖……
　　而鬼四庄重的将背后另一口斩刀抽出，这口刀燃烧着幽蓝的火焰。
　　他怒吼一声“合”。
　　蓝色火焰与地上的斩刀合在一起。
　　蓝色的火焰与红色的光华竟然合成一把空心的巨剑。
　　只见这口巨剑镂空出跃动者红色火焰，而蓝色的火焰则在外面维护着它。
　　做完这些鬼四有些脱力，声音都变得沙哑：“赤火，蓝焰。
　　分为双刀，合为大剑。
　　第三刀化剑，请赐教。”
　　张一念从这口大剑感受到阵阵危险，顿时将两场平举的烧火棍收回，做出防御的姿势，也学着鬼四说道：“修行金钟罩铁裤衩数十载。
　　请赐教。”
　　鬼四大剑斩过，一半火焰一半还是火焰。
　　红蓝火海燃遍四周。
　　张一念周身大放光明，好像一尊现世佛陀，金刚不坏。
　　火焰的热浪将众鬼将逼迫的连番后退数十米，才堪堪感到不那么炙热。
　　众鬼将心有余悸的看着发疯的鬼四，这红蓝火焰不知烧死多少魔狼群。
　　这也是鬼四能够作为军团前锋大将的原因，这群攻的恐怖能力，在伤害方面连鬼三爷也自叹佛如。
　　鬼四孤身站立在火焰中望着大放光明的张一念，看来那牛头巨人十有八九就是张一念杀死的。
　　对于牛头巨人的防御能力和力量，鬼四自问如果对战也绝对讨不了好。
　　火焰的伤害还不足以将皮糙肉厚的牛头巨人防御破开，而它恐怖的力量又少有抵挡。
　　想到刚才那牛头巨人倒下前惊艳的一击，他有些不自信，难道张一念还真能够从这火焰中出来不成？
　　他有些不信。
　　却好像又不得不信。
　　张一念浑身都有些燥热，虽然这些火焰无法破开自己的防御，但消耗着他身上的金光，而本身高温好像能够将他融化。
　　他心中有些烦躁，这么下去他真的有可能走不出这片火海。
　　可是阴阳碑的一席话让他决定坐下来继续忍受着高温。
　　“在这火焰中锻炼诛邪章法会获得奇效哦”阴阳碑的原话。
　　张一念对他所说还是异常信任，来不及跟他斗嘴。
　　静心调转《诛邪二章》在自己的魂体内缓慢运转起来。
　　只见顶轮之下的眉轮似有所感应，缓缓开始旋转起来。
　　激活的眉轮亮起蓝色的光华，张一念的身体点亮第二盏魂灯。
　　周身的金光不再阻止火焰的侵入，反而直接将火焰漏入魂体内。
　　张一念来不及阻止，只好看着火焰贴在身体上火辣辣的疼。
　　而蓝色的眉轮缓缓吸收自己周身燥热的火焰。
　　随着火焰吸收，这第二块轮盘越转越快，竟然有追赶上顶轮的趋势。
　　顶轮似乎感受到下界的轮盘对自己的挑衅，突然加快的旋转速度。
　　张一念的身上金光更加刺眼，这团金色光芒竟然有超越红蓝火海的趋势。
　　丝丝清凉传来，那身上热辣逐渐被金光所缓解。
　　没想到两轮盘斗法竟然有这样神奇的效果。
　　鬼四望着旺盛的金色光芒，自己体内传来阵阵虚弱感。
　　大剑燃烧的红蓝火焰之海对他的消耗太大，如果有魔狼群的话火焰会直接消耗魂魄的珠花来维持火海，而现在只有张一念一人而且他好像小强般越来越顽强。
　　鬼四有些纳闷，今天火焰的消耗怎么这么快呢？
　　火焰快速消散。
　　张一念感受到火焰的消散还有些恋恋不舍，努力吸收最后残余的火焰后停止魂法修行。
　　收起浑身金色的光华，他站起来看着鬼四朗声道：“三刀已过！
　　四爷也接我一棍。”
　　说着闪电般奔向鬼四，残余的火焰直接被他卷起的罡风直接扑灭。
　　烈烈气势席卷而来。
　　鬼四竟然来不及反应，没想到张一念还有如此恐怖的速度。
　　火光电石间只好将大剑举起护住身前，将身上仅有的力气唤起火焰抵挡。
　　只觉大剑上传来巨力让鬼四竟然有些抵挡不住，双手不住的颤抖，然而双臂已经有些支撑不住。
　　最终大剑分解了，重新化作两把斩刀。
　　鬼四都能够听到强行破开后，斩刀凄厉的惨叫。
　　刀锋出现几个豁口，刀身险些些崩裂。
　　烧火棍直接破开大剑就要落在鬼四的头顶之上，鬼四感到真正绝望的气息。
　　心中突然划过许多记忆。
　　多少有些遗憾，身为刀鬼却没有战死沙场。
　　不过小倩能够找到更强大的依靠，也算喜事吧。
　　虽然怎么听起来都有些苦涩。
　　“多谢四爷，手下留情。”
　　张一念双手握棍，立在鬼四身前。
　　在最后强行收回自己的致命一击让自己的脉轮有些激荡。
　　不过张一念还是有些敬重这个对手，鬼窟人丁稀薄，他并不希望将无味的死亡留这里。
　　他们应该战死沙场。
　　鬼四没想到张一念会临时收手。
　　不禁有些脸红，但还是死要面子冷哼一声“客气，兄弟们走。”
　　“其实你还挺厉害的！”
　　张一念挥手示意道。
　　小倩恢复了些气力。
　　奔向张一念的身前关心的拍拍他身上确定他没有受伤，才拍拍胸口道：“没想到张公子深藏不露，倒是小女子眼拙了。”
　　“哈哈，没办法谁让我原本就是这么低调奢华。”
　　张一念调笑。
　　“再次谢过张公子的救命之恩，公子又救了小倩一次。”
　　小倩作揖，认真致谢道。
　　张一念扶住小倩的作揖，道：“何必客气，你还这么冒险出来寻我。
　　我们扯平了”汪汪汪，一直毛茸茸的小狗朝这边蹒跚奔过来。
　　“呀，谁家的妖宠这么可爱。
　　来来小白白让我抱抱”小倩惊喜的看着小狗将他从地上抱起来。
　　阴阳碑不知何时回到张一念胸口道：“怎么样，够不够掩人耳目。”
　　张一念望着卖萌的小白狗，见他一脸挑衅的望了他一眼使劲在小倩怀抱里蹭啊蹭。
　　他有些咬牙切齿：“无相你真是在这里作死。
　　敢调戏我们家小倩。”
　　说着又不能直接将他从小倩怀中拖出来，只好道：“小倩，介绍一下你怀里就是我的妖宠，他叫二狗子。”
　　“嗯？
　　二狗子？
　　二狗狗你好哦，你真可爱，公子可不可以让我跟它玩儿会儿？”
　　小倩抱着无相可怜巴巴的看着他。
　　“额，他可有些危险的”张一念想吓唬他让她放开。
　　“什么危险。”
　　“他会叫。”
　　“张公子你真幽默。”
　　“二狗子叫一个……”“……”无相翻了下白眼没有理他，继续和小倩亲热，还用舌头舔她的脸，逗得她咯咯笑。
　　“好吧，其实它叫无相……
　　儿。
　　香儿，叫他香儿是因为它很臭。”
　　张一念差点说漏嘴。
　　“哦，香儿你好，香儿一点都不臭。
　　张公子你怎么失踪了？”
　　“这个就说来话长了，不过要先谢谢四爷。
　　你看二狗子多可爱是不是？”
　　“嗯嗯，香儿真的好可爱哦。”
　　“我们鬼窟没有吃小狗的习惯吧。”
　　“谁敢！
　　老娘跟他拼了，哎小倩是想说，我去和他讲道理。”
　　“小倩真是巾帼不让须眉。”
　　“不敌公子万人之勇呢。”
　　“哈哈，我确实是比较厉害啊，没办法。”
　　小倩的回归让三爷满心欢喜，不过张一念的安然回归却让三爷沉思许久。
　　广林除鬼窟外，单独行动危险异常。
　　有能力者多数已在鬼窟担当要职，张一念的归来与鬼四的溃败让三爷看到了希望。
　　三爷想起一个传说……
　　而张一念名起鬼窟。


第144章 肉身之谜
　　张一念的回归得到广林王的召见。
　　与鬼四一齐召见。
　　在鬼窟得到广林王召见，代表荣耀，或者死亡。
　　张一念当然是前者。
　　虽失踪会稍有惩罚，但献上肉身，独身屠牛，与鬼四战力不相上下，又得到吟唱垂青。
　　让广林王好奇的紧，特意叫他过来聊上一聊。
　　好在与阴阳碑讨论许久已经编好理由，满肚子坏水的阴阳碑扯起谎来确实天花乱坠，不次于他的口头禅与天地齐寿。
　　只要无相不出幺蛾子，瞒过广林王到不是问题。
　　三爷为此千叮咛万嘱咐见到广林王的注意事项，烦人程度与阴阳碑不相上下。
　　不过张一念却觉得有些暖心，这这种关心的感觉已经很久没有尝到。
　　小倩默默守在他身边，看看三爷看看张一念，再摸摸怀里的小狗狗。
　　突然觉得特别满足，她觉得如果时间永远定格在此，那也不错。
　　走过骷髅桥，进入鬼堡，再次看到满天的魂球熟依旧感到震撼。
　　广林王一副和蔼可亲的面孔，可是配合他那刀割玻璃的牙酸嗓音，怎么也让人无法亲近。
　　也就二娘与他腻在一起永不嫌烦。
　　随口询问张一念的近况，有意无意让他说说失踪后的来龙去脉。
　　深一层意思其实是想要知道他如何实力突飞猛进，在这短短数日內达到与鬼四并驾齐驱的地步。
　　张一念绝口不提鬼四在风中逼迫，连与鬼四争斗，到最后都是以平手结束。
　　而至于实力如何变化，他说失散后无意中掉入无底洞中，里面竟然有一颗诱人的金色珠子。
　　散发着无比迷人的芳香，魂力虚弱的他直接就吞下，然后直接昏迷，醒后就拥有了现在的力量。
　　鬼四虽心高气傲，一天承了他两次情也让他着实脸红。
　　对张一念的芥蒂也逐渐消散。
　　广林王面见二人本来也有希望彼此冰释前嫌之意，看到张一念如此论述但是让他颇为意外。
　　没想的理由到张一念除身怀绝技外，做事为人也有一套。
　　在他看来张一念得到的十有八九就是金魂，金魂虽珍贵，但广林王却有不少。
　　对于魂修初期帮助确实颇大。
　　不过现在西边重新挑起战事，鬼窟附近也狼烟四起。
　　他需要整合兵力，更好保护鬼窟鬼魂。
　　所以他有意培养张一念独挡一面。
　　一向吝啬的广林王着重嘉赏张一念珠花十斗，虽总共都不及牛头巨人爆体后十分之一，但相对以往已经是格外开恩。
　　牛头巨人魂散之后珠花被鬼四军团收拾干净带走。
　　最后汇总到广林王手里。
　　张一念面带感激连忙谢恩，虽他对这点珠花不甚在意，正好可以拿来送与小倩。
　　拿去零花却是个不错的主意。
　　另外一项赏赐是赐名鬼十三，这项赏赐可是代表着鬼窟的地位。
　　之前的十三爷在之前战事里意外牺牲，这个称号就正好空缺出来，很多军功卓越的刀鬼还在觊觎这个名号，没想到被张一念抢先。
　　离开鬼堡时，张一念突然感应到与自己肉身的微弱联系，他没敢回头怕广林王察觉出异常来。
　　只是能够感觉自己的肉身被封印在鬼堡之上巨大的骷髅火焰中。
　　阴阳碑倒是看的清楚，将他记录的画面播放在张一念的脑海里，只见火焰中孕育着一个蜷缩的少年，看那样子不过十一二岁。
　　面貌依稀还残留这张一念的模样。
　　“为什么我的肉身会变成这样？”
　　张一念有些愤怒。
　　“广林王为了完全附身会将你的肉身恢复到你的灵魂影响最小的时候，这样才能完全契合发挥最大实力……”阴阳碑滔滔不绝。
　　“那是到什么时候？”
　　“当然是出生前的那一刻。”
　　“你意思是我就算夺回肉身也会变成个小屁孩？”
　　“这可不是普通的小屁孩，你将完整保留和吸收先天之力对你将来大有益处。”
　　“那我怎么恢复成原来的样子？”
　　“这个很简单啊，你在长个二三十年就是二三十岁的样子了。”
　　张一念面色阴沉，在心里问候了阴阳碑的祖宗十八代。
　　想到还要在等二三十年才能到了泡妞的年纪，他就绷不住自己脆弱的神经，难道要让小倩在等几十年？
　　鬼四与张一念一起离开，看着他神情不对。
　　好心询问:“怎么，对广林王赏赐不满，虽然珠花不多，可是得到的称号确实大为有用。
　　我手下一堆兄弟等着这个称号没想到被你抢先了。”
　　鬼四哪里知道张一念想的根本不是这个事儿，本着多一事不如少一事的态度，张一念还是回了他的话:“哦？
　　这个还要请四爷赐教”“这个名号代表着你以后将会独自带团，所得收益你们也能够保留十分之一，不必上交。”
　　“这是好事儿呀？”
　　“可老九他们手底下的将领可对这个称号等待颇久，之前传言这称号是给他们争取的，现在你得了，我的手下我可以约束，但是别人我可不能保证，这个你要小心。
　　对了军团人员也要自己独自招募，他们可能会从中作梗。
　　因为你如果不在了，那么称号又会获得自由。
　　或者打败你，让广林王重新分配。”
　　鬼四今天说的话格外多，算是感谢他在广林王这里没给他挖坑。
　　张一念刚谢过鬼四，就看到小倩抱着无相奔跑过来。
　　开心的牵着他的手嘘寒问暖。
　　鬼四神情一黯，寂寞离开。
　　小倩看到他也心有不忍，毕竟他虽喜欢她却一直尊重保护她，可惜郎有情，妾无意。
　　感情强求不来，小倩还是叫住鬼四道:“谢谢你。”
　　鬼四回头对她勉强一笑，望向张一念道:“臭小子，你要是敢欺负她我跟你拼命。”
　　张一念认真道:“我不会给你机会的。”
　　小倩听着他的话，心里甜甜的。
　　握住的双手更紧了些。
　　“广林王的赏赐，送给你了。
　　我也没什么用。”
　　说着将十斗珠花递给小倩。
　　“这是什么？
　　呀这么多珠花，不用给我的我花不了这么多。”
　　小倩看是一大袋子珠花连忙推脱，她不想平白无故受这么大礼，哪怕这是自己喜欢的人。
　　常年的独自生活她更喜欢自力更生。
　　“你拿着，你放心这些对我没什么用。”
　　张一念坚持推给她。
　　“为什么对你没用？”
　　小倩疑惑。
　　“因为只有它对我有用。”
　　说着张一念从怀中掏出一颗金色的魂珠，里面还能够隐隐约约看到生动的牛头纹路。
　　张一念隐瞒了阴阳碑和无相，其余都原原本本告诉了她。


第145章 战斗檄文
　　听到这短短几天自己心仪之人经历如此凶险，不禁心中又着急又激动。
　　着急是独挡凶险稍有差池就会魂飞魄散，激动是此情此景竟有些梦中情/人的意味，试问哪个女孩不希望自己的爱人能够独挡风雨，踏云而归。
　　“需要我做什么？
　　我一定全力以赴。”
　　小倩鼓着小脸，暗中攥紧拳头严肃道。
　　“你相信我么？”
　　张一念认真的看着小倩殷切的眼神。
　　“当然。”
　　“那接下来，我需要独自行动。
　　不能够有任何干扰，也不能让别人知道我的这个秘密。”
　　他平静脱出自己计划，意味很是明显。
　　是的他不愿让小倩参与如此凶险的活动，独自行动能够更有效率。
　　“我可以帮到你的，你至少带上我好么？”
　　小倩不想听懂这个暗示，努力挺起胸膛展示自己的雄伟，证明自己的力量。
　　张一念摇头依旧坚决“不行，如果你跟着我会有更多危险，我现在还没有能力保护好你。
　　而且现在军团更需要你，你跟着我三爷一定会加派人手。
　　所以你如果想帮我就让我独自出战吧！”
　　小倩此刻就像送出征的丈夫，泪眼汪汪深情满满，努力抑制澎湃的感情从胸口喷薄而出。
　　“行，我听你的。
　　那你一定要安全回来。”
　　“小倩，你知道你说这句话我很有可能回不来么？”
　　听完张一念不禁翻白眼，这算不算是凶兆啊，看着小倩的波涛，只能算小波微澜。
　　应该不是吧，他也有些不自信。
　　“啊？”
　　“放心，我的命还长着呢。
　　对了我还有个好消息跟你说……”得知张一念获得称号，小倩也跟着开心。
　　她更懂得这称号所代表的权利。
　　放开握着他的手，小倩抱着无相盈盈一拜，娇声道：“那就见过十三爷了。”
　　“卿家，免礼平身！”
　　张一念大袖一挥又重新牵上她的手，呼和道。
　　“谢，十三爷。”
　　小倩自然而起，笑吟吟望着他。
　　“走，回家。”
　　张一念盘坐于自己的石台上，回忆自己来到广林到今天刚好一周。
　　说起训练计划也完成不错，顶轮已经完全唤醒。
　　接下来只要按部就班将第二颗金魂吸收，那么眉轮也就差不多也可以开始修炼。
　　小倩将自己的兰花，搬上石头，他们也算开始同/居。
　　小倩在张一念附近为他护法，鬼三爷知道二人之事，也没有多说，拐杖立在不远处，沉默的支持他们。
　　掏出金魂，平心静气将它缓缓吞入腹中。
　　诛邪第二章节魂法将金魂送入眉轮处，像之前一样，金魂落入眉轮的空缺处，点亮星空第二颗明亮的星辰，眉轮开始徐徐旋转。
　　这颗星辰并不是灿烂的金黄色，而是莹莹宝蓝的水色。
　　温润异常，滋养着早已干涸的灵魂。
　　将钢铁般金色顶轮参入柔韧的力量。
　　“谁是张一念？
　　给老子滚出来……”“张一念我要挑战你！
　　为了我的女神！”
　　“张一念，我要我要，要挑战你！”
　　接下来几天时不时有叫嚣出现，几道金光扫过后，附近除了惨叫的回声外就在没有别的鬼魂出现了。
　　听到风声的鬼四讽刺道:“老九这个蠢货，难道真以为送过去一堆废物能够起到什么作用么？”
　　“四爷或许九爷只是不甘心，十三爷的位置给这么一个毛头小子。”
　　身旁雄壮刀鬼低声道。
　　“你懂什么，十三的部队全军覆没后，需要一个这样的人出现，鬼窟已经沉寂太久了。
　　此时或许是和好时机，不知这杆旗他能扛多久？
　　送过去的三个护卫队他还满意么？”
　　“回四爷，倩姐和三爷都发话回绝所有人的人手了，现在十三爷手下还没有接收一个兵丁。”
　　“奇怪他这是搞什么幺蛾子，哎不管了年轻人就是花花肠子多，等他知道疼了就会知道人多力量大。
　　跟老九说一声，让他给我收着点，这两天可能有大动作。”
　　“是，属下这就去……”※※※二十八杆大旗，伫立在鬼窟中央，大旗下黑压压满是整装待发的军团，广林王在最高处，刀割玻璃声响起，道:千年来，我们在广林受尽欺压，凌辱，先辈们浴血，奋战，终于换来了这处安身之所。
　　妖魂，在广林作威作福，把我们当做耗子一般，驱赶，灭杀。
　　如今，妖魂东西两部，大战将起，各区域枕戈待旦，此刻正是我们昭告天下的好时机。
　　兄弟们，跟我冲出去，夺回属于我们的土地，我们的尊严，我的热血。
　　魂护广林，杀妖破军。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　诸军团热血沸腾，杀气喧嚣。
　　永恒黑暗的天空，竟然出现一轮嫣红。
　　广林有传说，血月挂天，天将变。
　　张一念独自扛着一杆大旗，上面写着，“十三”身边却孤零零空无一人，脚下有只雪白小犬在风中呜咽，真是要多可怜有多可怜。
　　三爷拄着拐杖现在不远处望着他，扭头看着楚楚可怜的小倩。
　　心中哀叹这丫头这次是死心塌地的要跟着这个臭小子，为了他竟然发动所有关系将他完全孤立，这个计划不可为不大胆。
　　早知道在这广陵，独立出战就意味着死亡。
　　并不是每次出去都有能够回来的好运气，算了年轻人就让他们自己疯去吧。
　　希望你命大，不然的话就辜负我这丫头恩情了。
　　小倩看着独自撑旗的张一念心疼不已，她好像现在奔过去扑在他的怀里跟他说，从此以后谁也不能将我们分开。
　　可是他心里承担着更多的事和期盼，她不希望已经影响到他，既然男人喜欢这样，那么她就全力以赴的支持他，哪怕前面是地狱，她也毫不顾忌跟他向前。
　　“嘿嘿你个大头GUI，你有没有觉得你这个B装的有点大”阴阳碑依旧嬴荡的声音向张一念传声道。
　　张一念眉毛微挑心中诧异:“你不是怕广陵王怕的不要不要的，今儿怎么敢跟我说话了？
　　难道是咱家国宝宝熊猫升级了可以烧香了？”
　　“滚滚滚，什么熊猫烧香，那是因为你开启了眉轮能够让我有更大的间隙偷，阿不不，是从你的肉身回收能量，只要不是靠太近现在差不多能够屏蔽住鬼王的感知。”
　　虽有不忿，阴阳碑依旧解释道。
　　“那不是这广陵我们任意驰骋了？”
　　“驰骋个屁，外面妖魂强大的比比皆是，出去还是要夹着尾巴做鬼。”


第146章 一个人的战争
　　大军开拔，军旗四周皆有鬼将拥簇前行。
　　唯独张一念独自迎风扛旗，在众军团下显得格外渺小。
　　扛旗独自前进，他能感受到四周传来不怀好意的意味。
　　离开鬼窟不仅意味着战斗打响，心中的邪念也将会被释放，只有胜利与收获才是值得拥有的，至于这其中的肮脏与血腥，或许只有自己的心里明白。
　　鬼九如愿了，或许几天回来后，十三军团的位置又重新空出来也说不定。
　　小倩担心也无用，三爷催促她跟随第三军团缓缓离去，去狩猎战斗争夺生存的权利。
　　随身的烧火棍不见了，看来他还是听从阴阳碑的建议将烧饭用的烧火棍放在鬼窟里，那个见证他首次胜利的漆黑棍子被妥善的收藏在安全的地方。
　　背后绑着另外的武器。
　　是鬼四在临行前送给他一口剑，与其说是剑，不如说是两口刀。
　　正是鬼四随身的那两把，他还清晰的记得这两口刀的名字“赤火、蓝焰”。
　　“送你。”
　　鬼四双手托着刀，异常慎重。
　　“为何？”
　　张一念不明白。
　　这对鬼四来说应该相当重要，作为傍身武器理应从不离身，生死相依才对。
　　鬼四这样解释，刀是最初是为小倩打造的，准确的说是为保护小倩打造的。
　　所以才有两把意味不言而明，现在既然心仪之人心有所属，鬼四觉得这两口刀就没有必要继续跟着自己。
　　交给继续保护小倩的人或许是对心爱的人最好的祝福。
　　他慎重收下，没有多言。
　　没想到鬼四还有如此痴情一面，这算不算折断自己翅膀让你飞翔？
　　他竟有点感动。
　　一句“保重”后，鬼四直接离去。
　　那离去的背影让鬼四竟然有些伟岸。
　　俗话是不打不相识，交下这个朋友也不错。
　　这死气沉沉的鬼窟也有些血性汉子。
　　他扛着大旗走了半日，军团早已分散开来四散远去。
　　他所向前的方向正是无相曾经的藏身之所，是东西两部战斗焦灼的地方之一。
　　“你计划扛着这杆显眼的大旗去前面送死么？”
　　阴阳碑慵懒的声音响起。
　　张一念没有直接搭话，而是心底暗暗回话：“我怎么感觉有人跟踪我们。”
　　无相签约后也能听到二人之间搭话，她四周转圈圈，毛茸茸肉呼呼的样子格外可爱。
　　无相有些迷糊：“有么有么在哪里呀？”
　　无相的声音传到鬼九的耳朵里也就是汪汪汪的狗叫声，鬼九皱眉隐藏于不远处的巨石后，难道他有所察觉。
　　自己的藏匿身法在鬼窟都是能够排上号的，斥候初审的他就是靠着这藏匿身法躲避数次劫难，爬到如今位置的。
　　“你放心吧，你家小倩的备胎会帮你解决这个麻烦的。
　　你现在要做的是怎么不露神色的将这些小尾巴甩掉。”
　　阴阳碑解释。
　　张一念自从诛邪第二章开启后，魂体似乎与周天连同在一起，风中飘来的血腥气息，闪着灵动的光芒自己诉说着自己的故事。
　　他能用身体“看到”前面不远处有淡淡的魔狼气息，还有牛头军队不久前路过的热浪。
　　他觉得自己要比狗鼻子机灵多了，无相只有狗的外表，而他却有狗的灵魂。
　　咦怎么感觉自己在骂自己？
　　他隐晦的感受到，身后的巨石隐藏着几道气息。
　　很淡很淡，但却清晰的出现在他周身感应中，他这《诛邪》神法似乎对这些阴暗气息有着天然的抗性，那隐匿的气息如同光源般在自己的四周闪耀。
　　哪怕是荧荧之光，在黑暗中也耀眼异常。
　　而有团炙热的火焰正极速的靠近，身后还尾随长长的荧光。
　　那红色的火焰正是鬼四周身的气息，又来为自己解围么？
　　想来应该是三爷的意思吧。
　　记得三四军团不分家的。
　　看来只能够回来再还你的情，张一念想道。
　　扭头对着不远处的石头喊道：“四爷您怎么过来了？”
　　鬼九一惊，难道自己的计划被发现了？
　　说罢急忙朝身后看去，不对！
　　这一定是这小子的奸计，不能上他的当。
　　鬼九命令身旁鬼将们继续蛰伏不动。
　　一看石头后面并无反应，张一念自讨没趣。
　　反正我跟你们说了信不信由你们吧。
　　继续向前走去。
　　张一念身影逐渐变小几乎快要消失。
　　鬼九确定他刚刚确实是在使诈，心中暗自得意。
　　爷多少年的老江湖了，还能被你一个毛头小子给骗了？
　　“九爷在跟谁玩儿躲猫猫呢？”
　　不远处嘲笑道。
　　鬼九心中一冷，只好起身面对过来的鬼四。
　　没想到竟然被这小子这蒙对了，鬼九现在仍旧不信他能够在如此远的距离知道鬼四过来，认为只是他运气好而已。
　　小子下次再让我遇到你就没这么好的运气了，你十三的大旗暂时就存在那里一会儿吧。
　　鬼九面沉似水道：“四爷怎么能抽空过来找我呀？
　　这三四军团何时作战范围这么广阔了？”
　　鬼四看了看四周并没有看到张一念的身影，不禁松一口气。
　　三爷最早知道鬼九悄悄脱离部队朝张一念离开的方向尾随而来，在小倩的恳求下，他马不停蹄过来救援。
　　现在看来这小子跑的还挺快，鬼九还没有追上他。
　　“我这不是过来跟你叙叙旧嘛，我刚刚从二娘那里得来不少鬼泉酿制的酒鬼酒，要不要跟我去尝尝。”
　　“这作战刚开始，四爷不合适吧。
　　我还有战事你看……”“不打紧不打紧，你不愿动我们就在这儿喝两杯。
　　听说你还在对老十三念念不忘呀?”
　　“你……”“坐坐，边喝边聊。
　　那个谁谁给我们弄点菜过来。”
　　说着不由分说强行将鬼四拦着坐下。
　　鬼四朝空旷的前方看了一眼，心里道，老子只能够帮你到这儿了。
　　接下来就看你自己造化了。
　　可不要辱没了我的双刀。
　　鬼九无奈，只好吩咐身边之人去准备下酒菜。
　　自己则坐在鬼四身旁喝酒。
　　张一念将显眼的十三大旗收在阴阳碑之中，终于甩开所有的最终再一次干干净净独自进入广陵。
　　从现在开始，就是他一个人的战争。
　　不对不对，还有我啊。
　　无相道：“老板应该是两个人的战争。”
　　瞎扯什么呢，你们怎么能够忘记英明神武的阴阳碑大人，阴阳碑道:“两个蠢货，明明是三个人的战争。”
　　这三个在喋喋不休的吵架的时候，鬼风缓缓吹过他的身边，看着自说自唱的他，好像嘲笑道真是个神经病。


第147章 九品十八级
　　西部岩浆地上轰鸣不断响起，每处火山口都占满手持巨锤的人形巨兽，他们熟练的敲击着砧板上通红的金属，变化成狰狞的武器。
　　一件件武器盔甲装备在流动而来的巨兽洪流中。
　　各色的兽皮上都覆盖上漆黑的金属光泽，狰狞盔甲的巨兽如同钢铁洪流向东方不断涌去。
　　跨过西部，只见东方密林遍布。
　　细密的原始森林将整个东方布满，东部的妖魂在数量上并不占优势，但是个个身材巨大都有万夫之勇。
　　并且东部有妖魂翱翔于空中形成细密空中部队。
　　张一念隐藏在树林的阴影中，无相化作薄膜将他与四周融为一体。
　　他距离战场仅有几步之遥，这里是主战场，是鬼窟军团都会避开的地方。
　　他艺高人胆大，抱着高风险才有高回报的目的，前来捡漏。
　　你没有听错，来这个战区捡漏。
　　无相激动的浑身发抖，这是她有史以来第一次如此嚣张的在这种级别的战场捡漏。
　　她觉得她都能够算得上是拾荒者中的王了吧。
　　张一念似有感应无相所想，笑道：“你这在我们那里应该是成为丐帮帮主。”
　　“丐帮很厉害么？”
　　“必须的，丐帮可是我们中原第一大帮派。
　　实力最强了。”
　　“是么，那以后请加我未来的丐帮帮主大人吧。”
　　无相意淫道。
　　张一念边笑边感受着眉轮的转动，第二章开启似乎并没有完全将第二脉轮完全打开，那转动的光环要比第一脉轮弱许多。
　　他有些不解，问道：“国宝你给我解释一下，为什么我感觉我的第二脉轮在金魂加持后并没有完全打开。”
　　阴阳碑清了清嗓子道：“好了，现在我可以给你详细的解释金魂的问题了。”
　　“金魂有什么问题？”
　　“哦不是金魂有问题，是金魂的品级有一些些问题。”
　　“金魂就是金魂啊，还有什么品级么？”
　　“对的金魂其实从上到下分一品十八级。
　　然后诛邪十章对应其一品，也就是说除了首章你只要是金魂就能够开启，其余九章都需要你使用至少进阶一品的金魂才能够完全开启你的脉轮。”
　　“那只蠢牛的金魂能算几品？”
　　“无品。”
　　“五品还不错啊？”
　　“额，是没有品级，未入流而已。
　　实在算勉强算是从一品十八级吧。”
　　“那我完成第二章修行用这种金魂需要多少？”
　　“这样可能会有点浪费哦，浪费可耻哦你可要想清楚。”
　　“滚犊子，我都朝不保夕了，还跟你签了狗屁三月条约。
　　还管他浪不浪费，到底要多少？”
　　受到欺骗的他有些气急败坏道。
　　“让我扳指头算算。”
　　阴阳碑道。
　　“你一块破石头，扳个屁的指头。”
　　他无语，到头来还是被自己人给坑了。
　　真不该相信一块石头的花言巧语。
　　“至少十颗吧？
　　如果降级一品以上应该就没什么作用，也就是只能当糖豆吃了。
　　所以革命尚未成功啊同志。”
　　阴阳碑这样解释。
　　“你等我出去的一天……”“这也是我激励你的一种手段嘛，随时欢迎你前来与我交流。”
　　张一念带着巨大的怨气游走在这战区的附近司机钻空子，战斗早已打响多时，厮杀妖魂已经分成无数个小块争斗。
　　虽说是已经分开，但绝大多数的争斗在数量上仍旧是张一念所无法染指的。
　　他们只好继续影藏起来寻找间隙。
　　终于发现一个小小组。
　　十几只虎王组成战队向着对面的落单的一条骷髅龙围攻，这也许是最小的战场了。
　　可能是位置过于偏远的缘故东部空中部队都没有一直降落来帮助这只落单的骷髅龙。
　　身形巨大所以行动稍显迟缓，灵活的虎王们在四周灵活移动对他造成连续的伤害。
　　但其中一只虎王在跳动中被骷髅龙巨大的尾鞭所击中，直接化作一片灿烂珠花散落在地面之上。
　　那其中核心的金魂闪耀着对这巨力的震惊。
　　突然的死伤让剩下的虎王对这只骷髅龙的进攻更为谨慎。
　　他们改变战术开始轮番进攻，保存好自己体力。
　　长线消耗骷髅龙的战斗力。
　　终于在三只虎王毁灭的代价之下，撕裂开骷髅龙胸前那龙骨保护的核心，露出自己的破绽那闪耀的蓝色核心。
　　剩余虎王齐齐向咆哮，一道道血色光波从虎王口中喷出，落在骷髅龙胸口将胸前的龙骨齐齐融化，直接穿透蓝色核心透过骨龙的身躯，射向天际。
　　骷髅龙凄厉惨叫，龙口迸发刺目火光。
　　直接将近半数虎王融化，连珠花都没有剩下。
　　剩余虎王丝毫没有动摇谨慎游离在奄奄一息的骷髅龙周围伺机进攻。
　　战斗尾声，骷髅龙将虎王消耗成两只后终于崩溃成漫天珠花。
　　最顶端那个耀眼的金色魂珠降落都要比四周珠花缓慢的多，其中一只虎王将其眼疾手快的握在手掌中。
　　这颗金魂要比通常金魂大一圈。
　　浑圆的纯金色外表上围绕着一圈冰蓝色的圆环，圆环闪耀着蓝光，禁锢着骷髅龙的纹路，近处都能听到骷髅龙凄厉的惨叫。
　　虎长握着金魂异常激动，这次战斗虽然几乎全军覆没但是能够得到骷髅龙的这颗魂丹能够弥补一切损失，这颗魂丹能够让自己从队长的位子直接上升为百夫长，到时候东部劣种还不是由自己肆意横行？
　　虎长突然觉得身旁的鬼眼眼神有些不对，有些痴迷有些癫狂。
　　他很不爽：“鬼眼你想干嘛，这魂丹可是兄弟们一起拼命得来的，你不会是想独吞了吧。”
　　鬼眼就是身旁仅剩下的另一只虎王，他额头上的王字很像一个人的眼睛所以别人叫他“鬼眼”。
　　鬼眼当然知道虎长老大的意思，慌忙道：“老大这都是您一个人的功劳啊，我怎么敢跟您争夺这个魂丹，他本来就是您的。
　　我去收拾兄弟们的魂珠献给您来保管。”
　　说罢连忙去收拾散落于地面上的魂珠，其实主要是将地面上金魂找到交给虎长而已。
　　其余的珠花他是不会在意的。
　　虎长接过鬼眼收拾好的金魂一看，不多不少正好九颗。
　　心中不忿：“妈的东边的劣种将兄弟们的直接抹除不少，我与东部势不两立。”


第148章 黑色长剑
　　“您说的是，不过您看这是什么？”
　　鬼眼神神秘秘的将双手递近。
　　虎长放下防备好奇的看了过来，只见鬼眼突然发力，一道黑光射入虎长的体内。
　　虎长瞪大眼睛不解的看着鬼眼，身体僵直完全说不出话来。
　　鬼眼慢斯条理将黑光拔出，这是一把漆黑的匕首，细小而狭长。
　　在漆黑的夜里能够完全消失不见。
　　“让我怎么说你呢老大，贪多不可怕，可怕的是您贪多还想灭口。
　　我都全部给您了您还想杀了我么？”
　　说着掰开僵直手掌将金魂一颗颗的掏了出来。
　　道：“既然您不仁，别怪兄弟我不义了。
　　安心上路兄弟们在路上等你呢哈哈哈哈。”
　　说罢将虎长推倒，应声落地崩碎成满地的珠花。
　　只有金属打造的盔甲静静躺在地上等待着下一任主人。
　　“这一切都是我的，都是我的。”
　　鬼眼有些癫狂。
　　“哎呦喂，这不是鬼眼么？”
　　另一只虎王声音响起。
　　鬼眼耸然一惊，只见身披狰狞盔甲的虎王从树林里出现。
　　刚刚的声音好像在嘲笑他。
　　他是谁？
　　他难道刚刚看到了所有的一切？
　　我该怎么办？
　　将他杀掉，可是身着盔甲的至少是队长级别的虎王，在没有受伤的情况之下，他很难在正面获得胜利。
　　既然现在出现，应该是想要分一杯羹的。
　　“大人您可算来了，我们部队全军覆没啦。
　　您可要为我做主啊!这是我刚刚刚在收拾战场找到的兄弟们的遗物，请大人您保管。
　　您一定要为我们报仇啊杀光东边的劣种。”
　　鬼眼泣不成声的哭诉。
　　双手奉上了三颗金魂。
　　“让我的仆人收下吧。”
　　说着虎王身后闪出一个渺小的身影，向鬼眼走过来。
　　“卑贱的耗子，没有想到大人还有戏耍食物的爱好。
　　耗子你可给我拿好了，损失一丁点你可逗承担不起。”
　　“您放心，尊敬的虎王大人，我一定会好好珍惜这金魂的。
　　不过我认为您是不是给我主人的有些少了呢？
　　比如说您怀中剩下的七颗金魂？”
　　鬼眼面色一沉：“卑贱的耗子，竟然敢如此对本王说话，那你去死吧。”
　　说罢虎掌不由分说的朝耗子拍去。
　　叮当一声金属的碰撞声响起，只见耗子提起双刀稳稳的将鬼眼的虎掌抵挡在身体之外。
　　“你如果打赢我的仆人，我就放你离去。”
　　化作虎王的无相故作镇定道。
　　鬼眼一愣，狞笑起来道：“这可是您说的，希望您不要后悔我毁坏您宠爱的玩具哈哈哈哈。”
　　说罢鬼眼虎啸波卷起的红色光柱直直朝张一念奔去。
　　张一念第一次正面前方转瞬而来的虎啸波，曾经破魔狼群、杀骷髅龙的红色光柱，只有你正面之时才能够直面它的可怕。
　　湮灭的气息正透过虎啸波传递过来，转瞬间将他周身覆盖。
　　鬼眼看都没看一眼，他还从来没见过有耗子能够从虎啸波中活着出来的，哈哈大笑道：“大人恩惠与我，小的铭记在心，告辞了。”
　　突然鬼眼心中震颤起来，那是来自灵魂的颤栗，真正湮灭的威胁。
　　他突然醒悟望向那耗子刚刚站立的方向，那里只剩下烧焦的深坑，难道是我的错觉？
　　鬼眼身躯突然僵直，就像之前的虎长一样，他腹下正插着两把刀，红蓝色的火焰烧灼这他的身下。
　　而张一念的手正从他的腹中掏出来，一颗浑圆的金色魂珠出现在他的手中。
　　绝望的看着无相，鬼眼化作漫天珠花。
　　如同细雨般，银色烟雨。
　　无比美丽。
　　将剩下的金魂收入怀中，吩咐无相将剩下的满地珠花全部消灭。
　　“咦，老板这里有把兵器。”
　　无相惊奇道。
　　张一念也很疑惑看过来，刚刚两只虎王的勾心斗角他看的清清楚楚，最后的致命一击是道黑色毫光。
　　难道这把兵器就是？
　　掂量掂量这口长剑，通体黝黑宛若一体。
　　细长剑身没有丝毫装饰，不细看就像一根放大的针一般。
　　这长度对于虎王的身躯必然是暗器，可对于张一念来说，这正好是一口长度适宜，重量适中的长剑。
　　将双刀与长剑相砍，双刀有着明显的疼痛声，金属的身躯都在呻吟。
　　曾经被烧火棍崩裂的伤口竟然有变大的趋势。
　　他试着将黑色长剑插入虎长厚重的黑色盔甲，钢铁铸就的盔甲如同豆腐般被轻易捅破。
　　“真是一口好剑。”
　　张一念赞道。
　　“对对对，真是好贱，跟你特别相配！”
　　阴阳碑赞道。
　　“就你话多。”
　　张一念翻白眼，刚刚这个计划就是他们两个谋划的，没有想到最后出乎二人的意料，竟然收获颇丰。
　　“现在我有足够的金魂来满足我的第二脉轮了。”
　　张一念美滋滋道。
　　“对对，那颗骷髅龙的金魂足够了，那个应该有正九品。”
　　阴阳碑道。
　　张一念拿出所有金魂比对，所有金魂中骷髅龙的金魂格外耀眼，上面有一道蓝色发光纹路证明这与周遭金魂的区别。
　　“快吃呀，吃了就能开启第三章了？”
　　阴阳碑催促。
　　张一念没有多想就顺着阴阳碑的意思将那颗最耀眼的金魂送进自己口中，到嘴边时他突然清醒。
　　不对啊，我手中这十颗普通金魂完全足够我进阶的，我吃了高一级的魂丹，那不意味着这十颗金魂费了么？
　　“阴阳碑，你玩儿我？
　　我吃了它十颗金魂就浪费了。”
　　阴阳碑只是淡然一笑，道：“恭喜主人，您通过我的第一层考验。”
　　对于阴阳碑突然正经的说话，他有些不适应，“这算什么考验，不过通过第一层有什么好处么？
　　什么超级功法，无敌丹药，绝世美人什么的？”
　　“当然有奖励啦。
　　而且是超级大奖！
　　你肯定想破脑袋也想不到！”
　　张一念心花怒放道：“什么什么，快点拿出来！”
　　“那就是！”
　　阴阳碑一顿，气氛顿时达到高潮。
　　张一念脑海中闪过无数YY场景，好像马上就要到达人生的巅峰般。
　　“就是我更为深层次的信任。”
　　阴阳碑道。
　　张一念目光呆滞没有反应过来，颤抖道：“你刚刚说什么，你TM再给我重复一遍！”
　　“好话只说一遍哈，告诉你好像有人过来了。”
　　气头上的张一念急忙感应，黑暗中走来一个孤单的身影。
　　竟然也是一个人？
　　？在这片东西争斗的战区还有鬼魂？
　　他是谁……


第149章 十三见十三
　　张一念疑惑的望着他。
　　他也望着眼前的张一念，身材中等稍有瘦弱，脸庞微微白皙并无特别。
　　如果实在要说有什么特别，那就是这个年轻人在这样环境下气质略显淡定。
　　就这么一个很普通的鬼魂，其身后却跟随一只虎王。
　　妖魂骄傲之心他十分清楚，而这虎王却明显听从这相貌普通人。
　　他当然不知化作虎王的是无相，不过却不妨碍他毫不保留的面露赞赏。
　　东边密林一直属于鬼窟禁区，敢来之人万中无一。
　　更别说暗中偷袭，独享战果。
　　鬼窟势单力薄，出门就是亲人，本然相互照应。
　　“这位小友眼生的很，未曾在鬼窟见过。
　　在下陆鸿渐。”
　　男子和蔼道。
　　张一念没想到甩掉鬼九后还能够碰到和自己一样落单的鬼魂。
　　这已经属于东部密林的中部，不仅要通过迷宫般高大树木障碍，还要躲避密集的战斗群。
　　看着这中年模样的男子似乎对这里很熟悉的样子，表面也对自己也没有任何的敌意：“在下张一念，刚到广陵并不久。”
　　“欢迎，欢迎。
　　广陵好久没来新人了。
　　走走走，陆某人请小友喝茶。”
　　说着转身示意张一念跟来。
　　张一念本想拒绝，这是谁啊。
　　一副自来熟的样子，必须拒绝他。
　　右转想一个人出来也不容易，要不和蔼些，拒绝他？
　　刚准备说话，阴阳碑小声答道：“这个人的气息要比鬼王还强。
　　你最好不要有什么小心思。”
　　阴阳碑所说让他不由细想一下，喝茶？
　　这个人不会是陆羽吧。
　　陆羽可是一代茶圣啊，他字正好是鸿渐。
　　张一念不敢相信，但他还是问了：“您老是，陆羽？”
　　只见他的后背背着竹筐，里面稀稀落落的有些稀疏树叶。
　　腰上插着一口破破烂烂的短剑，裸露的剑身上还有些野兽齿痕与铁锈。
　　“咦，你认识我？”
　　“没有，就是听三爷说过。”
　　三爷年龄最大了知识最渊博，应该能够混过去吧。
　　“小友，跟紧我呦。”
　　“是，羽哥。”
　　陆羽扭头看了他一眼，眼神中有些异样。
　　张一念则二话没说，乖乖的跟了过去。
　　七拐八拐二人出现在一颗巨大树木地下，陆姓男子三步两步跳跃而上，在树冠上朝他招手。
　　这个人身形好灵活，张一念现在也无法做到如此轻灵跃向如此高地。
　　这勾起了他的好胜之心，他腿部蓄力一蹬。
　　如同炮仗般轰向树冠上。
　　张一念的一声巨响吓到了好容易跟上二人步伐的无相。
　　它满头大汗的到达这片树林，发现二人已经都站在高高的树冠上。
　　地上还留下张一念炸上去的深坑。
　　无相没有这个本事，只好委屈低吼一声。
　　趴在地上给他们放哨。
　　张一念看到无相到来朝他点头，隐与树冠中。
　　树冠处竟然被陆姓男子搭建出来不小的木台，并且还有个矮小的屋子。
　　树冠出茂密的树叶正好将这平台与屋子遮挡掉。
　　四处看看，张一念也不禁点头，倒是不错的隐藏居所，怪不得他能够在这里逍遥自在。
　　“来来，坐坐别客气。
　　我还要收拾一下茶叶，烧下水。
　　小友可能稍等片刻。”
　　陆羽将后背中茶叶倒入一座铜炉中。
　　拔出腰间铁剑捅了捅炉底，让火苗更旺些。
　　只见那墨绿的树叶在炉中翻转逐渐变化。
　　然后铁剑又挑起一口铁壶，正好搭在铜炉上。
　　陆鸿渐小心从怀中掏出一根淡黄竹筒，小声嘟囔：“这可是我从西边岩浆处寻的温泉，来回可费劲了。”
　　说罢将清泉倒入铁壶中，缓慢加热。
　　随意将铁剑扔在地上，陆羽惬意的舒了口气。
　　道：“东西战事激烈，小友为何不随鬼窟大军，反而孤军前行。”
　　张一念闻着炒茶清香，感受沸腾水汽轻烟缭绕。
　　一直紧张神经终于有些放松的感觉，学着陆羽惬意吐气。
　　他反问：“不知您为何离开鬼窟，独身居住于此？”
　　陆羽没有丝毫避讳，直言：“我只不过是一个无依无靠孤魂野鬼而已。”
　　话语中有些苦涩。
　　“不说了，喝茶。”
　　陆羽转眼间将煎茶倒在一口粗粝的陶琬中。
　　张一念不解：“这是为何，鬼窟虽不大，但是还不至于没有您生存的地方吧。”
　　张一念话语中捎带敬语，表示对他的实力尊敬。
　　陆羽接受他的敬意，道：“鬼窟当然容得下我，可惜广陵王大人容不了我了。
　　我只好离开。
　　张小友是为何？”
　　他有些好奇。
　　“我只是想独自锻炼而已，众人力量再大终究不是我自己的。
　　我需要尽快强大起来。
　　才能保护自己，保护家人。”
　　张一念说罢端起茶碗，小心喝下。
　　热力携带苦涩冲击他的口腔，进入腹中却温润异常。
　　一天的疲惫减少许多，这煎茶竟然有暴涨感，其中能量似有魂珠般。
　　“好茶！”
　　张一念赞道。
　　“谢小友，不过陆某人对茶还是有些自信的。”
　　“不知现在十三军团谁在主持？
　　我听说有新晋高手获得十三称号了。”
　　陆鸿渐随意问道。
　　张一念笑道：“羽哥您老真是问对人了。
　　这个人我特熟……”“哦，难道是三爷手下之人？
　　难道是鬼糖？”
　　陆羽疑惑。
　　“正是在下。”
　　张一念拱手道。
　　陆羽一愣，朗声笑起。
　　随即抄起地上铁剑也拱手拜到：“前代鬼十三，陆羽，拜见当代鬼十三张一念大人。
　　哈哈哈哈。”
　　只见斑驳铁剑之上，铭刻着两个字：“十三。”
　　一声虎啸提醒，无相急切呼唤：“老板不好了，骷髅龙发现我们了。”
　　一念暗叫不好，赶忙就要下去。
　　陆羽此时道：“敢来我的地方撒野，张小友你且休息片刻。
　　我与你将他金魂取来。”
　　说罢直接跳下，如落叶般飘落于骨龙身旁。
　　无相画作的虎王此刻正瑟瑟发抖的躲在树根，陆羽有些疑惑，虎王一族何时如此懦弱。
　　不过没有多想，直面这骨龙。
　　骷髅龙很开心发现一只落单的虎王，本来是想独自报餐一顿。
　　此时却落下一只耗子。
　　很渺小，但是直觉告诉他，这个耗子很危险。
　　骨龙毫不犹豫，运气龙炎在口中聚集，毁灭的光团正在聚集。
　　直面大树，如果真能射中，大树与陆羽都应该消失不见了。


第150章 茶可杀人，亦可屠龙
　　这只骨龙气势之强，要比之前张一念所见妖龙强出不止一筹。
　　如此距离，他能够清晰感受到妖龙威压。
　　浓重的上位压制让他呼吸都有些困难，都不用看无相了。
　　无相已经完全瘫倒在地上呼吸都有些困难。
　　张一念从古树一跃而下，将几乎昏迷的无相拖走，离战区远远的。
　　安顿好无相，他继续感受战场。
　　如果说骨龙是团爆裂的火焰，他站立在哪里，哪里就能够闻到浓重的硫磺味，这种硫磺味道不仅刺鼻，还缓缓烧灼着你的神经。
　　那么陆羽却像一根羽毛，随风飘荡，缓缓升起，又慢慢降落，即便落地也不会荡起丝毫灰尘。
　　不起眼，不着重。
　　可如今陆羽面对迎面骨龙，风起，云落。
　　一片萧杀。
　　陆羽左手扶剑，缓缓抬起，放平。
　　铁剑斑驳，却笔直向前。
　　掏火挑锅的丑剑，却在此时气势升起。
　　见他锈剑褴衣，独身面对骨龙般的庞然大物，张一念只觉气势激荡，心中不禁豪情万丈。
　　要到何时我也能够如此。
　　只觉天地间，只要他扶剑而起，即可荡平一切。
　　妖龙吼，龙炎出，红光迸。
　　妖龙一开始就致命一击，毫无保留的全部进攻。
　　如火山喷发，周围气场都被荡起的火山灰塞满，如同窒息般。
　　像在真空中烧灼，空间都有些扭曲。
　　“茶可杀人，亦可屠龙。”
　　陆羽淡然道。
　　剑轻轻挥出，黑暗中划出半个圆弧。
　　月牙般，闪耀着清冷的银色。
　　摇曳着，跳舞般向前跃动而去。
　　喷发的火山，面对纤细的月牙。
　　月牙银弧是那么轻薄，那么柔美。
　　好像随时要破碎般，就像江南阴雨中撑着纸伞的女子，兮兮惨惨掉下悬崖。
　　被无限漆黑的深渊吞噬。
　　龙炎的獠牙狠狠的镶嵌在月牙上。
　　时空静止。
　　龙炎被按到暂停键，悬在半空中一动不动。
　　月牙还在悠悠旋转，缓慢向前。
　　红色的火焰团一分为二，变成两个圆滑的半圆火焰。
　　被切开的火焰竟然如同明镜般洁净圆滑。
　　妖龙也被定格，他张开的血盆大口还停止在最大处，好像下颌被打破无法合上般。
　　妖龙的眼神闪过恐惧，可他什么也做不了。
　　只能望着月牙向他缓缓而来，跳动死亡的乐章。
　　月牙穿过他的头颅，穿过他，穿过他的喉咙，穿过他的心，穿过他的肝，穿过他的脾，穿过他的肺，穿过他的肾，最后穿过他长长的尾巴将他完整刨开，如同熟练的外科医生精准的解剖。
　　妖龙被一分为二。
　　切面如同明镜般圆滑。
　　残剑落下，被陆羽随意的插在腰间。
　　他直径朝张一念走来，再没多看妖龙一眼。
　　龙炎核心被破坏，如同蜡烛般熄灭，缭绕青烟。
　　妖龙崩碎，魂珠还维持半刻妖龙形状才落地，满地滚珠。
　　那个耀眼的金魂竟然也被一分为二。
　　两圈红色的光环也被整齐分开。
　　妖魂烙印僵直的瞪着前方，似乎仍旧不敢相信自己已经魂飞魄散。
　　“小友有用拿去即可，陆某人对着魂珠并无所求。”
　　陆羽随意道。
　　说罢又越上古树，十有八九又是煮茶去了。
　　无相此刻精神过来，急忙朝魂珠奔过去。
　　想要饱餐一顿。
　　张一念沉默走向那颗一分为二的魂珠。
　　这是他第一次见魂珠变成这样，如此精巧的掌控力，如此霸道的破坏力。
　　所有即将都凝聚在纤细剑气中，不外放一点。
　　就那么静静地，撕开空气，划过时间，将敌人一分为二。
　　包括他的金魂。
　　“我要拜师。”
　　张一念道。
　　“嗯，他的剑道蛮特别的。
　　我还没见过从茶道中悟出剑法的。”
　　阴阳碑道。
　　“咦，罕见你没有嗤之以鼻别的功法，难道你也对陆羽有好感？
　　话说他真是茶圣么？”
　　张一念满心疑惑。
　　“是不是茶圣我不知道，但是他就是在昆仑也绝对是超级天才级别之人。
　　这一门功夫即可开宗立派了，快去学学，你或许是唯一能够将他发扬光大的希望。
　　不要让绝学断了传承。”
　　阴阳碑催促。
　　张一念听出他话语中的郑重之意。
　　既然你们都无法离开，不如就让我带着所有人的希望传承下去吧。
　　张一念如是想。
　　打定主意，张一念又爬向古树。
　　陆羽依旧在煎茶，袅袅青烟升起，一壶好茶又在酝酿而成。
　　“过来坐，茶马上就好了。”
　　陆羽道。
　　张一念点头，盘坐与陆羽对面。
　　认真的看着他道:“我想拜师。”
　　“拜师？
　　拜谁？”
　　“拜你为师。”
　　“你也想学茶？”
　　“我想学剑法。
　　刚刚的那个剑法。”
　　“可我只会教煎茶，不会教剑法。”
　　陆羽摇头道。
　　张一念皱眉，“您为何不教剑法？”
　　“因为我的剑道因茶而生，想跟我学剑，先要学煎茶。”
　　陆羽道。
　　张一念沉默片刻道：“我没时间学煎茶。”
　　陆羽一愣“为难？”
　　“嗯。”
　　“不能说？”
　　“嗯。”
　　“你有你的秘密，我有我的秘密。
　　不妨事，剑茶一道。
　　互有相通，你有多长时间？”
　　陆羽和蔼询问。
　　张一念扳指一算，他从签约算起到魂飞魄散的时间。
　　“我最多还有七十九天。”
　　“这么精确？”
　　陆羽觉得这个孩子认真的有点可爱。
　　张一念无奈吐气，还不是怪阴阳碑。
　　过了这个日子如果自己没有能力夺回肉身，也就永远留在这暗无天日的地方。
　　刚好跟无相的契约到期，也就魂飞魄散了。
　　陆羽皱眉思量片刻，想到他孤军奋战，日渐急迫跟自己竟非常相似。
　　道：“难道与广陵王有关？”
　　张一念讶然。
　　毫无犹豫点了点头。
　　陆羽哈哈大笑道：“看来十三军注定跟广陵王过节终生，你我天生注定是师徒一对。”
　　随即陆羽双手提壶，将刚煎好茶汤倒入茶碗中。
　　“我这人讨厌规矩，所以豁出姓名离开鬼窟只为自在逍遥。
　　张小友喝了这碗你我就是师徒。
　　平生飘摇几十载，没想到孤魂野鬼之时竟有传承出现。
　　一日为师终生为父，我陆某人决不亏待于你。”
　　张一念双手接过茶碗，仰头一饮而尽。
　　双膝跪地，头磕在地面上。
　　道：“师父在上，受徒儿一拜。”


第151章 秘辛往事
　　“哈哈哈哈哈，十三军长两代师徒。
　　你我二人必然扬名鬼窟。”
　　陆羽朗声笑。
　　张一念在树林中极速穿梭，手中攥着陆羽给他的一卷卷轴。
　　那是一幅广陵地图，是陆羽自己在这里亲自探索手绘而出的地图。
　　粗粝的线条随意勾出东西两部范围，这两个巨无霸边缘苟延残喘这其余妖魂生存区。
　　牛头谷就是其中之一。
　　鬼窟就更不起眼，连地面之上位置也没有，只能够在地图上标出一个漆黑的小点。
　　只见上面用红色的线条曲曲折折标记处一条路线，路线横跨东西两个区域，从东边密林直达西边的岩浆区域。
　　路况两边表明无数红叉，表示极其危险。
　　陆羽要求张一念要完成一项小测试，那就是去西边岩浆地取温泉。
　　不用多，竹筒两节装满即可。
　　完成就可以单修剑道。
　　如此讲来，这测试必然不会简单。
　　张一念一路疾行却无比谨慎，无相化作小猫伏在他的头顶监视前方。
　　随时做好隐形准备。
　　两边交战，这条路要比之前好走许多，之前边防巡逻都混战开来四处厮杀，所有躲过的几率更大。
　　四处躲避，几次坎坎遭遇杀红眼的妖龙群。
　　终于到达西边区域边缘，也就是无相老巢之一。
　　陆羽之前叮嘱中专门让他小心广陵王，在他话语中张一念得知，广陵王的实力竟然远在陆羽之上。
　　要知道鬼四的实力都只能坎坎与张一念战平，那难道二十八军团如此弱小么？
　　陆羽所说而所谓的二十八军团其实只是广陵王的炮灰而已，他真正的精锐就是广陵卫的三百英魂。
　　可想而知广陵王能够在这广陵立足并不是没有任何道理。
　　还记得陆羽面带沧桑的对他说：“离开广陵还有一个重要的原因就是，不想加入广陵卫。”
　　“加入之后就会被聚魂灯魂力加强，且灯魂不灭，灵魂不死。
　　如此大的好处你一定好奇为什么我想不加入？”
　　陆羽自顾自说道。
　　“因为成为广陵卫的人都会变成战斗机器，没有记忆，没有感情。
　　所有的一切都献给聚魂灯，到最后变成灯芯永远在聚魂灯中燃烧成为永恒。”
　　说着说着陆羽都有些控制不住自己的情绪，热泪都好像要夺眶而出般。
　　张一念努力回忆聚魂灯中的样子，从阴阳碑带回来的图像中，他平躺的肉身被火焰包围。
　　那红色的火焰中似乎有一团白色的人形火焰，将他的身子横抱在怀中。
　　“师父您的意思是，聚魂灯的灯芯是广陵卫献祭而成的？”
　　陆羽点头，声音有些沙哑：“聚魂灯三十年一轮灯芯，我三十年前离鬼窟而去，到如今也快三十年了。
　　上一轮灯芯本应该是我。”
　　三十年前十三爷的大名在鬼窟无人不知无人不晓。
　　鬼窟第一天才，二十八军团的风头都被十三军团狠狠压的无法喘气。
　　与鬼窟第一美人吟唱者蓝桥神仙眷侣般。
　　令无数鬼魂羡慕嫉妒。
　　其中就有我们广陵的王，广陵王无法忍受鬼窟出现能够威胁他的存在。
　　而且这个威胁还得到第一美人的垂青。
　　想起蓝桥对自己都冷若冰霜，却与陆羽卿卿我我。
　　一定要让这个贱人生不如死。
　　广陵王传旨，陆羽，蓝桥护国有功，荣升广陵卫。
　　入聚魂灯祝福，灵魂永恒。
　　欲杀之，先捧之。
　　众人恭贺，蓝桥欣喜。
　　鬼窟门口伫立两个身影，阴风习习将女人裙摆卷起飘飘扬扬。
　　“羽哥哥，我们都可以进入聚魂灯永生了，我好开心。
　　我们终于可以永远在一起，再也不用担惊受怕魂飞魄散了。”
　　蓝桥声音如同百灵，单纯无比，白皙的脸庞上挂着盈盈笑意。
　　她伏在陆羽怀中仰头凝望着陆羽。
　　陆羽剑眉星目，英气非凡。
　　此时有些心不在焉，只楞楞望着鬼窟在的漆黑夜空不言不语。
　　“羽哥你在想什么？”
　　蓝桥又问。
　　陆羽低头望着蓝桥纯净的双瞳，心中隐隐有些痛。
　　他低沉道:“蓝儿你知道鬼王为何要我们加入广陵卫么？”
　　“当然是因为羽哥是第一天才的缘故，广陵王爱惜人才让我们加入广陵卫的。”
　　蓝桥认真回答道。
　　陆羽冷哼一声道:“这两天就是聚魂灯芯更迭的日子，广陵王怎么这么好心将我们平白无故加入广陵卫，你要知道，广陵卫三十年一轮每次只要一人替补而已。”
　　“那我们怎么办，三百选一的概率不会被我们碰上吧。”
　　蓝桥有些不信。
　　“傻丫头，广陵王对我带领的十三军团现在都压过广陵卫的风头早就不甚满意，而且他对你觊觎许久，所以这次多数会陷害我，然后将你变为禁脔。”
　　陆羽有些阴沉望着前方。
　　“那我们一起逃跑吧。
　　这样我们就能够永远离开鬼窟。
　　我只想和你在一起。”
　　蓝桥眼神亮晶晶无比期待道。
　　“我们离开鬼窟又能够过多久。”
　　陆羽有些苦涩。
　　蓝桥面庞笑意消失，低头道:“对呀，我们在外面又能够过多久呢？”
　　“羽哥哥，我如果有一天不在你，你一定要带着我的竹筐好好的活下去。”
　　蓝桥突然道。
　　陆羽不喜:“我不准你说这样的话，无论如何我都会保护好你的。”
　　陆羽目光坚定目视远方。
　　“开玩笑啦，明天我们去采茶吧羽哥。”
　　蓝桥突然开心道，似乎忘记之前的不快。
　　“嗯，听你的。”
　　陆羽点头。
　　结果第二天，蓝桥消失了。
　　竹筐里面留下一根竹简。
　　上面刻着一句话:“羽哥你要好好活着，我如果成为灯芯，那鬼王就欺负不了我了，也没法招你入广陵卫。
　　总有一天你会比广陵王更强，可以将他打败。
　　你要活着，我永远爱你。”
　　这一天鬼窟大乱，十三军长反叛。
　　重伤逃离。
　　鬼窟重整军团，广陵卫震慑二十八军。
　　广陵王气急败坏，坑杀所有十三军全团。
　　蓝桥越过广陵王直接献祭聚魂灯，竟然通过。
　　聚魂灯还将她的轮廓就在灯芯中，作为自愿献祭的奖励。
　　“最后顶替我的是上代吟唱者，蓝桥。
　　她将自己献祭成为灯芯，让聚魂灯在轮回三十年。
　　让我恨三十年。”
　　“她是我的爱人，是我一生唯一爱的人。
　　如果再给我一次选择，我愿放弃我所有包括的的灵魂来代替他。”


第152章 一眼重伤的无相儿
　　陆羽面带深情的抚摸着破旧的竹筐，这是他唯一能够接触到蓝桥的东西。
　　当年战败他第一件事不是冒死离开，而是奔回蓝桥住所将竹筐背走。
　　哪怕是死，如果能够跟她死在一起也算死而无憾。
　　谁知他能够在东部苟延残喘三十年，他一直在等待机会回归复仇。
　　陆羽背着蓝桥留下的竹筐，去往东边采茶。
　　他现在无法击败广陵王，但至少可以完成对蓝桥的承诺。
　　为了她，每日采茶。
　　为了她，远离鬼窟。
　　为了她，做最极致茶。
　　为了她，成最强剑修。
　　张一念带着他的寄托，带着他的信念。
　　冲向莽莽西边，满天熔岩。
　　道分万千，每人都有自己的路。
　　我的路在哪里，张一念想。
　　三月粗算一下共九十天。
　　修成诛邪十章，每一级最多用十日。
　　只有前期越短，才能与后期更多时间。
　　一层已经消耗他一周时间，加上鬼窟三日，陆羽处半天，如今留给他第二章停留的时间最多还有九天。
　　九天内他不能全部吸收九颗金魂，那么他的处境就岌岌可危。
　　阴阳碑推算，肉身成婴至多还需三月，如果成型后被鬼王附身，再去夺取就难上加难。
　　小倩一如蓝桥，纯洁洁白，但在这广陵鬼地却危险无比。
　　稍有不慎就会魂飞魄散。
　　张一念绝不要小倩为他牺牲。
　　既然如此困难，那就将所有苦难都让自己承担又何妨？
　　我将背负所有，破除这一切虚妄。
　　“从现在起，我要独自面对。”
　　他低声道。
　　是对自己说，也是对阴阳碑说，也是对无相说。
　　“想好了？”
　　阴阳碑少见没有嬉笑。
　　张一念抽出长剑，沉默无声已经说明一切。
　　“我跟无相给你做掩护。”
　　说罢阴阳碑从他胸前飞出，落在无相头顶。
　　无相化作的黑猫在张一念头顶盘踞如同一顶黑夜的帽子，阴阳碑则嵌在无相额头处，成为他的第三只眼睛。
　　远处看张一念头顶好像有一座三颗宝石的皇冠。
　　中间羊脂奶玉，两边祖母宝绿。
　　从现在开始，我将毫无顾忌奋勇向前，挡我者，杀。
　　此时一阵虎啸传来，几十只虎王盔甲狰狞，整齐奔走。
　　对就是现在，挡我者……
　　张一念双眼通红，手中的双刀在激动得颤抖。
　　虎王战队毫不停留呼啸而过。
　　冷场，张一念躲在阴影中道：“我觉得现在我们首先最需要的那就是保存实力。”
　　“老板我觉得你做得对，他们人太多了。
　　我一般这时候早就逃跑了。”
　　无相很是认同。
　　“……
　　你们俩真是……
　　一对儿。”
　　阴阳碑憋了半天无语道。
　　张一念谨慎望着四周，确定没人过来。
　　又放出豪言。
　　从现在开始，我遇到落单的虎王，必将我将毫无顾忌奋勇向前，挡我者，杀。
　　无相继续互相叫好，“老板最棒啦！
　　爱你爱你呦！”
　　阴阳碑无语看着这两人，雪白色的光芒都忽明忽灭好像消散一般。
　　怕什么就来什么。
　　一条白色猛虎悠然走来。
　　他的步伐很慢，但一步百米。
　　他浑身雪白无暇，没有一丝装甲，却气势熏天。
　　它如同一座羊脂白玉雕刻而成的巨型雕像，却危险无比噬人无声。
　　白虎穿过时有些疑惑，随意朝这边一撇。
　　金黄色眼眸如同闪电般激射而来，眼神一瞬周边小石头都碎裂开来。
　　张一念僵在原地，感受到死亡的威胁。
　　好恐怖的气势，张一念隐蔽如此，都感觉好像被看透般。
　　无相第一次控制不住自己的身形，整个虚影都快要展现出来。
　　“静心！
　　万象不动如山！”
　　阴阳碑焦急喊到。
　　无相恐惧的心，由这句话的说出突然安静下来。
　　张一念感觉无相好像进入一种奇异的沉睡状态但依旧隐形。
　　白虎疑惑好像察觉到什么却没有任何发现，晃荡一下脑袋白虎缓步离开，一步百米瞬间消失。
　　张一念强撑着确认虎王离开，终于放松吐出一口气。
　　身体才缓缓有所知觉，只觉浑身如同撕裂般。
　　魂体竟然被白虎随意望一眼就快崩溃。
　　好在有无相隐形保护下，才让白虎没有察觉离开。
　　自己都无法承受白虎这一眼，那无相完全挡在他的身前将会遭受多大创伤。
　　想到这里他不禁着急万分。
　　无相化作的透明罩如同泡泡一般破碎，她都无法维持自己的幻化的外形，直接显现出小女孩的本体出来。
　　只见她红肚兜外如同莲藕般白嫩四肢，却满是血痕。
　　无相的小脸上也是伤痕累累，她皱着眉头绷着小脸很是痛苦。
　　无相曾经私下里悄悄跟阴阳碑说过，她喜欢香儿这个名字。
　　特别喜欢别人这么叫她，虽然是她化作小狗时候的宠物名字，她也毫不在意。
　　因为这是张一念给她起的名字。
　　张一念后来得知只是一笑了之。
　　此时突然想起，张一念连忙叫到这个名字希望能够唤醒他。
　　“香儿，香儿你咋啦，你醒醒啊。
　　你可不能死，哥还没给你发福利呢。”
　　张一念焦急的摇晃着她的手臂。
　　无相好像有所察觉，强撑着睁开双眼，眼泪汪汪的望着他道：“老板……
　　香儿……
　　好……
　　好累，想睡……”接着就昏迷了过去。
　　张一念愤愤的一拳击碎旁边的巨石，阴沉道：“老阴，我怎么才能救无相？
　　这个白虎竟然随意朝这一边看一眼就能够让我们几乎团灭，让无相重伤如此。
　　你会救她，你说你是全能辅助，这算辅助功能吧。
　　一定要救活她，让她看着我为她报仇。”
　　“真是失策，没想到能够遇到这样的妖魂。
　　看来必须要我出马了，但是我有个条件。
　　金魂我们一人一半。”
　　阴阳碑到现在还是如同奸商般。
　　张一念瞪大眼睛有些不信，随即愤怒道：“老混蛋你到现在还跟我讨价还价，老子全部都你，你NND，等香儿醒了看我全跟她说了。”
　　“卧槽，你想啥呢。
　　金魂是为了就她性命好吧。
　　你知道这白虎实力要比那个骷髅龙还要强一线你知道么？
　　那十颗破金魂，就骷髅龙的金魂能够吊命用。
　　我都是为了她好吧！”
　　阴阳碑气愤反驳。
　　“那我错怪你了，抱歉香儿让我有些失了方寸。”
　　张一念听到阴阳碑的话后连忙道歉，不过他用一颗就够了，为毛要剩下四颗呢？
　　感受到他的疑惑，阴阳碑有些心虚又急忙辩解：“我剩下的是为了将我的侦查范围扩大，一点也没有别的意思呢。”
　　张一念倒是不甚在意，只要香儿能好。
　　其他都无所谓，金魂还能够再抢，正好一路杀过多攒些金魂。
　　看来这金魂对别人也有用，不如多弄些回去。
　　就算自己用不到给小倩玩儿玩儿也是好的。
　　无相被阴阳碑收入空间中，阴阳碑挂回他的脖子。
　　张一念双持双刀，融入黑夜。
　　悄然向虎王发起进攻。


第153章 虎王追杀令【一】
　　双刀在手，阴风渐起。
　　让张一念步伐更加轻盈，鬼魂是风的宠儿。
　　张一念在风中更如鱼得水，阴阳碑明显扩大感应范围，在他胸口发光发热。
　　广陵西边布满火山口，里面岩浆滚动时不时蓬勃而出。
　　火山是西边力量的源泉，西边虎系妖魂占据。
　　虎妖们天生对火具有亲和力，时不时能够看到零散虎妖摇曳与岩浆中，好像洗澡般。
　　雪白的毛皮在赤红色岩浆中异常耀眼。
　　张一念要穿过所有火山口然后进入迷雾区，从哪里打水回来。
　　既然如此就从这座火山口开始吧。
　　张一念蹑手蹑脚靠近那两只无知无觉的虎王，将一颗金魂扔到嘴里直接吞下。
　　阴阳碑曾经跟张一念讨论过金魂吸收的问题，在是否需要打坐吸收的问题上有一些分歧。
　　阴阳碑坚持金魂一定要在安静的环境下静心吸收，这样有助于身体对于金魂的完全吸收与体会。
　　而张一念却认为作为“高能量的食物”，应该对应高强度的锻炼来吸收。
　　并且他根本没有时间浪费在打坐上，所以他想试试一边吸收一边战斗的想法。
　　这样虽然可能会出现心神不稳的情况出现，但也对心神有所锻炼，一心二用加强心念。
　　况且打坐是对于肉身来说，他现在完全是灵魂体，在物理层面对他来说没有任何局限。
　　撑死胆儿大，饿死胆儿小，我就要看看我能够承受多少金魂的吸收。
　　金魂化作一股暖流涌向身体里，直接注入眉轮中。
　　爆裂的虎王金魂能量过于浓郁，直接在眉轮星云中爆开。
　　张一念浑身气势暴涨，周身卷起一团金色的气焰出来，在他四周熊熊燃烧。
　　这气场惊动了正在嬉戏的两只虎王，他们直接从岩浆中跳了出来虎视眈眈的望着这个陌生的入侵者。
　　张一念没想到这金魂吸收如此爆裂，他的神志都因为这虎王金魂变得暴戾起来。
　　两只虎王身材四丈有余，白色的毛皮上还有些黑色纹路，虽然气势比不上那只白虎，要比之前的虎王更加强大的多。
　　张一念身上的气息让虎王愤怒无比，在我们的地盘你不仅不收敛气息小心做人，还用一种奇怪的眼神看着他们俩。
　　那种眼神很熟悉，是他们在戏耍食物时候的眼神。
　　这只卑贱的耗子竟然将它们看做食物，完全的不可原谅。
　　杀掉他，将他吃掉才能够平息我们尊贵的虎王一族怒火。
　　“卑贱的耗子，谁给你的胆子来伟大的虎王领地，自裁吧本王给你个全尸。”
　　张一念双刀随意插在地上，仰头望着虎王笑道：“两位大人好呀，打扰你们洗澡了。
　　我就是过来随便看看，顺便借点东西，有急用呢。
　　大人如果不嫌弃借给我的话，我一定会感激不尽的。”
　　一旁有些愣愣的虎王竟然回了句：“你要啥？”
　　另一只虎王尾巴抽了它一鞭子，示意他别乱讲。
　　两只虎王齐齐瞪着张一念给出答案。
　　“我就是想借两位的金魂一用罢了。”
　　张一念笑道，手中双刀拔起瞬间冲向两只虎王。
　　“找死！”
　　虎啸一声两只虎王光波直接喷向他。
　　两道光柱交叉而过，将前方激荡出一片灰尘。
　　虎王定睛一看前面空无一人，不禁好笑。
　　这耗子倒是死的干净。
　　“二位的岩浆浴确实不错呀，真是舒爽。”
　　张一念的声音在二妖魂身后响起。
　　两只虎王惊慌转身。
　　“再见了，两位。
　　祝你们来生投个好人家。”
　　两道光闪过，张一念手持双刀穿过两只虎王的腹部。
　　站在虎王面前，只见虎王腹部缓缓裂开一道缝隙，体内的金魂掉在地面之上。
　　两只虎王哀嚎一声化作一对银色珠花。
　　张一念从陆羽那一剑中领悟出一点东西，虽然还完全做不到陆羽那惊天一剑。
　　但是他能够更快出刀，更是悟出一点点的罡气来。
　　刚刚那两刀实际上是数十道的叠加，一直从体表砍刀体内，瞬间将虎王体内搅得一塌糊涂。
　　但是那颗金魂却看看避开得到完整保存。
　　随即听到阴阳碑报警，张一念急忙将珠花收入阴阳碑中。
　　跳入岩浆躲避起来。
　　又过来一个方队的虎王，十三四只虎王站在岩浆处。
　　领头的虎王皱眉望着空无一人的四周道：“这两个蠢货到哪儿去了。
　　需要的盔甲制作完成了么？”
　　身边的稍微矮小的虎王招呼身后的侍卫，去前面将岩浆旁边的两套盔甲收拾起来。
　　道：“虎长大人，盔甲已经制作完毕。”
　　虎长这才有些消气道：“留下个人等这两个蠢货回来告诉他，以后再出现这样的情况就自裁吧。
　　虎王铁军不需要这种不守时间的东西。”
　　接着一个身穿铁甲的虎王守在岩浆处等着已经死去的虎王归来。
　　“哥们你在等我么？”
　　虎王一惊，只觉自己腹部一凉，两把长刀透过自己的腹部缓缓的刨开长长的洞。
　　来不及哀嚎可怜的虎王就此消失。
　　又一颗到手，金魂去的快回来的也快。
　　除去吃下的一颗转眼又有七颗了。
　　趁着这颗金丹的热力还在，张一念躲在鬼风中向那队人马飘去，远远的缀在他们后面。
　　他好像听到他们要去什么军火库。
　　军火什么的，上辈子是真没有玩儿过，因为玩儿个BB弹的枪都可使违法的呢。
　　这次要去看看有没有什么火神炮什么好玩意儿。
　　这样就省的一刀刀的砍人了，一炮过去就省事儿了。
　　不大会儿张一念就无法前进了。
　　前方的军火库附近把守过于密集，再往前容易暴露。
　　他只好在地图上标记一个记号，然后继续沿着标记处去偷袭。
　　路上走过一队残兵，四五只虎王身上盔甲残缺满是伤痕。
　　有两只虎王眼睛都被戳瞎，至少相互搀扶勉强回家。
　　这应该是从东边退下来的伤员，看他们的样子一定经历相当惨烈的战斗。
　　张一念站在路中间看着一群残兵，他们一定很容易被打败。
　　他们现在的样子能撑着走路就不错了。
　　但是他的内心却不愿动手，或许是因为他们受伤了，或许是因为实力不对等。
　　虎邱小队刚从东边退回，小队二十人征伐骨龙三头，灭翼龙四只。
　　兄弟少了四分之三，个个伤中带残。
　　他们是荣耀的，他们战胜而归。
　　他们是羞耻的，他们没有保护好自己的弟兄回来。
　　虎王皱眉看着眼前的耗子，他能够从他的眼神中看到一丝同情。
　　领头的虎王恼怒道：“要战便战，虎王从不退缩。
　　生于荣耀，死于战场，无悔之！”
　　周围虎王一齐喊道：“生于荣耀，死于战场，无悔之！”
　　气氛悲壮。


第154章 虎王追杀令【二】
　　“不打了不打了，你们随意，我就随便溜达溜达你们急什么。”
　　张一念将双刀插回后背。
　　转身有些懒得理会他们。
　　悲壮的气氛有些停滞，发什么什么情况？
　　虎王们也有些搞不明白。
　　他背着刀悠闲离开，渐行渐远。
　　虎邱沉默，他第一次遇到这样的敌人。
　　敌人的气势如同实体般，他能够用肉眼看到熊熊的气焰在敌人的身边燃烧，金色的火焰好像凝成实体般。
　　“为何？”
　　虎邱不解。
　　“老子不欺负残疾。
　　等你们伤养好了，我一一取你们金魂。”
　　张一念潇洒回话随风散去。
　　人形的金色火焰闪着光满散去。
　　一旁的虎王愤怒低吼想要冲上前去，被虎邱一把抱住扔回原地。
　　虎王们有些迷惘，痴呆的望着虎邱。
　　“虎长，这个耗子真这么厉害么，能够消灭我们全部？”
　　身后瞎眼的虎王有些问道。
　　这只虎王什么也看不见，是能大约感受到前方几乎可以忽略的身影，如同风一般随时消散。
　　虎邱平息自己心中的怒气，虽然他不想要承认。
　　但这只耗子确实是一个强大又可敬的敌人。
　　接着他用命令的语气跟他的伙伴说：“我感受道生命的威胁，记住这个气息，以后遇到一定要避开。”
　　虎邱望着已经消散的身影，心中第一次有些敬重自己的敌人，哪怕他只是一直耗子。
　　放过唾手可得的金魂，张一念反倒轻松异常。
　　心中的沉重都在刚刚放下些，漆黑的夜下都感觉空气变得清新许多。
　　行路中阴阳碑也是不解：“为什么放过他们？”
　　“我不跟他们说了么，我不欺负残疾人。”
　　“可是对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”
　　“我只知道，战斗就要平等，它受伤我就胜之不武。
　　是对手也值得尊重。
　　如果连这个都做不到，那么我如何守护自己的本心。”
　　“那你怎么不去跟白虎对战……”“你是猪么？
　　我跟她完全不对等啊，等我比它厉害了，你看我不虐死他。”
　　“你不说是要平等么？”
　　“他是仇人，仇人就要不惜一切手段将他消灭。
　　不然我怎么跟无相交代。”
　　“那你可有的等了，无相正在恢复中，这次苏醒说不定能帮上你的忙。”
　　虎王一族除却铸造虎王两两一组，更多是巡逻小队。
　　少则四五一组、多不过二三十。
　　张一念已经进入西边虎王的腹地，这里虎王的巡逻更加密集。
　　往后张一念将没那么好的运气在遇到零散分散的虎王。
　　现在起，战斗将从小队开始。
　　不远处路过第三波巡逻小队，这对的人数最少，只有无只虎王。
　　按照先前他们巡逻的时间间隔，张一念有十分钟的时间完成战斗。
　　时间再长他就将同时面对两组小队的攻击。
　　张一念多少有些紧张，前几次战斗他都有讨巧的嫌疑。
　　无论是无相撑门面狐假虎威，还是阴阳碑扫描趋利避开。
　　还是直接让陆羽师父横扫千军，多多少少都有别人的帮助。
　　之前最多面对两只虎王，现在看样子好像都不是主战的虎王战士，应该是制造的工匠虎王。
　　那样的话跟他们战斗也就算胜之不武。
　　接下来却是实打实的虎王战士小组。
　　个个身披铠甲凶猛异常，并且没有经历战斗摧残生龙活虎。
　　计时开始，阴阳碑掐着时间倒计时。
　　第一颗金魂终于消耗完毕，他身上控制不住外泄的金魂力量终于消失，让他的气息重新溶于周围的风中。
　　张一念又扔进口中一颗金魂，酝酿情绪。
　　来吧，战神附体吧。
　　燃烧吧我的八卦宇宙。
　　金魂爆裂，我感受到我的大刀已经饥渴难耐。
　　第二次金魂爆裂过程他已经熟悉无比，这次终于能够勉强将金魂力量控制在自己体内不再外泄出来。
　　也就是从表面；来看，他并无特别。
　　他冲出隐藏的巨石，站在路上。
　　拔出双刀凶神恶煞的望着巡逻虎王。
　　转换成虎王的角度，张一念迷你的身高就算冲出那巨石，仍旧被巨石的阴影所遮挡。
　　况且还是一只耗子，就算他手里抓着两根牙签，顶多让大家消遣一乐，不过谁会在意呢？
　　显然这群虎王没有调戏消遣的兴趣，看都没看他一眼，就直接走过。
　　无视……
　　赤裸裸的无视。
　　非逼我使用绝招么？
　　我本不想使用，那好借用MT一句话吧：“嘿，孙子！”
　　虎王小队突然站住，咆哮着想他冲去。
　　张一念有些嘲讽的想到，这些boss还真是JIAN的可以，有这种那种奇奇怪怪的嗜好，非要给别人当孙子才开心。
　　接着冲入虎群中，正所谓羊入虎口。
　　想象一群大老爷们围着打苍蝇的画面。
　　大约就是虎王攻击张一念的画面。
　　张一念的双刀挥舞砍向虎王们。
　　这群虎王明显不同于之前的零散虎王，他们几个只见似乎有奇异的联合阵法。
　　并不只是简单的攻击对手，直接使用虎啸波。
　　他们之前功法有度，竟然能在庞大的身躯下灵活优雅，又凶狠狠毒。
　　每当张一念攻击到其中一只的要害时候，其余虎王不仅能够将他逼开，还能够给他造成不小的麻烦。
　　张一念的迅速的寻找着要害攻击，自己的节奏逐渐被虎王小队的从容不迫打散。
　　他正焦急的寻找突破点时，一不小心被其中一只虎王的尾鞭扫过，狠狠击中。
　　他如同利剑般被尾鞭扫在巨石之上，直接击碎巨石落山火山上。
　　他浑身剧痛，没想到虎王的尾鞭一击如此重。
　　灵魂好像要被撕裂般。
　　脉轮星系都有些暗淡。
　　不过虎王没有给他任何喘息的机会，攻击开始就不会结束，不死你死就是我亡。
　　他只好急中生智滚到一边，堪堪避开他们犀利的攻击。
　　时间转眼间已经过去一半，还剩不到五分钟。
　　死马当作活马医，他直接掏出两颗金魂塞进口中，不管三七二十一就这么/干/吧。
　　两颗金魂之力，让他灵魂变得更加敏感。
　　撕裂的感觉增加好几倍，他的有种精神分裂的感觉，似乎自己能够面对每个虎王单独对战。


第155章 虎王追杀令【三】
　　痛感加强了对四周元素的灵敏度，他身上又燃起熊熊火焰。
　　他狼狈的在虎群中翻滚，终于躲过这一波群雄攻击。
　　在这其中灰头土脸的他，眼神却非常的明亮。
　　他看出谈们的联合有破绽。
　　虽然他们配合熟稔无比，但是总感觉哪里有点别扭。
　　他们纵横阵法或许没有问题，但他们自身一定有所缺陷才对，只要能够破除其一，就能然他们全盘崩溃。
　　他手持双刀做防护姿势，游走于虎群中伺机等待机会。
　　时间还剩下四分钟，他胸前又挨一掌，胸口都被拍扁，里面都散出丝丝星光。
　　他疼痛让他更冷静，继续观察着破绽。
　　时间还剩三分钟，他的一把刀已经被虎王扫开，长刀飞出直接跌入岩浆，滚烫的岩浆将长刀慢慢吞噬融化。
　　一只手臂被拍折，他都没有时间去恢复手臂。
　　单手持刀继续观察，他似乎看到一点端倪。
　　他气喘吁吁，两颗金魂的力量已经消耗大半。
　　时间还剩两分钟，另一口刀直接被虎王咬断，钢铁般的兽齿将刀刃直接咬碎吞入腹中，虎王驾驭的火或许比岩浆温度更高，刀刃直接化成蒸汽消失。
　　断刀被张一念扔出，裹着罡气直接扎进一只虎王的眼睛。
　　他单手抽出自己背后最后的黑色长剑，抵挡着五只虎王的致命攻击。
　　破绽就在眼前马上就要出现。
　　时间还剩一分钟，张一念眼前都有些模糊，那是神念消耗过度的前兆。
　　破绽马上就能够看出来，还需要一点点时间。
　　但他的精力已经有些跟不上，虎王依旧紧紧相逼。
　　他的一条腿也被虎王尾鞭击中，尾鞭化成剑，直接将他大腿炸出一个大小的洞出来，他移动速度延缓许多。
　　他变得更加虚弱。
　　时间还剩五十秒，他尽力用长剑防御，但是效果越来越弱。
　　他浑身不断遭受攻击，防护已近于无。
　　时间还剩四十秒，他已经完全接近死亡的边缘，虎王的随手一击都有可能将他最后一口气息给断送。
　　时间还有三十秒，虎王已经完全放松，张一念现在已经是生不如死的状态。
　　生死都在他们随意拈来。
　　时间还有二十秒，张一念没有声息，身体如同沙包般被虎王撕扯着。
　　时间还有十秒，另外一队的步伐已经逐渐靠近，地面上都能够感受到震动。
　　这一顿人马要多得多。
　　九秒，张一念又被仍在空中，凄惨的落在一直虎王的脚下，虎王张开獠牙就要将他完全吞噬掉。
　　八秒，张一念突然睁开双眼，金光四射。
　　身体突然化作一阵风，瞬间吹过无只虎王。
　　七秒，他看的清清楚楚，第一只虎王的破绽在脚下，他的每次移动后脚都有些迟缓，应该是之前有过老伤。
　　长剑从身后飘过砍刀他的后脚撕开他的腹部，第一颗金魂落在手中。
　　六秒，第二只虎王破绽在尾鞭，只有它从始至终没有使用过，他不小心碰到过，那条尾鞭软弱的明显。
　　依旧是身尾鞭断裂，腹部撕开，第二颗金魂。
　　五秒，第三只虎王破绽在面门，他的面门盔甲要比所有人都要厚，他似乎是所有人的军师，所有虎王受到他的指挥。
　　只有他从头到尾不断的监视着张一念，每次出手都是致命一击。
　　长剑直接穿透他的头盔，穿过头骨刨开后背取出第三颗金魂。
　　四秒，第四只虎王几乎没有破绽，他是里面最强的虎王。
　　张一念身上多数伤痕都是他造成的，但是他的弱点在于过多保护第三只虎王，他的忠心让他破绽露出，张一念在击杀第三只虎王时候，第四只虎王恼羞成怒露出自己的命门，被直接刨开腹部，第四颗金魂。
　　三秒，第五只虎王也被瞬杀，在没有其余虎王的配合，已经瞎了一只眼的虎王并不能构成威胁，他根本无法承受张一念拼尽全力的一击。
　　两秒，阴阳碑瞬间收拾战场，将所有魂珠收入。
　　一秒，张一念用尽自己最后的力气，抓起地面上折断的刀，抱着它跳入了火山口的岩浆里。
　　第二只巡逻队到。
　　虎长站在这片刚刚厮杀的地方，总觉有些异样。
　　“咦，这里有颗银魄。”
　　虎长惊喜，从地面上的碎石处的捡起来。
　　“不错不错，老大您出门捡钱今天一定会有好运气。”
　　虎长身边的侍卫拍马屁道。
　　“老大，前面这块石头怎么碎了。”
　　身旁的护卫虎王指出有些疑惑。
　　“估计又是哪个畜生无处发**力弄得，不用管他，老子今天交好运。
　　走走走去喝酒……”虎长明显有些开心。
　　这组小队逐渐远去。
　　火焰口的岩浆里，张一念终于冒出头来。
　　深深喘出了一口气，这个危险算是暂时过去了。
　　这才没有被他们发现，但是那颗遗漏的银魄也让张一念满身冷汗。
　　好在那位虎长没有发现太过，让他幸运的躲过去了。
　　张一念检查自己全身发现已经完全不能动了，刚才哪一战已经将他浑身都散架。
　　他已经要昏过去，拿出那仅有的一丝神志联系阴阳碑道：“现在我该怎么办？”
　　阴阳碑也没想到转眼间两个能活动的人都废掉了，他赶紧说：“你现在千万不能昏过去，你昏迷随时可能会魂飞魄散。
　　现在服下一颗金魂，运转第二脉轮。
　　脉轮运转有治愈之功效。”
　　跟着阴阳碑的引导，金魂融化进入暗淡的第二脉轮喷薄能量。
　　第一第二脉轮终于交汇在一起，相互转动形成一座美丽的圆弧。
　　那样子就像是转动的阴阳鱼。
　　紫色顶轮，蓝色眉轮。
　　相生而出的是治愈的力量。
　　吸收金魂之力，反哺而出的蓝紫力量滋润着他破碎的魂体。
　　伤口逐渐愈合，新生的灵魂表面肌肤娇嫩无比，重新治愈的相貌，有着普通的面庞竟然有着阴柔之美。
　　看起来只有一点点变化，那一点又一点相互叠加却是翻天覆地的变化。
　　他的灵魂更加凝实，破碎的魂体重组后更加坚韧。
　　他身上的线条在战斗后变得更加棱角分明，清瘦的身体更加结实。
　　随着他沉浸的呼吸，肌肉长大，青筋隐现。
　　体内的魂体骨骼也在变粗，变得更加强壮。
　　苏醒之时，也就是他涅槃之日。


第156章 虎王追杀令【四】
　　妖月当空，血色弥漫。
　　东西两边伤亡惨重，但依旧没有停止的迹象。
　　军队依旧向外送出，撞击、厮杀、死亡、融化于广陵天地。
　　小倩有些忧郁的依靠在大鼓旁边，第三第四军团正在修整，她也清闲下来可以休息一下。
　　有些想一个人，心里痒痒的想见他，心里堵堵有些担心他。
　　三爷弓着腰身拄着拐杖在地面上写写画画，正在与军团将领讨论着接下来的战役。
　　身着甲胄的军队中，清一色的昏暗色调。
　　与黑色的夜空，几乎融合在一起。
　　只有那嫣色的妖艳明月，特立独行的悬在空中，昭示着自己独特的存在。
　　小倩在此时同于妖月，她却不妖媚。
　　如同这淤泥之上的一朵白莲花，在这死气沉沉的鬼军之中绽放。
　　多数鬼魂只是躲在远远的地方，偷偷的望着这里，偷偷的在心底里去喜欢。
　　她皱眉大家都会生气，她开心则所有人都替她开心。
　　小倩太过于纯净，太过于清灵，让所有人都不由自主的想要去保护。
　　三爷有时候抬头望一眼小倩，恍惚间好像看到一个当年熟悉的影子，那个影子跟小倩是如此的相像，自己当年曾经默默的喜欢着那个影子，知道那个影子投入聚魂灯之中。
　　那个影子就是蓝桥。
　　蓝桥只爱陆羽，陆羽为她叛出广陵惨死广陵。
　　一代璧人烟消玉损，一代天骄中道夭折。
　　可歌可泣，可怜可笑。
　　张一念能够保护她么？
　　如果不能，那就不如早早的消失在广陵中吧，不要让莲花因为淤泥而哭泣。
　　鬼三爷拍鬼四肩膀，让他去安排接下来的事物。
　　望着鬼四魁梧的背影，总觉二人有些同病相怜呢。
　　小倩百无聊赖的又坐在鼓边上，摇晃着脚丫，鬼风吹开她的雪色长裙，修长的小腿白的有些晃眼。
　　她低声的唱着小调，暗暗中祝福自己的心上人早日的归来。
　　岩浆沸腾着，翻腾着，一如既往通红而又炙热。
　　有异物缓缓撑开沸腾的岩浆，慢慢浮起来。
　　岩浆努力想要停留在异物上，可惜异物的表面非常光滑，岩浆无论如何最终都哀嚎着滑下，掉回岩浆池与它的兄弟姐妹们融合在一起。
　　张一念全身赤果果，飘在岩浆上，随着岩浆的流动上下浮起。
　　或许是因为在岩浆中浸泡一天的缘故，他的身上有些微微泛红，如同喝醉一般的嫣红。
　　但是他的身材却在修复后健美的有些吓人。
　　张一念正处于一种奇异的状态中，似醒非醒，似睡非睡。
　　好像是梦境，梦境中战斗的场景反复的重现，好像又是真实一般。
　　他在这梦境中反复跟将他折磨的半死的虎王小队一次又一次对战。
　　从开始的几十场，输赢对半。
　　到后来他能多数取得胜利，当然是惨胜。
　　他就算得到胜利也讨不了好。
　　直到他在梦境与虎王小队厮杀千次，将习惯都印刻在自己的记忆中。
　　那些习惯印刻在他的骨头里。
　　他不知疲倦的厮杀，不知时间过去过久。
　　直到有一天，在没有任何受伤的情况下，瞬间将无只虎王全部击杀。
　　那一刻他觉得他应该醒了。
　　或许换句话，他悟了。
　　张一念睁开双眼，黑色的眸子变得更加深邃，里面似有星云转动。
　　这种气势又转瞬间消失，他又恢复往常的样子。
　　起身爬出岩浆池，无意中岩浆将他的身材倒影出来。
　　这一下把他自己也是下了一跳。
　　“哇哇，这个健美先生从哪儿冒出来的。”
　　张一念控制不住的搔首弄姿，学着健美的动作自己的肌肉卖弄出来。
　　“你浪什么浪，你一个魂体都没有实体的，变成什么还不是你自己想变什么样就变什么样？”
　　阴阳碑无时不刻不打击他。
　　张一念没有在意阴阳碑损他，而是虚心请教：“阴老师，我刚刚好像是在做梦跟那个虎王对战，这个是梦呢还是真的？
　　我其实就是想问，我那些厮杀是不是有用？
　　我怎么感觉自己的魂体加强好多呢，好多之前生涩的技法都有种融汇贯通的感觉。”
　　阴阳碑傲然：“那是必然的，这就是由本尊陪在你身旁的好处，你能够进入冥想的深层领悟你的技法精要。”
　　张一念明显不屑，“扯这么多，你之前怎么不让我直接冥想啊体悟？
　　我早领悟还能出现这个状况，差点就剩半条命！”
　　阴阳碑终于有些不好意思：“进入冥想还是有些要求的。”
　　“你直接说吧！
　　我都懒得猜了。”
　　张一念瞪着他道。
　　“那就是你需要进入濒死的状态，才能够直接进入。”
　　阴阳碑终于说出了答案。
　　“……
　　你怎么不去死……”张一念觉得自己上辈子不知道造了什么孽，遇到这么祖宗的金手指，什么都不干不说。
　　想要他的帮助竟然要进入濒死的状态才可以。
　　这不就意味着他稍有不慎就可能玩完儿了？
　　两人吵了半天，张一念终于清楚自己现在的状态。
　　他冥想的时间大约耗费一天时间，也就是说还剩下七天时间不到。
　　他受的伤虽重的有些惨烈，但收获确实巨大的，算到现在他的第二脉轮已经吸收金魂六颗，而他手中的金魂又达到八颗。
　　就算是直接全部吸收也是绰绰有余。
　　想到只有还有可能遇到更凶险的状况，张一念决定直接吸收剩下的金魂。
　　快速增加自己的实力，保命才是最要紧的。
　　张一念随即又沉入岩浆中，为了保证安全他使劲向下潜伏，都几乎到达岩浆底面。
　　此时看到到底面的岩浆中沉沉浮浮的一根黑色事物。
　　掏出一看，竟然是那根黑色长剑。
　　这长剑竟然丝毫不惧怕炙热的高温，在这岩浆池中还有冰冰凉凉的。
　　握着冰凉的长剑他的心都静了下来。
　　索性将长剑横放在自己的盘膝上，张一念从阴阳碑中掏出第一颗金魂出来，扔到嘴里。
　　金魂此时释放的能量要比之前温和许多，并不是金魂变得温柔，而是他的魂体实体得到加强。
　　第二脉轮明显粗壮很多，环绕的第一脉轮也更加庞大。
　　金魂很快的消耗完毕，第二脉轮如同好久没吃饭的孩子。
　　急切的发出嗷嗷待哺的信号。
　　第二颗金魂进入后也飞快的消耗完毕，第一脉轮帮助第二脉轮加速消耗着能量。
　　蓝色的光晕释放出来与紫色光晕交合相融，蓝紫色的阴阳鱼的体型变得更加庞大。


第157章 虎王追杀令【五】
　　三颗四颗进入之后，金魂喷薄而出的能量流冲刷着阴阳鱼。
　　阴阳鱼只是体型变得更大了些。
　　但是第三脉轮仍旧处于黑暗之中。
　　十颗金魂已经吸收完毕，张一念脱离冥想的状态。
　　“十颗金魂仍旧没有能够修炼完全第二脉轮么？”
　　张一念皱眉，金魂在体外燃烧而成的火焰已经将岩浆完全阻挡在外。
　　黑色长剑都如同黄金长剑一般，通体金光闪耀。
　　“我还从没有遇到过这种情况……”阴阳碑不由自主的说出来，说出来就有些后悔他似乎透露一些信息给张一念。
　　张一念更是讶然，阴阳碑这么说难道他修炼过？
　　那么也就代表是他至少拥有灵体的身份，顿时让他很感兴趣问；“老阴没想到你能够修炼，你不应该属于器灵一类的东西么？
　　你能够自助修炼啊。
　　那你不早说，我这里有很多疑问你来给我解释一下……”阴阳碑沉默许久道：“现在我不能给你任何解释，你只有取得我的完全所有权后我才能给你透露一些我的信息。”
　　“保密工作做这么好，好吧我不问你的事儿了。
　　你说我现在的情况要怎么办？”
　　张一念问。
　　连续吸收四颗金魂让他有点受到虎王魂魄的影响，总有杀戮的念头冒出来。
　　“按照我的经验，第二脉轮开启最多也只需要十颗金魂，但是你现在似乎不太适用。
　　那就说明第二脉轮还能够继续承受金魂的吸收。
　　你索性将你手中剩余全部吸收再看看结果。”
　　八颗金魂吸收最终消耗两天的时间，张一念从岩浆脱身而出时，第三脉轮仍旧一片黑暗。
　　十四颗金魂进肚让张一念重新一贫如洗，关键好像没有有什么太大的卵用。
　　时间只剩下六天，他已经没有其余金魂吸收。
　　只好继续进发，这次如果在遇到强劲的虎王小队他应该拥有一战之力。
　　随后的路程倒是顺风顺水，直接从地图标记的地方穿越过满布的火山口地带，进入雾气弥漫的西边深处。
　　张一念短打黑衣覆盖，长剑斜插后背。
　　阴风过，长发舞动。
　　倒是有些高手风范。
　　往前直行半里路，就能够到达最近的一处温泉。
　　这就是张一念最终的目的地，从这里打水，就能够回去找陆羽修行他那惊天一剑。
　　这处温泉并不大，从一头就能够看到另外一头，形状如同月牙般，地面的泉眼不断喷出温泉将这片地带变得阴翳无比。
　　打水遇到一点障碍，温泉边有两组小队巡逻。
　　如果说之前的地面岩浆口遍地的话，那么这片地方就是温泉满布，在这么偏僻的角落的温泉竟然能够两队把守，那这里张一念可以定要进去看看了。
　　化入风中，张一念悄然抽出长剑。
　　雾气让每个人的身形都有些模糊，两米开外就已经看不清楚事物。
　　巡逻的虎王们更是如此，白色的雾气让白色的虎王都有些看不清楚对方。
　　虎王依次排开巡逻。
　　张一念缀在最后一只一只的收着灵魂。
　　无声无息，几天的时间他已经成长成为熟练的冷血杀手，一剑致命。
　　珠花不落地便被收走。
　　没有一丝痕迹留下，或许连虎王小队都没有注意，身后的虎王伙伴们正在一只一只的悄然消失。
　　第一小队就这么悄无声息的彻底消失。
　　六颗金魂就这么轻松的落在张一念手中，他身上没有一丝一毫伤痕。
　　连幻化的衣服都没有丝毫损伤。
　　还有一队，他们似乎发现了异常。
　　就在他们寻找疑惑中，六只虎王也在不断消失。
　　唯一最后一只虎王发出一声凄厉吼叫，连虎啸波都没能够发射出来，也将自己的金魂贡献出来。
　　至此总共十二颗金魂到手。
　　张一念也有些虚脱，他所有每一次致命一击都在梦中演练无数遍，每一次攻击都是他的搏命一击。
　　都能保证够一击必杀。
　　连续十二次的攻击也让他有些心力憔悴，最后一击出现一些失误被虎王所发现，好在他能做的也只有哀嚎一声。
　　有些疲惫的坐在温泉边，掏出两个竹筒。
　　泡在温泉中灌满，用木塞重新塞紧桶口。
　　随意扔回阴阳碑中，此时张一念发现这温泉似乎有些特别。
　　“咦，没想到这片温泉竟然是鬼泉？”
　　阴阳碑惊奇道。
　　听到鬼泉这个词，张一念想起鬼窟好像挺“二娘”提到过“鬼泉”这个名字，二娘只是去泡澡，难道它还有什么神奇功效么？
　　“你现在马上进入鬼泉里，在那里继续吸收金魂。”
　　阴阳碑有些焦急催促。
　　能让阴阳碑着急的，必然是什么重要东西。
　　张一念马上按照他的吩咐跳入温泉。
　　温泉温泉，温泉无比，这温度舒适无比，让人都有些困乏想要睡入其中。
　　突然，体内的阴阳鱼突然加快了运转速度。
　　鬼泉开始被阴阳鱼缓缓吸纳，鬼泉中竟然散发着金魂相似的浓郁能量。
　　一颗颗金魂进入体内，鬼泉的能量作为后续补充。
　　蓝紫色阴阳鱼疯狂的旋转，星云中都看不清楚到底是紫色还是蓝色。
　　随着金魂的不断补充，第三脉轮的星系终于露出点点青色星光。
　　由蓝紫色阴阳鱼推动着，缓缓开始运动。
　　吱呀的响声，好像封印千年古老的青铜终于被推开。
　　锈迹的摩擦斑驳跌落，露出第三脉轮专属的青色星光。
　　一颗颗金魂的冲击似乎不能够完全打开第三脉轮，张一念看到阴阳鱼的后劲不足，第三脉轮竟然有些往回关闭的迹象。
　　这怎么能行，张一念一狠心将剩余的六颗金魂一齐扔进了口中，要么让我死，要么让我好好地活！
　　金魂的力量爆发，鬼泉的吸收都形成一个漩涡，随着张一念金色的火焰飞快燃烧消失着。
　　四周的雾气都被卷入其中，一股飓风正在缓慢生成。
　　天快变色了。
　　张一念沉浸在进阶中没有注意外界变化。
　　他只看到他的脉轮正在进行着天翻地覆的变化，阴阳鱼正在分散开来，给青色脉轮留出一个角落出来。
　　最为稳固的三角形状正在形成，三块星云逐渐平稳下来，相互制肘，互不侵犯。
　　他只觉浑身一松，脑海中荡漾起古老的话语。
　　“诛邪九极，十破天。
　　三章首成，日月变。”
　　第一次听到，还有些亲切不知为何。
　　“诛邪三章开启，喉轮化鞘，阴阳合体，藏精纳慧。”


第158章 虎王追杀令【六】
　　张一念睁眼发现，温泉已经完全干枯了。
　　地面上哪怕一丝水滴都没有留下。
　　四周的雾气都消散不见，清明许多，他发现这里的环境竟然与东边有些相像，只不过树木普遍低矮一些。
　　不过他没有发现，今晚的妖月格外的妖艳，嫣红如血，似乎能够滴血下来。
　　“你知道你刚刚吸收的鬼泉有等于多少金魂么？”
　　阴阳碑的话语极快，语气中有一些难以置信。
　　没等他回答，阴阳碑跟他说：“粗略计算，你开启第三脉轮竟然吸收了八十颗左右的金魂。
　　正常魂体，这些金魂等价的能量都差不多能够开启第四脉轮了。”
　　语气震惊。
　　张一念此时脑海快速转动，瞬间发觉阴阳碑所说的一丝小错。
　　他直言道：“准确来讲应该是八十一颗金魂。
　　我能感应道量化后的鬼泉最大能量值就是六十五颗金魂。”
　　说出后张一念也有些奇怪，自己怎么知道的这么清楚。
　　可是脑海给自己的量化信息就是如此清楚，好像第三脉轮的开启完全打开自己的脑容量，他的大脑更像是更新后的超级计算机。
　　“价值六十五颗金魂的鬼泉，怪不得要派兵把守，他们估计还不知道这鬼泉的能量密度。
　　我建议你现在用你最快的速度逃跑吧。
　　你刚刚吸收的速度太过恐怖，已经引起天地变化，这一大片的雾气都被你清除了。
　　我想虎王应该已经展开对你的追杀了。”
　　阴阳碑有些惴惴不安道。
　　西边云雾中的大山深处，一虎王奔跑进入大殿中：“报告大人，鬼泉被全部搬空，护卫的两个小队也消失了。
　　与以前几个小队失踪的情况相似，看样子应该是一个凶手干的。”
　　大殿上空空荡荡，中央处伫立一座巨大骷髅龙头，有些瘦弱的白虎正趴在龙头，身下铺着绵软雪白的垫子。
　　她拨弄着眼前一面扇子，扇子普通镜面，上面倒影着张一念清晰的面孔。
　　扇面合并，细看竟然是一口一口薄如蝉翼的匕首组合在一起。
　　组成杀气森森的铁扇。
　　“发布玄级虎王追杀令，追杀一只耗子！
　　敢来西边偷你姑奶奶的东西，既然来了那就死在这里好了。”
　　阴柔的女声从一只白虎口中响起，下面十多个分队齐声喊：“是，虎刹大人。”
　　“就是你杀了，鬼眼这个废物么？
　　虽然他很废，但也还是我的表弟弟呀，你还拿着我送他的剑，既然如此那就用你的命来抵吧。”
　　鬼刹冷笑，声音悦耳。
　　下面白虎将头压得更低，虎剎大人生气了。
　　看来西边大地上又要铺满珠花银光。
　　虎剎望着羽扇上张一念清秀的面庞和结实的肌肉，突然嬉笑道：“看你还过得去的样子，我还是决定让你生不如死。”
　　虎剎转身，竟然逐渐化作人形，身材妖娆，前后汹涌，一卷白纱随意缠身，关键是头顶上还留着两只毛茸茸雪色的虎耳。
　　玉面俊俏，双瞳金色耀眼。
　　最奇异的是她眉心一颗朱砂点缀，朱砂如同火焰般燃烧流转。
　　中心悬着一个古老符文，那是代表虎王一族最高血统的“天王”印。
　　漫步离开，没人敢抬头看一眼。
　　直到那个娇小的身影消失掉，周围虎王才瘫在地上，浑身都是冷汗。
　　上位者天然的威压，强横的实力，加上蛇蝎般狠毒的内心，让这群虎王战战兢兢，只怕稍有不慎就魂飞魄散。
　　西边就是她的天下，因为她是神的宠儿。
　　为什么？
　　因为她的父亲就是西边的实际统治者，虎皇——白。
　　刚刚修整完毕的虎邱接到上峰的命令，率领这自己完全恢复的队伍，朝着张一念所在的位置极速前进。
　　他腰间带着一块玄铁令牌，虎头外形。
　　上面铭刻着古老的文字，“玄级追杀令。”
　　令牌的背面留存一段影像，那熟悉的面孔虎邱一眼就认了出来，没想到竟然是他。
　　看来二人注定要在战场之上决出胜负。
　　望着自己身边生龙活虎的队员，虎邱信心百倍，下次遇到你，就让我用全部的实力来战斗吧。
　　无论输赢，他都无憾。
　　令牌一出，追杀不止。
　　不死不休。
　　百十组小队，接到玄级追杀令朝张一念方向追踪而去。
　　整个西边的的虎王将张一念围在其中，缓缓收紧范围。
　　张一念奔驰与西边的岩浆大地上，身影如同一阵青烟，随风飘散没有丝毫痕迹留下。
　　但回去得路程明显艰难许多。
　　他在刚刚遭遇的虎王小分队上，发现一块墨色令牌。
　　随便这组小队被轻易消灭掉，但是遗留的令牌却有更严重的问题。
　　上面铭刻的文字，阴阳碑翻译过来竟然是叫“玄铁追杀令。”
　　后面还记录这自己的一小部分影像。
　　那个角度就好像是在自己的面前拍摄出来的一样。
　　他现在处境十分危险。
　　现在西边虎王一族有一个能够监测到他的高手，他现在能够感觉到西边天上除了那红艳艳的奇怪月亮，还有一双眼睛在监视着他。
　　他藏匿的身影正在被快速的记录，然后传输到这玄铁令牌上。
　　这块玄铁令竟然如同GPS般能够直接定位到他的存在，好在这个上面似乎有些延迟，他现在才能够堪堪躲开。
　　不过现在他已经擦肩而过十几只小队，看来越来越多的小队正赶过来追杀他。
　　他无意中摸到所有老虎的屁股，让这虎王群炸窝了。
　　虎王群正式计划瓮中捉鳖，必须尽快离开西边大地，他才有一线生机。
　　下下策就只能大开杀戒。
　　最快的速度杀出一条血路出来。
　　既然能够找到我，那索性不逃，正正当当遇佛杀佛，遇神弑神。
　　掏出地图看了看自已已经偏离不少的路线，张一念从自己大约的位置笔直的画出一条通向东边那颗巨树的路线，拔出长剑直直超前跑去。
　　跃起奔向火山口，直直奔跑，奔跑在岩浆上，滚烫的岩浆被他踩出一条赤炎浪花出来。
　　直直向前奔跑，直面正在前进的虎王小队。
　　拔剑，横扫，剑锋进入柔软的肚皮，拔出。
　　掏走金魂，连满地珠花都不去收拾，快速离去。
　　这一天，这条道路上散落满地珠花。
　　黑色的身影如风一般极速向前，没有一直虎王小队能够阻挡他的步伐。
　　西边大路上，战斗过后的地面上除了红艳艳的岩浆外，点点银光练成一条笔直的路线。
　　张一念将它们作为自己更明显的标记，让那双监视他的眼睛看清楚。
　　他是如何离开的。


第159章 虎王追杀令【七】
　　一路急行，金魂只能作为他体力的补充。
　　三章开启后，侧一品金魂明显跟不上他的消耗速度。
　　他呼唤阴阳碑，阴阳碑不耐烦的说道“老子忙呢”就不再理他。
　　他只好独自前行，现在他更需要更高级别的金魂，比如骷髅龙那正一品的金魂，想到这里想起无相还处于沉睡中，他就有些烦躁。
　　但是很奇怪这一路走过他并没有遇到更强的虎王。
　　火山岩浆蔓延。
　　龟裂的大地，红色的岩浆在缝隙中游动，冷却板结，再被撑破，如此反复。
　　小路崎岖，穿过面前这两座巨大的火山后，就快离开这西边的岩浆地带。
　　张一念却停止前行的步伐，前方地势空旷，并无虎王把守。
　　白山裹着妖娆的身姿，在道路的正中，随风飘飞。
　　女子望着张一念，张一念也看着她。
　　女子的样貌只要见过一眼就难以忘记，多看一眼就会被迷得神魂颠倒。
　　金色的眼眸似有神光，白纱飘飞雪白的腰身若隐若现如高傲仙子。
　　女子道：“你杀了鬼眼？”
　　女子高傲的望着他，雪白的脖颈端着昂起的头，像一只骄傲的天鹅。
　　张一念更奇怪的是一个女子怎么突然出现在西边这片地方，难道她也是来打水的？
　　这个理由估计连他自己也无法说服吧。
　　张一念道：“是我杀的么？
　　好像是吧。
　　那是一只虎王呀，你认识，你是谁怎么一个人来这儿？”
　　女子轻笑，声音然若碎玉罗盘；“那个废物杀了也就杀了。
　　不过你偷了我的东西。
　　你说该怎么办？”
　　张一念神念荡漾，这女子竟话语间都迷人心神。
　　三脉轮蹦出一圈波纹将他震动清醒。
　　他调笑道：“我偷的东西可多了，不知道你说的是哪个？
　　难道是我无意中偷了你的心？”
　　张一念双目清明，虽然调笑于她，却冷静无比。
　　他觉事出反常必有妖，这个女人一定他娘的有问题。
　　女子道：“牙尖嘴利的小子，不想知道你的本事是不是跟你嘴皮子一样硬。”
　　张一念道：“这个你可的亲自试试才能知道。”
　　女子一愣，瞬间满脸通红。
　　寒声道：“那就用你的狗命偿还吧！”
　　玉手抄起腰间的墨色羽扇，横扫出去。
　　地面的岩浆直接爆开，烈焰裹着岩浆袭来。
　　张一念已经适应岩浆的炙热，只是岩浆火焰却很是奇怪。
　　他察觉到危险。
　　岩浆中竟然裹着剑气，不是一道剑气，而是数十道剑气旋转带出来的岩浆飓风。
　　张一念提剑极退，此时不可力敌。
　　剑气有所感应，奋力追逐。
　　“你有病啊，大家都是鬼魂，你下死手。
　　我刚刚跟你开玩笑的。”
　　张一念急速退却，嚷嚷道。
　　此时他仍没有想要出手。
　　女子道：“我虎刹从不开玩笑。”
　　张一念听得不太分明，只是听到她叫什么沙沙：“那个什么莎莎，你快点给我停了，在不停我可出手了啊。”
　　女子羽扇翻飞，剑气来的更为剧烈。
　　张一念极速奔驰竟然有些拉开剑气漩涡的距离，女子有些恼怒这只耗子跑的倒是挺快，看来耗子依旧是耗子除了逃跑就没别的本事了。
　　阴阳碑突然骂道：“这个时候你还怜香惜玉个毛线啊，这明明是一只高阶虎王你看不出来么？
　　再不还手，就等着自己收尸吧。”
　　张一念道：“你怎么现在才出来？
　　我一直再被围攻你知道么？”
　　“无相快苏醒了，我要为她护法。
　　再借你几十颗金魂用用。”
　　说罢阴阳碑又没声了。
　　暗骂一声，张一念提剑反向跳起向前冲去。
　　你大爷的，老子不发威真当老子是病猫了。
　　看我好好教训一下你这只母老虎。
　　三大脉轮同时运转，张一念如同炮弹般直面剑气漩涡，轰隆冲入。
　　张一念的剑道，如同以往，以力破万法。
　　阴阳碑扔给他修行魂法的诛邪后，就没有指导过他任何的功法。
　　他虽魂力深厚，无奈并未修行功法，如今战绩，全部是在战斗中磨炼而出。
　　从战斗中学习敌人的功法。
　　这剑气漩涡并没有张一念想的那么简单，虽然他的魂体已经被三大脉轮加持无比坚固，但剑气细密如同牛毛。
　　还是不断给他的身上增加着伤痕。
　　虎刹看到张一念反跳入漩涡中，先是有些赞赏他，这凶险剑气并不是谁都能够面对。
　　不过又觉得他有些愚蠢，就这么无知的断送自己的性命。
　　张一念在感受其中的剑气，他此时需要濒死状态的觉悟。
　　或许再见陆羽，他就能够使出那惊天一剑的十分之一。
　　剑气越发密集，张一念周身的金光能量正在缓慢的消耗。
　　剑气正逐渐腐蚀他身上的每一个角落。
　　虎刹并未因张一念被困而产生丝毫同情，她天生的血液中就流淌着虎王一族铁血的灵魂。
　　他们都是天生的战士，一旦战斗而起，必然全力以赴。
　　羽扇越发密集的挥动，加快绞杀张一念的速度。
　　虎刹也有些微微冒汗，虽然她地位遵从，但终究她魂力却与一般虎王相仿。
　　不过她有些兴奋，第一次能够独立消灭敌人，对于她来说是荣耀，更是快乐。
　　她有些痴迷虐杀敌人的快感，那种燥热的变态感，能够让她枯燥的生活增添几分色彩。
　　张一念单手提剑，剑锋沉沉的落在地上。
　　他似乎快要力竭般。
　　他在模拟陆羽当时的状态，那是一种奇异的变化。
　　剑抬起时，天地气流都停滞了，那巨大的能量在虚空中被牵扯出来。
　　灌注于剑体上，随即喷发出去，将时间和空间切割开来。
　　那虚空的力量在哪里？
　　在燥热的岩浆中？
　　不那里聚集太过活泼的火元素，火灵气太过爆裂，会将绝大多数灵气驱散开来。
　　在大地上？
　　龟裂的大地土元素都陷入沉睡，他们坚实的凝聚在一起撑起火元素的家园，这里太过于沉闷，应该也没有。
　　在剑气中？
　　剑气中多数是风元素，风的飘逸似乎能够托起剑气的锋利。
　　但风却太过于空灵，他们四散出去托不住时间的力量。
　　是剑的本身？
　　这漆黑的长剑排列稳定的金元素，锋利中饱含能量，在岩浆中任由火元素的催动都不受影响。
　　但他更像是载体，将拿到剑气传导出来。
　　等等，我好像遗漏了什么。


第160章 虎王追杀令【八】
　　这里没有什么，没有水？
　　不对不对，西边大雾区域，温泉遍布，不是水。
　　这片岩浆区域没有什么？
　　没有什么呢？
　　张一念感觉自己已经快要得到想要的答案。
　　剑气漩涡突然在此时突破张一念的防御，直接击中他的身体穿透而过。
　　张一念瞬间脱离体悟，痛醒了。
　　狰狞的漩涡终于露出他的獠牙，张一念的防御被无数的剑气抹灭。
　　此时能够看到他的正胸口也游动着丝丝金光。
　　一颗金魂在他的胸口旋转，那金色的包围上游走着四条彩色的纹路。
　　张一念蜷缩成一团，保护着自己破开的伤口，他没有时间来修复伤口。
　　这剑气漩涡旋绕越来越快，转动绞杀着他。
　　“异色二品金魂，难怪如此嚣张。
　　那么本姑娘就替你收了这颗金魂吧，就算你赔偿我的鬼泉了。”
　　虎刹道。
　　随即挥舞羽扇，剑气脱离羽扇奔向漩涡。
　　剑气漩涡又加厚一层，张一念的情况岌岌可危。
　　剑气穿过张一念的身体，他真实的感受到剑气的威力。
　　剑长直中正，所生之气，必然直行。
　　陆羽的剑气脱离于茶，茶叶取自东边。
　　而东边多树，西边这岩浆区域却无木。
　　难道是木？
　　张一念双目精光闪过，必然是。
　　思过想过，一切通明。
　　魂念沟通天地，方圆百里木元素汇聚而来。
　　剑缓慢抬起，黑色长剑上竟然凝聚出莹莹绿色，清爽的气息竟然从火元素浓烈的硫磺味中溢出来。
　　那是淡淡的薄荷味，在这炙热的岩浆地显得格外清新。
　　虎刹闻到东边树木的味道，她竟有些欢喜。
　　不她应该讨厌的，与东边永世为敌。
　　可清新的味道谁能不喜欢，虎刹也有些迷醉。
　　莹莹绿色汇去而成一条细细的线，凝聚出广陵最为罕见的生机。
　　带着生命的活力，离开长剑笔直冲出剑气漩涡。
　　密集的剑气漩涡被扎出一个小眼儿。
　　小眼儿顶多针孔大小，在直通天地的漩涡中简直可以忽略不计，但它不同，他是木，是火的源头。
　　木生火，是火饥渴的源泉，他的出现就像毒品般，漩涡中的火元素疯狂的挣脱剑气。
　　剑气密集，但它面对的是西区漫天的火元素。
　　内斗开始，剑气漩涡随即崩溃。
　　剑气中的火元素好像闻到腥味般，疯狂的脱离剑气涌向那道细细的绿光。
　　这道狭长的绿光离开后，张一念感到一阵虚弱，头晕。
　　这细细绿光竟然耗费他大半魂力。
　　三脉轮明显暗淡许多。
　　没有火元素的支撑，剑气漩涡就这么缓缓消散在空中，虎刹的剑气漩涡就这么被打破。
　　绿光带着攻击他的火元素气势汹汹的奔向虎刹。
　　远处看，一道绿色长线，后面追随漫天火球轰隆带响。
　　“护佑大人！”
　　四周暴喝而起。
　　只见数十道白虎身影从四面窜出，瞬间聚拢与虎刹身前。
　　发出密集虎啸波冲击这漫天火元素。
　　倒是那道绿光被众人的视线忽略，直接跨过众人，落在虎刹胸前。
　　汹涌的雪白波涛中间，出现一点嫣红。
　　只见那点嫣红缓慢的将她胸口向下划开狭长裂缝。
　　里面循环着一颗金魂，上面缠绕五条粉红彩带。
　　虎刹一声呻/吟，缓缓倒下。
　　白纱随风缓缓飘落在地上，虎刹金色的瞳孔张开的大大的，她有些迷茫，有些难以置信。
　　随即昏迷过去。
　　怎么就会输了？
　　以往亲近的火元素，此时却爆裂无比，如同脱缰野马般，完全超出了她的掌控。
　　虎王们急忙将虎刹团团保护起来，几只虎王飞奔过来化作人形将虎刹扶起，小心将一颗金魂喂入檀口中。
　　这颗金魂上铭刻着三条淡绿色纹路，里面封印这一条翼龙的纹路。
　　朱唇微启，金魂化为暖流灌注入她的玉体中。
　　那道细细长长伤口迅速消失，肌肤也完全愈合。
　　只是在那雪白的表面还残留淡淡的粉色线条，证明这里曾经受过伤害。
　　虎刹苏醒，面色冰冷的望着张一念。
　　张一念身躯站的笔直，单手扶剑。
　　一人面对面前逐渐堆满的虎王军队。
　　残风烈烈，漫天烟火。
　　红色岩浆铺满的大地，时间似乎定格在此刻。
　　孤独的身影，面对将近过百的虎王军队。
　　这群虎王的军队纪律好的可怕，百十个身躯庞大的虎王如同标枪般扎在地面上一动不动。
　　连呼吸都几乎是一致的。
　　它们在虎刹苏醒后完全恢复纪律，连眼神都很相似，冰冷的望着对面孤零零的张一念。
　　这就是一个人的战争。
　　这里的虎王几乎都是一品金魂的实力水平，但是组合于一起却给张一念带来深深的压力。
　　军团的力量，张一念在此刻感受异常的清楚。
　　一直白虎缓缓向前，他浑身洁白没有丝毫的黑色纹路，就是一直单纯的白虎而已。
　　向前的他，缓缓化作人形。
　　身材高达勇武，肌肉遒劲。
　　一席方裙随意裹在腰上，他裸露胸膛，唯一不变的就是耀眼的雪白皮肤。
　　化作两米多高的铁塔硬汉。
　　他道；“东边战事吃紧，所有精锐都在西边拼杀。
　　没注意让家里来了耗子，还咬伤主人。
　　我如果不将你留下，大人回家，就该责罚我了。”
　　他望向虎刹，虎刹淡淡点头算是同意他。
　　他继续道：“一起上算我们欺负你，虎王向来公平。
　　我用人形与你一战。
　　王族虎关。”
　　张一念见他化为人形与他一战，无论是否公平。
　　他都应敬重：“人族张一念，向阁下请教。”
　　剑持平，很平很平。
　　如果现在一滴水滴在上面，一定纹丝不动。
　　虎关没有任何兵器，双手握拳。
　　沙包大的拳头冲拳直击。
　　拳头平直，剑平直。
　　拳头与剑碰撞，笔直的碰撞。
　　张一念如同弹簧般向后蹦去，轰隆作响砸向身后的火山。
　　漫天灰尘荡起，前面一片模糊。
　　虎王军队山呼海啸齐齐叫好。
　　虎关略微皱眉，他并不认为张一念如此简单的被杀掉。
　　因为他沙包的铁拳上，有一点嫣红。
　　他的铁拳竟然被扎破一个点，要知道虎关一身筋骨之强，钢铁浇铸盔甲他轻易能够打破撕碎。
　　就算刀枪劈砍也不能给他的身体造成一点伤害，哪怕一点也不能。
　　但现在第一拳，他的防御就被破开。


第161章 虎王追杀令【九】
　　这不仅仅是张一念的实力，他手中的黑剑很像是西边出产的珍贵金属打造出来的兵器。
　　思前想后也就只有西边高等虎王才有资格使用的玄金才能够轻易的破开他的防御了。
　　张一念咳嗽两声，从烟灰中爬了出来。
　　这虎关的力气大的有些恐怖，自己还没来级的站桩，就直接被他击飞。
　　牛头巨人跟他比起来简直就是婴儿的力气。
　　看来力不可取，只能智取了。
　　虎刹此时淡淡开口道：“这耗子手里拿的是玄金铸造墨剑，你要小心。”
　　虎关神情有些激动，但马上就被压制下去。
　　：“谢公主大人提醒，卑职一定全力以赴。”
　　虎刹有些不耐烦这些规矩，挥了挥手示意他不用在意。
　　张一念听到第一次听到这口剑的来历，原来是叫墨剑。
　　看来那个鬼眼的身份还挺特殊的，可惜就是死了。
　　二人迅速靠近近身搏击，虎关拳拳到肉，张一念剑剑留痕。
　　相处瞬间，二人交手已经超过几时回。
　　动作太快，让两人的身影有些模糊的交织在一起。
　　随即闷哼两声差不多同时响起，两人同时倒退。
　　张一念全身都是拳印，最致命的一拳直接击穿他还没恢复的伤口，差点将他的金魂打出来。
　　这拳让他受到重伤，同时也狠狠的给了他胸口狠狠的一剑。
　　这一剑让他划开虎关的胸膛，他看到那跳动的六环金魂。
　　张一念从地面爬起，拍拍身上的尘土。
　　剑持平，继续站在那里道：“你的拳虽重，却不过如此。”
　　虎关笑道：“我怕你死的太快，让我没有了战斗的乐趣。
　　既然你能解下我的一拳，就得到我的尊重。
　　我将全力以赴。”
　　张一念摇头道：“话真多，比老阴还烦。”
　　虎关道：“玄王血脉-开。”
　　虎关一声怒吼，眉心打开。
　　一道金光从他脑门散开。
　　每一只虎王的额头都铭刻着一个“王”字。
　　因此得名虎王一族。
　　虎王血脉分四等，虎刹就是最高一等的血脉，天生觉醒在眉间有一颗朱砂印记，里面悬浮着的符文，铭刻在白金色大印上“天王”二字。
　　虎关开启的则是最低的四等血脉，金光透射出漆黑的墨色大印，上面镌刻着上古文字“玄王”。
　　玄王大印出现化作一座轻甲，覆盖在虎关全身。
　　看起来就像钢铁侠变身一般。
　　玄甲覆盖全身，只露出上半张脸出来。
　　金属流线将虎关的爆炸肌肉勾勒出来，好像机器人一般。
　　“魂光-开”。
　　虎关一声怒吼，似乎这件事情让他要使出很大力气。
　　他周围的地面都下陷不少，只见他的后背挂出一圈金色的光环，好像佛光普照。
　　金色光环上一颗赤色的圆球缓缓转动着。
　　那代表着虎王的天生元素，火。
　　虎刹在远处暗自点头，这虎关虽然血脉低微，但实力却着实强劲。
　　三品金魂就能够开启魂光，魂光开启后将拥有更为强大的魂力，沟通天地的感悟会更加灵敏。
　　张一念也是第一次看到这种魂光，他感觉这圈好像佛祖的光环跟金魂一定有所联系。
　　虎关的实力瞬间暴涨，速度变得更快。
　　张一念一直在躲避虎关的攻击，那包裹玄甲的铁拳在此时爆发的力量，让他感受到极度危险的气息。
　　更为恐怖的是，张一念的墨剑现在也只能在玄甲上留下浅浅的痕迹。
　　虎关越战越勇，两个拳头挥舞成两个风车，将张一念逼迫的节节败退。
　　就在此时，张一念突然定身跳起，天地间元素涌动，长剑向下挥舞一道绿色细线缓缓形成。
　　虎关顿时感到危险，这就是刚刚伤到虎刹的那一剑，就连他也不能保证能够接下。
　　不能让他这一剑挥出来。
　　虎啸波瞬间喷射而出，将张一念击中。
　　张一念此时好像炮弹一般，冲天而去。
　　看到张一念飞落的方向，虎关暗道不好，这小子竟然耍诈。
　　张一念自知此时不可恋战，再说现在虎关好像穿着个王八壳子，怎么都伤害不了他。
　　他只好用最笨的办法，擒贼先擒王。
　　借助虎啸波的力量，直挺挺的落在虎刹身旁，一脚踢翻她身边的侍从。
　　右手掐着她的雪白脖子，左手持墨剑抵在她胸口处。
　　凶神恶煞道：“都TM别动，再动我就捅死你们的小公举。”
　　周边镇静的虎王军队瞬间大乱，怒吼咆哮着又不敢靠近。
　　虎关道：“我与你公平一战，没想到你是如此卑鄙下流之人。”
　　张一念道：“滚一边儿去，你都三品金魂好意思跟我刚进阶二品的公平对战，现在还弄个乌龟王八壳，我连咬都咬不动。
　　我真谢谢你，滚得远远的，不然小心你家小公举的小命儿。”
　　虎刹顿时笑了起来。
　　“乌龟王八壳，哈哈好搞笑，不过玄王装甲还真像个乌龟哈哈哈哈。”
　　张一念道：“严肃点，有没有个受害者的样子。
　　装可怜也装的像一点，小心我的墨剑不小心伤害了你娇嫩的肌肤。”
　　虎刹道：“没事儿，你伤不了我的。
　　不过看在你逗我开心的份儿上，我就原谅你对我的不敬。
　　让你死的体面些。”
　　还没等张一念反应过来，局面瞬间翻转。
　　只因为虎刹说了五个字：“天王血脉-开。”
　　张一念瞬间被气浪冲出百米开外，周边的虎王军队也被扫开一个圆形的空地出来。
　　虎刹化作天使般，从地面缓缓升起道空中。
　　额头金光迎接着白金色的大印“天王。”
　　天王化甲，白金甲胄一件一件将她波涛汹涌的身材完全包裹，一双展翅虎高跟靴让她身材更为高挑。
　　最为重要的，她的背后竟然伸出洁白的一双羽翼。
　　“小子，虽然我们两个都是二品金魂，可我也是能够打开魂光的呦，所以你死定了。
　　魂光-开。”
　　只见她雪白的羽翼之后，张开一个无比巨大的金色圆环，圆环上套着两个红色的火元球。
　　她比虎关低一品，而魂光却比虎关高一层。
　　她现在的火元素亲近浓度是虎关的两倍。
　　她如同天使一般，浑身散着白光，身后背着雪白羽翼，金色的圆环让她更为神圣。
　　虎关望着她有些痴迷，她一直是他一切美好的向往。
　　而她，天使的口中却吐出冷冷的三个字：“杀了他。”


第162章 虎王追杀令【十】
　　虎王军队山呼海啸般，将张一念淹没。
　　虎王的浪潮，势不可挡。
　　张一念在浪头上翻滚，狼狈的躲避着追击。
　　半天时间，张一念一直逃亡在路上。
　　风来，他的速度明显加快。
　　四周的风景逐渐化作长长的细线，红色黑色的线，从他眼前划过，落向身后。
　　被他抛下，落入尘埃。
　　白色的虎王军团咆哮着，虎王最重荣誉，张一念无耻的行径让他们愤怒异常，虽然公主殿下最后没有受到伤害。
　　但是这无耻卑鄙的耗子必须受到最为严苛的惩罚。
　　从虎王角度看，他们是正义的。
　　张一念的确算是个小人。
　　他们是正义的，所以惩罚东边不敬的敌人；他们是正义的，所以是西边的霸主；他们是正义的，谁让它们的额头上天生有‘王’字呢。
　　可无论他们如何努力，张一念依旧在风中越来越远。
　　就像该死的风一般，他们快要失去他了。
　　失去的不仅仅是一只卑贱的耗子，还有虎王追击令的奖赏。
　　身后白色的虎王浪潮逐渐无法跟上张一念的速度。
　　不远处已经能够看到东边树林的天际线，马上就能够逃出来了。
　　张一念甩掉百分之九十九的敌人，但是百分之一的敌人仍旧在他身后追击者他。
　　这百分之一的敌人却拥有百分之九十九的力量。
　　地面上虎关如同黑色的坦克，轰隆的炮弹铁拳直接托体而出，墨色铁拳在天际画出一道弧线跌落地面上，将原本龟裂的大地又砸出一个个深坑。
　　岩浆迸发，红色的岩浆在地面上爆炸出红色的火焰喷泉。
　　他咆哮，他怒吼，他要将这无耻的耗子撕成碎片。
　　他沉沦在这赤红的岩浆地几十年，直到第一次见到她，西边的明珠，闪耀的公主殿下。
　　第一次他看到光明，在这无边黑暗的广陵下，在这满眼赤红暴力的西边岩浆地上。
　　他决定不惜一切代价靠近她，亲近她，直到得到她。
　　为了她，他扫除她面前一切阻碍，就算是一座山。
　　因为她不欢喜，他就拼尽全力将它推倒。
　　她喜欢实力强大，他拼命修炼能力，直到开启血脉之力。
　　成为青年虎王中的佼佼者。
　　他终于靠近她，成为她身边的侍卫。
　　喜欢看她笑，喜欢看她的一切样子。
　　他有时候幻想，能够一辈子在她的身边侍卫一生。
　　可如今，一切都被这只可恶的耗子毁掉了。
　　一天两次，在他的眼皮底下，公主殿下两次都处于危险中。
　　这是对他的侍卫生涯不可原谅的错误。
　　就算他现在将张一念碎尸万段，也不能够解心头之恨。
　　虎关怒吼着化为原形。
　　玄甲将虎关的兽躯完全覆盖，他那庞大的身躯都快融化在这黑暗中。
　　虎关的煞气增强数倍，四周的岩浆都他身上释放的罡气向外翻卷而去。
　　速度暴增，虎关恢复本体速度增加到一个可怕的速度。
　　张一念与他的距离正在快速缩短。
　　虎刹如同天使，翱翔于空中。
　　她就像一盏明灯，指引着虎关的方向。
　　她对虎关的表现一点都不满意。
　　虎关是她那浩瀚如海的追求者之一，不过他算是距离她最近的一个。
　　但是对于她来说确实咫尺天涯。
　　虎关想要赢得她的青睐确实完全没有可能。
　　不是因为他的心，虎关对于她的心所有明眼人都能够看到，只要她一句话，他可以马上为她去死。
　　他拥有绝对的忠心，从来都是一丝不苟的保护在她周围。
　　也没有任何不轨之心，不然她也不会让他留在身边做贴身侍卫。
　　她甚至常常掉落裸露香肩，或者用玉足调戏他，看到铁塔汉子面红耳赤的样子，还是蛮有乐趣。
　　但是依旧不可能。
　　她需要的爱人，要是最强者。
　　就算现在不是，将来也要是最强者。
　　要比她的父皇强，要比东边的敌人强。
　　只有成为广陵最强者，她才有希望离开。
　　离开这片鬼地，她想要看到阳光，看到风雨，看到鸟语花香。
　　看到父皇向往的理想世界。
　　广陵外的世界，就是天堂。
　　然而她却处于地狱。
　　地狱中还有这可恶的耗子。
　　没有任何本事，只会逃跑。
　　没有一点男子气概还偷袭自己两次，她化作人类的相貌，明明是绝色。
　　难道人类对女人没有任何怜悯之心？
　　天空中虎刹天使的羽翼张开，羽翼释放洁白的光，光是能量，比火更加炙热的能量。
　　墨色羽扇受到召唤，脱离虎刹的而腰间。
　　悬在光明的面前，逐渐分解。
　　化成一道道悬浮的匕首，一道道暗色，好像能够吞噬光明。
　　匕首的材质与张一念的那口墨剑相似，玄金为主体。
　　不过这每一口匕首的玄金含量都要比张一念那口剑的含量高，而且增加更多珍贵的金属。
　　虎皇亲自制作完成，作为自己唯一爱女的礼物。
　　所以它更轻盈，好似羽毛能够飞翔。
　　代表着虎刹真正的杀招，虎皇绝招，白虎煞！
　　悬浮在魂光的光圈再，悠然旋转。
　　虎刹纤手一挥。
　　十八口匕首翱翔俯冲，落向地面。
　　天地间，张一念能够逃跑的路线被堵的死死的。
　　他无法停留，因为只能向前，只有前方才有希望。
　　但此时他只能对战，为活命而搏命。
　　狂战起，十八道匕首无光，四面进攻。
　　如果说之前剑气漩涡是正面决斗的武士，那么这十八道刀光就是寂寞无声的刺客，刺客无声却更为致命。
　　张一念全部的精力都在防御者无声的刀光。
　　刀光融入黑暗，比他在风中隐藏的身影更为彻底。
　　他在不断的被匕首伤到，好在他神念强大每次都坎坎避开致命之处。
　　但另一个更为严重的问题，这匕首所带罡气竟然封住那伤口的魂力，伤口竟然无法恢复。
　　虎关在此刻终于追上，他愤怒无比，却在此刻谨慎起来。
　　既然公主出手，那么就一定要让耗子死的凄惨无比，慢慢的折磨他。
　　随即他游走于四周并不急于攻击，而是封死张一念的出口，让他无法逃离西边就好。
　　并且在他虚弱的时候给他致命一击。
　　虎王的军队依旧在追赶，相信在有一段时间，他们就能够完全到达。
　　到时候张一念就再也无法离开。


第163章 魂光
　　一时间，张一念陷入焦灼中。
　　十八口匕首锋利无比，将他的活路封死，无论他如何努力。
　　这匕首都好像组成刀阵将他死死封印在此处。
　　虎关正在一旁虎视眈眈，他脚下是他要逃离的回归之路。
　　两边又出现两座高昂的火山口，一时间他陷入死局中。
　　此时他应该如何破阵，才能离开？
　　只有在此时有新的力量加入，才有破局的希望。
　　但他孤身一人，此时也无法指望远在东边的师父。
　　更无法指望鬼窟，或许从一开始他也没有对鬼窟产生过希望。
　　就是有些担心和牵挂小倩。
　　但至少要比跟着他安全些，至少现在这种绝望的场面，她没看到。
　　没看到就好，她应该快快乐乐的活下去。
　　关键仍旧在自己身上，如果我能够瞬间提升实力。
　　就有机会远遁而去，甚至给他们狠狠反击。
　　他们的力量在刚才提升好几个层次，他是否能够借鉴？
　　开启血脉之力？
　　望着虎王这二人血脉爆发后强劲的实力变化，张一念也有些心动。
　　不过这个够呛，他本身没有虎王血脉，所以开启血脉开启血脉之力就不用想了。
　　但是另一个，魂光之力他是否能够开启？
　　魂光的力量就是他最熟悉的金魂之力，那力量的味道他最近可尝到不少，金魂入口到身体间游走，喷发在周身覆盖，吸收壮大三大脉轮，这一切都与金魂息息相关。
　　只不过张一念没有想到自己的体内也凝结出来一颗金魂出来，他被虎刹所伤后，也是第一次见到自己体内的金魂的样子。
　　金魂浑圆无比，上面缠绕着两圈彩色纹路，一条淡紫色，一条淡蓝色。
　　不过金魂上并没有花纹，或许是自己还没有死亡的缘故。
　　他如今手中曾经过手的带有花纹的有两颗。
　　一颗牛头巨人的金魂，彩色光线下有牛头的头像。
　　另一颗是骨龙，骨龙上也有自己的纹路。
　　而其余的金魂都光滑无比没有任何印记，难道是因为他们品阶太低的缘故？
　　按照这样的理论下来，他是有能力结出身后的魂光的。
　　他们叫做魂光，可能是因为那光环散发着光芒。
　　但是张一念觉得叫魂环可能更为合适，因为内部它仍旧是一圈光环而已。
　　虎关开启的魂环上面穿着一颗火元球，那是火元素的力量，火元素在他开启之后明显浓郁许多。
　　而张一念的猜测则在那女子开启的魂环上得到验证，女子魂环上穿着两颗火元球，火元素浓郁则是虎关的两倍多。
　　魂光在什么情况下才能够打开。
　　张一念突然出现严重失误，持剑左手好像出现问题。
　　天生感应的十八口匕首毫不犹豫突击他有些失控的左右。
　　森森刀光没过张一念的左臂，持剑左手无声分离。
　　张一念一声惨叫，他是去最强力的攻击倚仗。
　　剑跌落在地面，上面还连着张一念的手臂。
　　虎刹笑了，耗子终究是耗子，无论如何挣扎终究还是会死在她的手中。
　　既然如此就让这场闹剧赶紧结束吧。
　　纤纤细手起，大方光明。
　　森森匕首落，无限杀机。
　　虎刹心神松动一刻，地上哀嚎的张一念突然暴起，右手闪电般移动。
　　抓住斩断他左手的那柄匕首，白虎煞阵松动。
　　出现一线生机，虎刹心思不宁，顿觉不好。
　　张一念如同炮弹般弹射出去。
　　口中含着墨剑，手中握着想要挣脱而出的匕首。
　　目标虎关。
　　虎关早已等候多时，见张一念从白虎煞阵中逃脱出来，毫不犹豫的从口中喷出虎啸波。
　　三品金魂展现出强大的破坏力，虎啸波凝聚的力量直接将前方另外开出一条笔直的大道出来。
　　四周的岩浆都被直接汽化只剩下满地焦土。
　　张一念却不见了。
　　他再一次消失在虎关的眼前。
　　“小心后背。”
　　虎刹突然喊。
　　虎关只觉背上一凉，瞬间控制不知痛吼一声。
　　直接暴跳而起。
　　张一念如同黑暗中挂在天边的一个小白点，挂在虎关的后背上随风飘荡。
　　虎刹控制的匕首，直接穿过虎关幻化而出的玄甲，深深的扎入他的身体里面。
　　张一念猜测的没有错，虎刹的匕首锋利至极，并且上面覆盖的罡气能够破开他身上的玄甲。
　　这招以毒攻毒不可谓不狠，张一念放弃自己的左手就仅仅是为了在虎关背后那一刀么？
　　虎关庞大的身躯无法躲开张一念的攻击，他只好重新幻化回人形来。
　　虎刹则是怕伤害虎关，并没有进一步的继续攻击张一念。
　　在她看来张一念现在如何努力都只能算是死前挣扎罢了。
　　只有他自己知道，他近距离的去虎关的身后是为了感受魂光。
　　虎关化为人形直接将张一念甩的远远的。
　　他后背的匕首也在失去张一念的强迫后重新回到虎刹的控制下，飞回空中继续伺机攻击。
　　虎关很是愤怒挥舞着铁拳，朝张一念招呼过去。
　　张一念几乎是半跪在地上，右手持剑勉强抵挡着虎关攻击。
　　身子快有一般被虎关轰击到土中。
　　他还是没有找到诀窍，但只差最后一步。
　　这一层薄薄的窗户纸马上就能够捅破，但是那一点点的时间虎关明显没有想要给他。
　　他只想张一念快点去死。
　　墨剑被蹦飞，张一念也被沉重的拳头带起来。
　　从空中升起又跌落如同破娃娃。
　　体内的金魂都快震散。
　　去死么？
　　张一念眼见着十八口刀过来，自己却提不起丝毫的力气躲避。
　　刀即将插入身体中。
　　张一念的金魂好像破掉了。
　　一颗金魂破了，真是有点可惜。
　　还是二品金魂呢，张一念还在想这个。
　　金魂破开，真正的死亡就要降临。
　　魂飞魄散后还会有世界么？
　　或许就真的化为尘埃了吧。
　　但是那破开的金魂好像释放出一道小光圈。
　　光圈很小，但是却脱离了金魂的表面，它在慢慢的长大。
　　破裂的金魂竟然缓缓愈合，并且张一念感到自己的魂力在增长。
　　先破而后立？
　　哈哈哈哈哈哈老子明白啦！
　　虎刹突然觉得眼前有些刺眼，地面上蹦出一道光来，那道光芒甚至盖过自己的羽翼之光。
　　这光芒有些熟悉，是魂光开启后的光芒。
　　谁开启了魂光？
　　难道是这个耗子？
　　虎刹有些震惊的说不出话来。
　　她满眼不可置信的看着地面上已经要死去的耗子慢慢爬起。
　　他的背后生出浅浅的光圈，那个光圈异常纤细，纤细的好像随时都会断掉。
　　但是那光圈上却游动着两颗元素球，一颗紫色，一颗蓝色。
　　张一念觉醒，魂光开。
　　张一念的魂光好像在说，我不是针对你，我是说在座的各位都是垃圾……


第164章 无相苏醒
　　张一念浑身脏兮兮满是尘土，魂体开裂满身伤痕。
　　左臂残缺，空荡荡的衣袖随风飘荡。
　　他只好用右臂撑起自己，才能站起来。
　　他起身很缓慢，每一个动作都会让自己的肌肉不住颤抖，浑身的伤痕都在隐隐作痛。
　　他是如此的虚弱，却没有任何人动手。
　　只因为他背后悬浮的闪耀光环。
　　慢慢的他站直，站得笔直，如标枪般锋芒毕露。
　　虎关震惊，他作为西边最杰出的觉醒者，他在三品金魂开启魂光时候，被誉为西边年轻一代最强者，三品无敌。
　　而这卑贱的耗子则能够在二品开启魂光，那么就意味着，他拥有绝世天赋，可与虎刹殿下比肩。
　　他不想承认，但却不得不承认，这耗子天赋绝佳，所以他激动，他害怕，他要这耗子死。
　　虎关杀机四起，如果之前杀掉张一念的念头是因为自己的耻辱，那如今的念头就是恐惧。
　　他知道魂光开启后将如何可怕，魂光在此时开启不仅仅代表的是超越，而是代表绝望，他可能一生再无可能追逐他的步伐。
　　所以他要不惜一切代价将他灭杀。
　　虎刹还在恍恍惚惚中没有反应过来，魂光开启者必有才，越早越有绝世大才。
　　虎刹就是西边的绝世天才，虎关是三品阶段闪耀的灯塔，虎刹就是暗夜那独自悬挂的血月。
　　她二品金魂开魂光，百年无一。
　　虎皇没有做到，陆羽一代天骄也没有做到。
　　虎刹是骄傲的，她有骄傲的资本。
　　虎皇预言她必将成广陵最强者。
　　而如今一只耗子却拥有跟他一样的天资，而且他拥有蓝紫双色元素球，异色魂光开启。
　　他要比她更为出色。
　　可惜你要死了，你必须死在这里。
　　但是你有资格让我记住你的名字，张一念。
　　张一念独臂持剑，颇有杨大侠风范。
　　如果此时能有一直神雕飞来将他带走就更完美了。
　　身体依旧满是伤痕，但是张一念明显感受到体内充盈着满当当的金魂之力。
　　三大脉轮卖力的旋转在体内将金魂之力加快爆发。
　　虎关怒吼一声，使出浑身气力，铁拳砸向张一念的头顶。
　　全力一击力量之大，拳力还未到张一念四周土地已经直接被压低两寸。
　　突然虎关的身影在空中停滞下来。
　　只见空中出现淡金色的手掌，手掌伸展开向前轻轻递过去。
　　虎关的铁拳就停滞在那里，在难以向前一步。
　　虎关又是怒吼一声，虎啸波从他的口中喷发出来。
　　这一次的光波力量更为强烈。
　　张一念一动不动，金色手掌仍旧挡在那里。
　　光波到那里，就被挡在那里。
　　虎关拳起拳落，四周大地震颤，火山崩塌。
　　烟灰漫天。
　　金色手掌依旧挡在那里，虎关未能再前进一步。
　　张一念有些不耐烦，眉头一皱。
　　金色手掌向前，掐住虎关的脖子。
　　两米多高的铁塔汉子，就被那小巧的金色手掌拎起来。
　　虎关悬在空中浑身都在颤抖，他浑身都在用力挣扎，青筋暴起、力量完全爆发却无法动弹。
　　他像一个即将爆炸的汽油桶，所有的力量都凝聚在薄薄的塑料桶里面。
　　但是张一念按住那喷发的小口，虎关就只能将爆发出的力量在自己体内翻腾。
　　淡金色的透明手掌有丝线连着这张一念的断臂，丝线正在一条一条增加。
　　生成的魂光正在快速回复这他身上最大的伤，断掉的左臂。
　　虎关的神念都有些模糊，身后的魂光都在逐渐暗淡下来。
　　虎刹此刻终于向下俯冲，带着自己的十八口飞刀结成的白虎煞阵正面与他对抗。
　　张一念感受到更为强烈的威胁，淡金色的手掌轻轻一挥，虎关就被抛在很远很远的地方。
　　金色手掌调转方向想虎刹冲去。
　　虎关此刻也像破旧的娃娃般，被随意的丢弃在黑暗的角落里。
　　他还有力气在战斗，但他的精神已经完全萎靡。
　　张一念将他最大的荣耀抹去，让它看起来像一个小丑。
　　他提不出一丝一毫的意志，只想沉入大地，做一片龟裂的泥土。
　　十八刀冲出，携带者白虎罡气刺向金色手掌。
　　金色手掌带风，竟然将张一念四周封死。
　　金色手掌旋转，如同金色莲花。
　　十八口化成一座狰狞虎头，张开虎口獠牙，将金色莲花咬在口中。
　　匕首成虎口中的獠牙，狠狠的死咬着那多金色莲花。
　　但没有作用。
　　虎刹发觉这次他的防护竟然毫无漏洞，白虎煞阵迟迟无法突进。
　　突然金色莲花崩开，十八口刀突然进入。
　　金色手掌突然分化开来，化作漫天金色丝线。
　　反倒是将十八口刀全部笼罩在其中，刀口顿时慌乱一些，胡乱劈砍这金色丝线想要崩开这金色的丝线牢笼。
　　金色丝线断开一些，但是更多却变得更加紧凑，匕首竟然逐渐被缠绕起来。
　　虎刹突然发现张一念消失在金色丝线中，她心中一慌连忙飞向天际。
　　已经晚了。
　　张一念不知何时脱身而出，单手持剑朝她快速袭来。
　　墨剑速度快速接近，张一念没有任何表情。
　　他的眼神好像在看死人。
　　剑越来越快，虎刹无论如何逃跑都无法逃离那墨剑的攻击。
　　虎刹此时有些后悔，她没有想到这小耗子竟然能够反杀，难道自己真的要死在这里么？
　　虎刹瞪大双眼，眼睁睁看着死亡降临。
　　剑还有三寸。
　　剑还有两寸。
　　剑还有一寸。
　　剑没入肉身，深深没入剑体。
　　剑柄被卡在身外。
　　剑尖露在体外，在虎刹眼前。
　　她没事，身前挡着一座魁梧身影。
　　虎关扭头，虚弱一笑。
　　轰然倒塌。
　　“不！”
　　虎刹哭泣着扑向虎关。
　　没想到到死竟然能够得到公主殿下的哭泣，这是为自己留下的泪，感觉死得其所吧。
　　虎关此时竟然有些解脱。
　　“你不能死我不准你死！”
　　虎刹道。
　　张一念抽出墨剑在虎关耳边道：“不客气。”
　　随即将墨剑抽出。
　　就在他即将想要偷袭虎刹时候，突然感觉到强烈的危机感。
　　让他直接抓起那十八口刀，逃向天际。
　　“卑贱的耗子，逃吧。
　　无论你逃出多远，我都会追到你将你折磨至死。”
　　“老板，我感受到伤害我的那个混蛋的气息。”
　　“无相你醒了？”
　　张一念突然高兴，没想到这个时候无相终于苏醒。
　　“老板给你看一个我的新本事。”
　　无相刚说完，张一念突然感觉自己眼前的景色突然模糊，他的速度突破天际直接化成一道光。


第165章 白虎追魂
　　张一念逃走了。
　　虎刹检查着陷入昏迷的虎关，看到的伤口伤痕，随即松了口气。
　　虎关伤口深而透，墨剑割开他厚重的玄甲从他的腹部透过，刀口距离金魂也就一丝之差。
　　金魂被剑气所伤，六条光带忽明忽暗萎靡不正，但总归是完好的，那就可以恢复。
　　虎刹从腰间掏出一颗金魂喂到他的口中，金魂的纹路竟然有四条，珍贵的金魂就被虎刹随意的喂到他口中，虎刹挪动了他的位置，好让他躺的舒服些。
　　随即躺在地上长长舒了一口气，她败了。
　　岩浆升起滑落，红彤彤的岩浆映照这她雪白肌肤，微微泛红。
　　她不得不承认，她接不住最后那一剑，如果没有虎关强横的身体作为阻挡，她估计会成为张一念手中一颗金魂。
　　她不甘，捏碎随手捡起的岩浆刚刚凝结出来的铁块。
　　但无奈，就如同手中的被她捏碎的铁块一般。
　　连十八口刀也被他收走，没有武器情况下虎刹无法去追击，她现在只好等待迟缓的虎王军队到来救援。
　　可惜张一念赢了这场战斗，却输了性命。
　　因为她的小叔白虎来了。
　　不可能让他活着。
　　白虎是有名的疯虎，他一直厮杀在东边的战场中，铁爪下不知有多少骨龙亡魂。
　　反而她觉得有些可惜，如果他能活下去这个世界更有活力了些，或许他能够成为发光发热，将这暗无天日的广陵带来一些活力。
　　※※※西边最深处的迷雾处。
　　“他逃走了。”
　　他的声音低沉，他的身影谦逊的躬身躲在迷雾中。
　　迷雾中的王座，上面端坐着魁梧身影沉默半天才回答：“嗯，知道了。”
　　隐藏的身影一顿，身影从迷雾中伸出一点，有些疑问；“您不觉可惜？
　　他的天赋可能超越莎莎。
　　留着他总有些威胁。”
　　王座上的人淡淡道：“没事儿，还有我在。”
　　隐藏的身影顿时往后退的更多，忙道；“嗯，您说的对。
　　可……
　　，风大人去追了。”
　　“哦，老么回来了？
　　倒是巧了。
　　放心吧那小耗子没事儿，陆羽那个小混蛋看着呢。”
　　“陆先生可对风大人印象不太好。”
　　王座上的人道:“大不了打一架，没什么大不了的。
　　不过这小子要比他那个便宜师傅陆羽强些。”
　　影藏的身影道：“嗯，没多长时间了。”
　　“跟东边打声招呼吧！
　　伤亡有些慢，祭祀的时间别错过。”
　　王座上的人吩咐。
　　“是。”
　　隐藏之人逐渐消失，只剩下厚厚的迷雾。
　　“还有看有时间将莎莎送这耗子身边去，让小家伙们亲近亲近。
　　顺便把丢的东西给讨回来，讨不回来就不用回来了。”
　　王座的人又加上一句。
　　迷雾很远处，低沉的声音断断续续传来：“……
　　是。”
　　※※※虎风正在戏耍这前面茫然奔逃的张一念，他刚从西边屠龙归来。
　　没想到遇到一个熟悉的气息，这个气息稍纵即逝，上次还逃脱过他的探查。
　　这个耗子身上一定带着不错的宝器，不然凭借他自己怎么可能逃脱虎风的法眼。
　　既然你要逃走那我就受之不恭了，你还伤了我心爱的侄女，我只好让你生不如死。
　　张一念疯狂的向前冲刺，根本不敢向后看一眼。
　　当他决定逃离的时候，就知道这次降临的白虎跟别的虎王完全不一样。
　　这白虎的境界完全超越张一念，张一念就算巅峰时期魂光全开仍旧不能够抵挡他一击。
　　此时无相的苏醒算是帮上大忙，苏醒后的竟然能够将张一念的速度加持道一个恐怖的境地。
　　虎风全力追踪也是坎坎不掉队而已。
　　张一念觉得自己今天出门一定没看黄历，偷掉鬼泉后，自以为是黄雀，谁知却是螳螂。
　　先是被两个高阶虎王追杀，好容易突破后以为能反杀一次，谁知道搞出来了人家的长辈，这个老混蛋的速度还贼快，张一念拼命使出吃奶的力气仍旧没能够甩开。
　　无相似乎化成真正的风一般。
　　如果鬼风能够加持鬼魂速度加快，那么无相则让张一念也化作鬼风。
　　在这鬼风横行的广陵，张一念现在的速度算得上数一数二。
　　“老板，谢谢你的金魂。
　　我现在完全康复了。”
　　无相有些激动，可能是病刚好重新能够呼吸外面不怎么新鲜的空气。
　　“咱俩客气啥，快想办法搞定后面的那白虎啊。
　　我们俩加一起仍旧抵挡不住它一击。
　　你还能加速么，那狗RI的快要追上我们了。”
　　张一念焦急，他现在只关心自己的小命能不能够保得住。
　　看来大侠真不怎么好装的，这西边好像马蜂窝般，搞了小的来了老的，无穷无尽。
　　无相声音有些颤抖道：“我已经将加持速度提升到极限了。
　　我现在这个状态也只能再维持一刻钟。”
　　东边密林已经近在眼前，张一念毫不犹豫钻了进去。
　　白虎笑了，如果说张一念逃回鬼窟，或许他会有所犹豫，鬼窟的广陵老儿还有些棘手。
　　但是他进了东边这密林中，那么他生存的几率就更低了。
　　白虎之所以被称为“疯虎”，不仅仅是因为他姓虎名风，而是因为他从小就厮杀于东边密林中。
　　他的一生在东边的时间要多过在西边的时间，他疯狂的在东边捕猎，在东边逃亡。
　　或许他对西边迷雾不很熟悉，但是东边密林才算得上是他的家而张一念现在唯一能够指望的就是东边那颗巨树上的便宜师傅。
　　希望他今天采完茶叶正好在家，不然他就真的死翘翘了。
　　东边森林密集，张一念对于这里并不是很熟悉，他的速度明显减慢些。
　　令他恐惧的是，身后的白虎速度反而增加一些。
　　这是什么情况，难道这白虎比他要更熟悉这里地形么。
　　赶忙将所有金魂都交给阴阳碑使用，阴阳碑这才出声懒洋洋的给他指路。
　　二人你追我赶，直到前方遇到一队骨龙。
　　三条骨龙高傲的将头抬起望着脚下渺小的耗子，突然眼前有些模糊，一只幼龙哭丧着向后逃去。
　　幼龙指了指后方，高傲的骨龙愤怒的朝白虎奔去。
　　张一念根本毫无停留的穿过，他哑然的望着眼前的场景道：“无相你现在能够直接模拟幻境出来？”
　　无相骄傲点头道；“厉害吧，不过好像骗不了那只白虎。
　　我刚刚布置的场景被他直接无视了。”


第166章 十死无生
　　白虎的速度更是无丝毫停歇。
　　如果说张一念通过骨龙是取巧用了幻境。
　　那白虎就是蛮横的将一切毁灭，阻挡于我身前的，无论是谁都去死好了。
　　三只骨龙都没能够发出哀嚎之声，直接被白虎掏出身体的金魂。
　　有二品亦有三品，彩带缠绕的金魂都被白虎随意扔到口中，咬碎。
　　他根本不需要这么低级的金魂，六阶金魂之力浩瀚如海，这二三品的金魂根本不能勾起任何一丝波澜，吃掉完全是因为他喜欢。
　　张一念头皮发麻，虽然他没有向后看但是二阶金魂能够让他清晰的感受到身后发生的任何事情。
　　他那身后的“眼睛”清清楚楚“看到”，骨龙都没能够撑下一息时间，就在白虎身后轰然倒塌。
　　白虎的实力绝对在五品以上，甚至有可能是六阶。
　　张一念现在只剩下一个念头，那就是疯狂的逃离，只有逃脱才有希望。
　　“小子，跑吧。
　　跑吧。
　　跑的越快，只会让你死的更惨。”
　　白虎的声音在背后传来。
　　他们几乎是一条直线直直穿插密林而过，张一念身后的魂光都暗淡不可见。
　　他完全是靠意志力在支撑这自己逃离。
　　终于他看到巨树，他奋力呼喊：“师父救命啊。”
　　父救命啊救命啊命啊啊……
　　他的声音在密林回荡，回声不绝，倒是惊起几条树上栖息的翼龙。
　　翼龙寻声愤怒而过，谁敢打扰伟大的龙族大人休息，但是看到地上一抹煞白。
　　浑身一哆嗦，急忙惊叫两声折回奋力飞向天际。
　　白虎站在不远处，戏谑的望着张一念。
　　“怎么不跑了？”
　　张一念苍白一笑：“我还跑得掉么？”
　　陆羽并没有回来，他的呼唤没有任何回应。
　　一刻钟早就超过，无相挣扎到现在也虚弱的说不出话来。
　　无相已经尽力，而阴阳碑的作用只有加加油。
　　张一念此时真正的感到绝望。
　　绝望到底，他反而冷静下来。
　　张一念情绪完全归于平静，心思完全沉静几乎寂灭，提剑端平，站的笔直。
　　张一念道：“在下鬼窟张一念，请赐教。”
　　身后的魂光渐渐重新亮起，蓝紫两个元素球闪烁着光芒。
　　迎接绝望之战。
　　墨剑颤动，张一念第一次感受到墨剑传递出来的波动，它很害怕，但它更激动，他渴望饮血，吸食虎王的魂魄。
　　墨剑连你也不甘心么？
　　那么就让我们战吧，就算死也不能让这白虎好活。
　　“我欣赏你的无知，但你的执着得到我的尊重，记得是王族虎风取得你的性命。”
　　白虎道，算是认同了张一念的努力。
　　但是结果是一样的，虎风不会因为这件事而饶他不死。
　　张一念蓄力，东方密林的木元素要浓郁的多，这次木元素汇聚更为浓烈迅速。
　　他使出模仿的惊天一剑，一样的位置，一样的角度。
　　只不过这次敌人是强大无比的虎风。
　　张一念闭眼，感受残留的陆羽那惊天一剑。
　　那一剑已经消失数天，可剑气依旧清晰的留在空气中，留在泥土里。
　　前方还有一道笔直的细线，里面清楚地释放者剑气的痕迹。
　　天突然下起小雨，朦朦胧胧，让二人面前变得有些模糊。
　　张一念感受到剑气升起，随着雨，化成滴。
　　虎风在此时逐渐收起戏谑的表情，他感受四周风中，四周雨中，四周空气中。
　　竟然暗藏剑气，这剑气之强，竟然能够让他感受到一丝威胁。
　　张一念闭眼剑抬起，落下，挥出。
　　他的动作很随意，好像将落在剑身之上的雨滴甩掉。
　　又好像只是将剑抬起放下。
　　这个动作竟然与陆羽一剑有九分相似。
　　柔弱细雨歪了一点角度，随风朝白虎缓缓飘去。
　　白虎严阵以待，这清风细雨竟然在张一念剑起剑落下化成漫天剑气。
　　细雨直接化成漫天剑气，随风向他飘来。
　　张一念身后有高人指点，这绝不可能是一个二阶金魂者能够释放的恐怖剑气。
　　白虎怒吼一声，身后魂光打开。
　　一座魂环起，上挂火元球。
　　金光外放化成金色光罩将他护佑在内。
　　细雨滴落，叮当作响。
　　白虎一惊，没想到这细雨化作的剑气竟然在他的金钟罩上扎出点点残痕。
　　一滴剑气一点残痕，千万道雨滴的剑气则快速在他那金钟罩上磕出磕碰伤痕。
　　第二座魂环起，套在第一座魂环之上。
　　魂光金光大放，上面缠绕着两颗木元球。
　　张一念已经愣住，他的剑气早已脱离而出。
　　抽空他的最后一丝力量。
　　但是那道剑气虽然算是他的最强一剑，但依旧无法对白虎造成丝毫的伤害。
　　但奇怪的是，四周突然升起千万道剑气，跟他的那道剑气很像，有的强、有的弱。
　　但是却满是剑气，地面上不断拔出剑气，青草里也伸出剑气，树上脱出剑气，雨滴直接化作剑气……
　　剑气生出，绕过他，没有伤害他，直接全部一股脑的冲向虎风。
　　他感受到漫天的剑气，这剑气给他的感觉很是亲近。
　　这很像陆羽的那道剑气，弱一点，不过胜在多。
　　这白虎开启第二座魂环，魂环上竟然是浓重的木元素气息。
　　金钟罩外，蹦出一道道柳叶刀，青叶如柳，柳如刀。
　　密林木元素聚起，形成庞大的青色漩涡。
　　声势浩大，四周的树木都连根拔起绞碎在这青色漩涡中。
　　青色漩涡中满是柳叶刀，刀在转，绞杀一切。
　　雨依旧在下，风中有雨，风在吹，侵蚀万物。
　　刀剑交织，陷入焦灼。
　　一声轻轻咳嗽响起。
　　天空打出一片雷鸣，轰隆隆。
　　雨骤然加大……
　　白虎怒吼，第三座魂环开启，上有三颗火元球。
　　化成漫天火焰刀，依旧抵不住狂风骤雨。
　　白虎狰狞，第四座魂环开启，上有四颗火元球。
　　化成漫天火焰山，火焰炙热，烧的东边半天天际红的发黑。
　　暴雨如注，将火焰通通浇灭。
　　白虎癫狂，第五座魂环开启，上有五颗火元球。
　　化成一头虎，赤炎成身，火焰巨像终于立在云外，暴雨再难以将它浇灭。
　　“灭。”
　　陆羽轻轻将茶杯的水倒在地上。
　　火焰巨像竟然无法维持，周身的火焰极速熄灭着。
　　“陆羽你欺人太甚，地王血脉-开。”
　　白虎哀嚎，他拼尽全力道。


第167章 满城尽带黄金甲
　　虎风，光明大放。
　　光明充斥密林，闪耀更是超越血月的妖艳，让这片森林白茫茫。
　　张一念左手遮挡着双眼，他很不习惯眼前的光明。
　　他的左手已经从金色的丝线中收回成为实体，他若感应，这左手似乎随时能够再变化成为漫天丝线。
　　自从来到广陵后他就再也没有见过阳光，虽然这个算不上是太阳光，但效果是一样的，除了刺眼的光明别的什么也看不到。
　　光明里升起两个古文字“地王”，虎风觉醒的血脉是二等血脉，仅仅比虎刹的血脉低一级。
　　黄金胄甲包裹白虎，白虎身躯伟岸，包裹而成好似化作巨大的太阳。
　　黄金胄甲厚重敦实，将白虎周身包裹的密不透风，虎风化作一座金色雕像。
　　白虎敲击胸前金甲，铮铮作响。
　　金色的面甲上嚣张的刻着两个金字“地王”狂风骤雨至，袭向熄灭的火焰中铸就而成金色胄甲。
　　周边的树木早已在之前风雨中飘摇伤痕累累，暴雨中爆裂的剑气将前方所有能见一切推平绞碎。
　　前方大地上只剩下孤零零的光明胄甲。
　　虎风却像一座古钟，伫立在寺门千年，巍然不动。
　　无论风雨，都无法伤其分毫。
　　既然风雨无用，就逐渐停歇。
　　光明仍旧在，阴翳的东边密林既然出现罕见的彩虹。
　　虎风站在彩虹中，面甲上只有两个空洞，他透过空洞虎视眈眈的望着陆羽。
　　“我有血脉护佑，刀枪不入。”
　　陆羽不知何时已经站在张一念身前，随手将茶杯递给张一念。
　　张一念小心翼翼双手捧起茶杯，恭敬的站在陆羽身后。
　　看着虎风，陆羽终于将自己腰间的剑随意的抽出。
　　剑出一寸，生两分萧杀。
　　剑未出一半，满地萧杀已然四起，张一念被逼退数十步。
　　一直退到巨树的树干上，才停止踉跄的步伐。
　　陆羽将他推走如此远，看来他们正式的战斗要开始了。
　　陆羽依旧淡淡道：“破。”
　　剑起，剑落。
　　虎风警惕，身后五座魂环闪耀，元素球疯狂旋绕，熊熊烈火升腾。
　　剑气笔直朝前，这次剑气不像月牙，不像光。
　　就是一道笔直的剑气，剑气的目标很明确，笔直的朝虎风而去。
　　虎风无法躲，他也不能躲。
　　这剑气就是陆羽的剑道，他若躲开，就会灼了他的道，就会留下心魔，再也无法打赢陆羽。
　　所以他选择以不变应万变，不动如山。
　　剑气到，直直刺入。
　　然后劈开。
　　虎风的金色胄甲中间出现细密一道裂缝。
　　缝隙最初很小，随后越来越大，最后一分为二。
　　虎风的身躯就如同之前的骨龙一般，从中间分开，金魂也被一分为二。
　　但，虎风却并没有化作漫天珠花，而是金甲开始融化，变成两个金色胄甲。
　　两个虎风身着金色胄甲，满脸骄傲，异口同声道：“我有血脉庇护，刀枪不入。”
　　陆羽抬眉，神情稍微严肃些：“那我就看看你能分多少。”
　　剑挥，剑落。
　　反复一次。
　　两道剑气。
　　虎风毫无意外的二分为四。
　　四个异口同声道：“我有血脉庇护，刀枪不入。”
　　陆羽沉默千万道剑起。
　　一个金甲，两个金甲，三个金甲，千万个金甲虎风蔓延在东边密林中。
　　被暴雨绞碎的推平的空地上，刹那间布满虎风的金色胄甲。
　　“我化身千万，刀枪不入，你如何赢我？”
　　虎风千万，齐齐宣鸣。
　　陆羽笑了，身后亮起，六座魂环。
　　上面元素球一字排开，姹紫嫣红。
　　“满城尽带黄金甲又如何？
　　一锅煮了便是。”
　　雨刚停，地面的土壤依旧湿润，坑坑洼洼处还凝聚着不少水池。
　　满满金甲挤满在这湿润的地面上，让这里变得更是泥泞不堪。
　　虎风只觉脚下有些泥泞，此时突然感觉脚下正在缓慢下陷。
　　想要跳起却已来不及，地面上的泥泞变成沼泽，将金色的大军缓慢吞噬。
　　泥泞中的一滩水由细雨凝集，细雨曾化作剑气，所以一汪水，即是一汪剑气。
　　虎风金甲千万，每座金甲皆有剑气分开。
　　金甲上残留剑气，金甲千万，剑气亦有千万。
　　这片地被金甲挤满，更被剑气充盈。
　　剑气连接在一起，将金甲狠狠的锁入大地。
　　大地为炉，剑气成水。
　　陆羽用大地装起漫天金甲，用他最擅长的煮茶道。
　　天地万物，皆可煮之。
　　地上水汽升腾，温暖宜人。
　　与西边迷雾区颇为相似。
　　水汽笼罩这满目疮痍的树林，周边树上的伤痕竟在水汽的滋润下缓慢的恢复。
　　金甲被埋入土中，被淹在水里。
　　这对于周边树木如同营养的水汽，却在迅速的腐蚀着金甲。
　　金甲被地上的青苔覆盖，腐蚀，破碎最后消失。
　　地上的青苔长大化作细密的草丛，满地的金光，却只剩下凤毛菱角。
　　草丛疯狂长大，化作细软的小树。
　　小树伸开枝桠，长出树叶。
　　蹿向天际，成长为参天大树。
　　千万金甲则变成大树的养分。
　　最后只剩下一座金甲，金甲一半埋在土中，一半长满青苔。
　　如不是上面那五座魂环还在凄惨闪烁，那就真是虎风最后一座坟了。
　　土壤松动，这片密林又恢复到原来的样子，或者要比原来的树更加茂密。
　　虎风艰难的从土中爬了出来。
　　脸上的金甲腐蚀掉一半，顺便在他的左眼中生长着一朵金色菊花。
　　菊花摇曳，面对着残存光明的虎风。
　　他用仅剩的右眼望着陆羽，认真的将他的样子深深刻入脑海中。
　　随即转身离开。
　　陆羽之时看着，并无阻拦。
　　扭头走向张一念，接过茶杯，喝掉剩下那一点早已凉透的茶水。
　　和蔼道：“水打到了么？”
　　张一念忙从怀中掏出那两管木桶道：“幸不辱命。”
　　陆羽跳上巨树，示意张一念跟上。
　　虎风就这么离开了，二人却都没有阻拦。
　　“你不想知道，我为何不杀这白虎？”
　　陆羽道。
　　张一念心知陆羽是关心他，他被白虎折磨如此凄惨，作为师父的陆羽总要表示表示。
　　他估计陆羽会想听“您，不杀自有您的道理。
　　徒儿不敢妄加揣测。”
　　类似这样的话。
　　可他确实心有不平，他决定实话实说：“为啥啊？”
　　陆羽开心笑了，他倒有些喜欢这徒儿的莽拙。


第168章 你我师徒三人
　　“我欠西边一个人情，现在算是还清了。
　　这个我要谢谢你，现在算我欠你一个人情。”
　　陆羽道。
　　听到这样认真的解释，张一念顿时有些脸红：“师父您说的什么话，咱俩还用说什么欠不欠。”
　　“一念你与你头上的小伙伴先去草庐歇息片刻，我去为你二人煮茶。”
　　说罢提起两个水桶走向火炉旁。
　　无相也有些惊讶，竟然还有人能够看透她的隐匿。
　　跟张一念交流后，她决定恢复本体跟他进入草庐歇息。
　　恢复成女孩的模样，小脸明显有些惨白，看来刚刚逃亡对她的消耗很大。
　　张一念掏出几颗金魂交给无相让她服下，虽然这金魂对他已经没有任何的作用，但是帮助无相恢复身子还有有些作用。
　　无相甜甜一笑，捧着金魂，小心的将其中一颗放入嘴里含着，温暖的味道。
　　草庐只是在巨树上简单撘成的窝棚，不高，反而有些低矮。
　　进去要稍微压着头，弓着身。
　　进去后三面封闭，只有从草庐顶面开出狭窄天窗。
　　血月透过窄窗洒下嫣红，正正倒影在这草庐中心的水盒里。
　　水盒方方正正，木盒修黑漆，上撒着金粉点点，血月正好落入木盒中。
　　让夜空孤独的血月不再寂寞，金粉点点如同漫天繁星。
　　张一念望着木盒，又看看在外烹茶的陆羽。
　　顿觉他也是个有趣的人。
　　陆羽忙着生火，忙着洗茶，忙着热水，竹筒中的水倒入锅中。
　　陆羽握着铁剑在炉中时不时翻翻木炭，时不时插入通火。
　　那把起落即可屠龙伏虎的铁剑，就被随意的当做烧火棍。
　　灰色布衣让他毫不起眼，袖子还翻折起来方便烧火，白色袖口占满灰尘与油污，半灰半白更是难看。
　　就这个看起来再普通不过的中年男子，却拥有震慑虎风的力量。
　　炉火烧的很旺，水汽升腾，笼罩陆羽面庞，笼罩他的头发。
　　他的头发显得花白，不知是烟灰浮尘，或是阴翳水汽。
　　只有竹筐被郑重的放在他的身后，放茶叶时小心翼翼，取茶叶时小心翼翼。
　　无论何时，陆羽都小心翼翼的对待着它。
　　竹筐得到很好的保养，每一根竹条都油光发亮，与周围的其他物品形成鲜明的对比，其他物品如同陆羽身上的灰色布衣，看起来旧旧的，破旧的旧。
　　这木盒也被包养很好，想来对陆羽也很重要。
　　张一念低头看着木盒中的点点繁星，心安静下来。
　　这种安静来自木盒中描绘的天空，天空广阔，繁星点点。
　　这是张一念曾经生活的世界，失去后知道珍惜，有些想念。
　　“我曾经的世界，夜晚的天空就是这样，有月亮，也有点点繁星。”
　　无相也盘坐在木盒旁，她第一次见到这样的倒影，倒影中的夜空她并没有见过，广陵多年处于永夜中，夜空永恒的基调是黑色，当血月降临，除了战争升起外，就剩下孤单的血色。
　　从没出现过点点金色。
　　无相肉呼呼的小手托着肉肉的小脸，眼眸中满是憧憬。
　　“那样的世界一定很好看吧。”
　　“我现在只能跟你说几句话，说多我怕陆羽发现。
　　无相这次醒来后，因祸得福。
　　具体你可以问他。”
　　阴阳碑的声音重新从张一念脑海响起。
　　张一念心中有些不喜：“难道连陆羽都不能知道你么？
　　他可是我的师父。”
　　张一念一旦认定一个人，就喜欢坦诚相见，这种藏着掖着的感觉，总有些感觉有些对不起陆羽。
　　阴阳碑沉默片刻道：“事情远比你想象的复杂，还没到能够大白于天下的时候。”
　　张一念带着询问的眼神看着无相。
　　看到张一念的眼神，无相有些慌张，她不敢发出声音来，怕被陆羽听到。
　　心底传声道：“老板我什么也不知道的。
　　阴阳碑大人让我保密所有有关与他的秘密，反正你想说的有关与他的事情，就都推到我身上来好吧。
　　我替大人担着。”
　　既然阴阳碑依旧不愿露面，那无相出现未尝不是一种解决办法，至少大部分事情都能够圆过去吧。
　　虽然有些惭愧，但是张一念不得不这么做。
　　“香儿你现在都有什么变化，跟我说说。”
　　张一念将话题转向无相，话说无相这次苏醒确实给他带来不小惊喜。
　　无相乖乖的扳起指头跟他详细的描述了她现在的变化。
　　首先是她在服用金魂后，她的金魂凝聚成功了。
　　无相边说，边从檀口吐出自己的金魂出来。
　　张一念有些震撼，无相确实天赋异禀，至少他现在还没有能够自如控制金魂的能力。
　　无相的金魂上也有一条从彩带，不过无相的彩带不是七彩任何一种颜色，而是透明的丝带。
　　就好像一分为二的金魂般。
　　再者就是这金魂给她带来了天赋能力，更强的幻化能力。
　　她能够控制方圆几十米的一个幻境出来，至少张一念现在有些分不清楚身边这四五个嘻嘻哈哈的丫头哪一个是真的无相。
　　还有就是她能够逃跑的更快了，习惯逃跑的她终于将自己的弱项补足，将唯快不破的真理发挥到极致。
　　不过无相没有发觉，自己好像长大些。
　　先前也就是四五岁丫头的样子，懵懵懂懂圆圆滚滚。
　　现在已然是七八岁的小姑娘，身材如同阳光充足的小草，伸展了腰身，圆鼓鼓的身姿已经长大。
　　羊角辫都伸长变成双马尾。
　　张一念心道，长得可真快。
　　陆羽邀请二人喝茶。
　　二人走出草庐恭敬的坐在陆羽对面。
　　“师父，这是无相。
　　精通变化之能。”
　　“陆大人好。”
　　“小友变化之能陆某也是佩服，快请坐，相遇即时是缘。
　　请喝一杯茶。”
　　炉火旁有一道长石，上面每每喝茶都会被茶渍浸染，久而久之长石上弥漫茶香。
　　陆羽提起茶壶，张一念忙将自己与无相的陶杯向前放放，方便他将陶杯斟满。
　　陆羽放下茶壶，抚起陶杯，请二人。
　　张一念双手端起陶杯，“敬师父”。
　　无相也有模有样的学着端起陶杯，学张一念道“敬师父”。
　　陆羽笑道：“今日你我师徒三人，不醉不归。”


第169章 剑与茶
　　“师父我们喝的是茶，怎么会醉。”
　　既已拜师，就不自觉的要反驳。
　　“酒不醉人，人自醉。
　　茶自然也能醉人。”
　　师者传道受业解惑也，陆羽耐心解释，却又打着机锋。
　　其实张一念却更在意陆羽的前半句，虽陆羽看起随和淡然，但却极有原则。
　　他有些不确认陆羽话中真假：“师父你这是歪理，再说你当真要收无相为徒？
　　你别闹着玩儿啊这个可不能开玩笑。”
　　陆羽望着张一念道“无相叫我一声师父，我答应了。
　　我就认了你这个徒弟，今日起她就是你的师妹了。”
　　陆羽与他第一堂课就如此开始，第一句话就是有了一个师妹。
　　“香儿师妹你好。”
　　张一念望着无相在笑，却不知在笑什么。
　　但是眼睛眯了起来，浮现在脑海中的画面应该比想象的更加不堪。
　　“师兄你好。”
　　无相甜甜道，她眼睛很大，却笑成月牙，两个弯弯下，挂着两个深深的酒窝，越是笑酒窝就越深。
　　酒窝越深，就越甜。
　　“请师妹喝茶。”
　　张一念端起茶杯请。
　　“您先请。”
　　无相双手举着茶杯请。
　　“您客气。”
　　张一念谦虚。
　　“您才客气。”
　　无相鼓起小脸谦虚，却感觉像在骂人。
　　张一念浅浅品一口，茶入口苦涩，喝到胃中却温暖宜人，两口回甘生津越喝越有味道。
　　无相也捧着茶杯一口喝了大半杯，结果吐着通红的小舌头道：“烫”。
　　引得二人哈哈大笑。
　　陆羽望着可爱的无相不禁心生怜悯，无相勾起他心中久违的触动。
　　不由自主道：“无相儿也想学剑道？”
　　广陵生存为立身之本，为了生存武力就变得极其重要。
　　他的剑很锋利，鬼窟知道，广陵王加上三百广陵卫都没能够留下他；西边知道，虎风拼尽全力也只能败退离开；东边更知道，因为他已经在这密林居住三十年。
　　他是剑道之上的天才，他理所当然的认为无相最想学习的是他的剑道，最强剑道。
　　无相却摇头：“不，我不喜欢打打杀杀的。”
　　无相确实不喜欢打打杀杀，她能够幻化万物，却罕见攻击。
　　她没有伤过任何魂魄，因为她没有能力伤，更因为她不想伤，所以她之处处于拾荒的状态。
　　直到她遇到张一念，但她依旧没有任何攻击力。
　　觉醒金魂，她得到的天赋是逃跑，越来越快的逃跑，跑到天涯海角，谁也追不到。
　　陆羽惊奇“那你想学什么？”
　　无相道：“我就想学做茶。”
　　她说的很认真，完全没有开玩笑。
　　陆羽一愣，随即大笑，开怀大笑。
　　他相信张一念能成为一个他的好徒弟，他有好的天赋，在剑道上认真学习定有所成。
　　而他却开心茶道有了继承人，传承茶道，传承他与蓝桥的梦想，他感觉自己与蓝桥终于有了结果。
　　他赞赏的望着无相：“好，我一定将我所有茶艺交给你。”
　　无相笑，她不喜打杀，亦不喜剑道。
　　茶与她想通，她握着陶杯就能感觉到。
　　这就是她想要的，茶中的安宁。
　　一路走来，无相将自己全身心的交给张一念，相伴相生，相辅相成。
　　既然他不喜欢茶道，那就让我把茶道学完，然后完整交给他。
　　张一念也笑，无相既然不学剑，他学就好。
　　两人中一柄剑就够了，只要剑足够强，强到足够保护所有人。
　　陆羽说着伸手从自己灰色布衣中掏出一本薄薄册子，双手捧着，慎重交于无相，让她先好好研读。
　　册子漆黑无比，页脚也有些微微翻卷。
　　册子上用粗粗的麻绳串在一起。
　　页面上的文字却泛着银光，上面写着两个大字“茶经”。
　　转头陆羽坐正，升起淡淡气势，或者叫做威严。
　　他严肃望着张一念道：“我收徒有条件，打水归来，得收徒弟。”
　　木桶中温泉仍有剩余，西边温泉很奇怪。
　　区别于一般泉水，带出来后里面有荧光闪烁好似有杂质般。
　　这莹莹光芒能够映入木桶留下点点痕迹。
　　“你能从西边将水打来，我便正式认你为徒。”
　　“之前拜师不算？”
　　张一念有些不解。
　　“算便宜师傅，有杯水之谊。”
　　陆羽端杯喝茶，眼神狡黠。
　　“难道还有拜师失败的么？”
　　“那是当然，西路坎坷，独自闯入能够归来者万中无一。”
　　“那除了我没有成功的。”
　　张一念本想疑问，但觉万中无一者应是赞赏，看来确实没有，随即变成陈述句。
　　“倒是还有一个。”
　　陆羽无情打破他的幻想。
　　“谁？”
　　张一念有些不服，自己独闯虎穴，杀敌过百，败虎刹，平虎关。
　　凝金魂，开魂光。
　　每一项拿出来都有成为陆羽之徒的资格。
　　“东山太子，龙一一”。
　　陆羽道。
　　“这名字真二”张一念吐槽，心中依然不爽。
　　“嗯他是你的大师兄。”
　　陆羽在陈述事实。
　　“大师兄人在那里。”
　　张一念吐气，无奈问。
　　“一一在东山处理政务，一时脱不开身。
　　等有空你们应该会见面。”
　　“他也学剑道？”
　　“不不，他也不喜打杀，专修茶道。”
　　三人拜师，两人修茶，一人修剑。
　　一夜，三人围坐炉旁，听陆羽讲第一堂课。
　　陆羽讲茶，道理简单明了。
　　何为茶，为喝茶。
　　喝茶即是过生活。
　　柴米油盐酱醋茶。
　　皆是生活必须之物。
　　疲了困了，一杯茶解乏了困。
　　笑了乐了，一杯茶清爽身心。
　　苦了难了，一杯茶尝尽百味。
　　生来死去，一杯茶道尽沧桑。
　　喝茶如同人生，千百味回转，到头来苦尽甘甜。
　　陆羽喝茶无所谓天时地利，一切只求顺心。
　　想喝，便去烧火煮茶。
　　喝茶喝的身心通明，遍喝出陆羽剑道。
　　陆羽剑道惊天，一剑分骨龙，万剑困虎风。
　　不仅仅是因为他强大的境界，更与他的茶道有关。
　　陆羽茶道很纯粹，唯喝茶尔。
　　没有繁复器具，没有细碎工序。
　　茶入，茶冲，茶泡，茶饮。
　　如此而已，清清明明透透彻彻。
　　剑道怎能不强。
　　陆羽用茶道已经通明于天地，当他拿起剑，则剑身通明。
　　当他拿起刀，则刀域透彻。
　　拿起万法，则万法通明。


第170章 赎刀
　　东山是广陵最高的山，高的能够触摸到广陵黑暗的天空，能更清楚的望到妖艳的血月。
　　看到血月本身的红色，看到血月上的石头滴血。
　　东山既然叫东山，必然是处于东边，东山接壤东边那无边无际的密林。
　　然后密林向上生长，逐渐减少，减少，少的一丝一毫也没有。
　　越往上，越寒冷，有道是高处不胜寒。
　　东山就是广陵的最寒冷处。
　　东山山顶，冰雪覆盖。
　　雪很厚很厚，冰更厚。
　　广陵没有阳光，雪一层层降落下来，然后变得更冷，结成一层又一层的冰。
　　东山山顶只有雪与冰。
　　血月出现，将巍峨的东山雪景染上血色。
　　红的都能够滴血，但寒冷将印出的红色光芒都凝成冰晶，如红宝石。
　　闪亮，耀眼。
　　东山最高处有龙。
　　雪中有巨龙盘踞。
　　巨龙很大很大，大到就算如同蟒蛇般盘起依旧大的看不到天。
　　龙鳞发青，青的发紫。
　　龙鳞很大，每一片都有一个人那么高。
　　上面纹路密集，奥法玄妙。
　　好在青龙大，东山山顶更大。
　　大的能够承受这条巨龙。
　　骨龙游弋在风雪四周，如同蚂蚁。
　　翼龙飞翔于风雪中，像蚊子。
　　青龙在沉睡，风雪够大。
　　呼呼作响的风雪似能掩盖一切。
　　青龙的呼吸声更重，他呼出气息能盖过风雪。
　　所以山顶处风雪随青龙呼吸，随青龙喘气。
　　青龙身下有巨大洞穴，洞穴很大很大。
　　仔细看，东山有多大洞穴应该就有多大。
　　这是龙窟，里面穿梭着无数巨龙。
　　青龙庞大的身躯则堵在入口，遮挡风雪，守护者龙窟。
　　龙窟中有雄壮大殿，大殿装饰的繁华富丽，金碧辉煌。
　　上又有一条青龙，这条青龙很小。
　　要比山顶的青龙小的多得多，但是很像，不算体积的话他们真的一模一样。
　　这条青龙这在皱眉，皱眉显得龙眼更大，显得龙须飘飞。
　　他面前放着无数影像。
　　影像中是东边密林，是战斗，厮杀依然在继续。
　　“死伤多少了？”
　　青龙问。
　　殿下的骨龙沉默，抬头蓝色的火焰在眼眶跳动，好像快跳出来。
　　显示他的激动。
　　骨龙道；“已经伤亡过千。”
　　青龙面容悲伤，龙族本就稀少，族裔繁衍困难，这一战又耗掉族群大半兵力。
　　让着冰雪中的冷直接冷到心中，透到骨子里。
　　“西边呢？”
　　青龙问。
　　“已超一万。”
　　骨龙说出这话，有些骄傲。
　　抬头都昂起的更高些。
　　龙族一千换掉虎族一万，看起来似乎划算。
　　但虎族繁衍惊人，这十万估计连三分之一都不到。
　　青龙起身，龙须飞舞。
　　怒目圆睁望向下面，愤怒。
　　殿下骨龙恐惧，低头。
　　恐惧但不解，恐惧但迷惑。
　　青龙无奈坐下，吩咐所有殿下龙都离开。
　　殿中空空荡荡，青龙显得很孤独。
　　他只是不上有伤亡，不想自己的族人伤亡，更不想别人伤亡。
　　或许只有师父懂我吧，青龙幻化为人形。
　　青衣狭长的身，在殿里拖出很长很长的影。
　　端起一杯茶，茶杯是人用的茶杯，所以很小很小。
　　小的只能在龙殿的桌上占一点点的位置。
　　茶杯与陆羽的很像，灰灰旧旧的陶杯。
　　正好可以握在手中，里面有热茶，暖暖的。
　　殿下奔来骨龙，一路奔到大殿下道：“报！
　　军中急报。”
　　“念！”
　　青龙冷漠道。
　　他虽化作人形，但依旧口吐龙语，明亮清晰。
　　“西泽公主离开西泽，前往东山密林。”
　　骨龙报。
　　青龙笑，开怀大笑，笑的酣畅淋漓。
　　“我要下山。”
　　青龙直接道。
　　“可太子殿下，可龙帝……”骨龙焦急。
　　青龙皱眉：“父皇醒了么？”
　　骨龙抬头望天，青龙巨大的身躯堪比苍穹。
　　摇头道：“帝未苏醒。”
　　“那就让我结束这无谓的战争。”
　　青龙道。
　　然后离开，下山。
　　走出东山，他就不再是东山太子，他是陆羽首徒龙一一。
　　※※※东边密林，巨树距离十里。
　　张一念提剑，起落。
　　张一念在练剑，日出万剑。
　　他不需要睡眠，所以除了喝茶的时间，他都提着剑，挥剑。
　　这几日挥剑都形成习惯，就算两手空空，他仍旧在挥舞剑。
　　这是陆羽教他的第一剑“茶剑”。
　　或者叫茶可杀人剑。
　　陆羽抬手，用着一剑切开一条骨龙。
　　张一念学其一分神形，伤西泽公主。
　　所以茶剑很是强大，强大的剑技需要不断的练习。
　　张一念修行时间很短，粗算至今不足一月。
　　从但进步很大，陆羽对他都很赞赏，陆羽是天才，那徒弟必不会是庸才。
　　他知道自己时间很少很少，他需要更加努力才行，所以他单纯磨炼剑技。
　　将这口剑磨成这广陵最锋利的剑。
　　那样才有可能夺回肉身，划破这无边黑暗。
　　剑落于骨龙身上，蹦出火星，在龙骨上磕出伤痕。
　　骨龙嘶吼，将张一念拨开。
　　骨龙愤怒，却又无奈。
　　耗子很小，对于身躯庞大的骨龙来说很难抓住。
　　但他的力量又很大，每次出剑都让骨龙很疼很疼。
　　他想躲开，躲不掉。
　　张一念如同跗骨之蛆，缠在他身外，出剑。
　　他在用战斗磨剑，用骨龙磨剑，将来还会用广陵王磨剑。
　　直到磨破天空，升入昆仑。
　　骨龙嚎叫一声，终于化作满天珠花。
　　骨龙竟然自爆，张一念被气浪退出很远很远。
　　骨龙叫声中竟然有解脱的意味，他屈辱的战斗下去，不如壮烈的离开。
　　张一念撞断十几颗大树，终于将气浪的推力减缓。
　　他眼神明亮，因为他手里攥着一颗金魂，上面有三条彩带。
　　无相换上长长裙摆，虽然稚嫩，却已展露青春芳华。
　　无相端坐在长石边烧火泡茶，很是端庄。
　　无相泡茶心无旁骛，虽接触茶道只有半日，但已有茶道人三分模样。
　　她自身有气飘逸，泡茶则更加空灵。
　　陆羽赞道:“无相泡茶有蓝桥九分灵气。”
　　无相很认真的学泡茶，很认真的读茶经。
　　如果说陆羽随心而为泡茶品茶，那无相则是一丝不苟的将陆羽茶道还原。
　　动作虽一样，但却有一丝神圣。
　　无相目的很单纯，陆羽以茶入道，而老板却不愿学茶，以后如遇境界难题，她入茶道，或许能够帮上忙。
　　一想能够帮忙，心里格外开心。
　　学茶更加认真。
　　更开心的是，老板马上就能回来，要给他泡一壶好茶。
　　※※※白纱飘入东边密林，白纱中裹着曼妙女子。
　　女子绝代芳华，却满脸杀气。
　　虎刹很不开心，她被父皇逐出西边讨回羽扇刀。
　　羽扇刀她并不在意，她在意的是，为何要来找陆羽。
　　如果说世界上她最佩服的男人的话，除了她的父皇大人，能得到她的佩服还有一位，那就是陆羽。
　　陆羽是天才，不仅仅是因为他的修行天赋。
　　而且因为他与他的父皇战斗过。
　　他们品阶天差地别，陆羽毫无意外的输了。
　　但是却让虎皇受伤，伤的很轻很轻。
　　但是依旧受伤。
　　因为他拥有广陵最强的剑。
　　或者说最强剑道。
　　陆羽的痴情，有时候虎刹憧憬，自己能够是蓝桥就好。
　　她临时得知，张一念竟然是陆羽徒弟。
　　所以她来找张一念赎刀。
　　然后找陆羽拜师，不为别的。
　　她想证明她才是第一天才。


第171章 双姝
　　虎刹前来目的有两个，第一个便是拜师，第二个也有结束战争的意味。
　　她不知道的是，东山太子应该也是这么想的。
　　这战斗的伤亡已经足够，足够消耗掉应有的献祭。
　　想到那该死的规则，她有些恨恨。
　　但却无法改变。
　　血月依旧挂空，似乎在嘲笑这无知的妖魂。
　　虎刹整理白纱，让自己看起来更美些。
　　向前面的巨树走去。
　　身后的虎王小队停留在不远处，巡视着四周。
　　远处的茂密草丛中突然沙沙声响起，顿时引起虎王护卫的警觉。
　　“呀，碰到熟人了呀？”
　　张一念拨开草丛惊讶的看到外面有一群虎王。
　　虽然虎王都长得差不多，但是这个领头的虎王张一念还是认了出来。
　　领头的虎王正虎视眈眈的望着他，整个小队严阵以待。
　　“这不是小关关嘛，你怎么会在这儿。
　　想讨打么？
　　你家主子哪儿去了。”
　　张一念走向领头的虎关开心打招呼。
　　虎关愤怒的看着眼前的小不点张一念，但是又想起来自己好像打不过他。
　　随即憋着不再理他。
　　剩余的虎王可不知道这事情，他们没看到张一念爆发之时。
　　只看到现在这小耗子竟然敢对自己的老大不敬，随即愤怒出掌要教训教训他。
　　虎掌扇过来呼呼作响，这虎掌要比张一念的脑袋还要大得多，这一下真拍上去，可真的是凶多吉少。
　　虎关怒吼一声，“都给我停手。”
　　虎王卫队一愣，随即憋屈的退后站回原地，有些委屈和不满。
　　张一念有些嬉笑道：“小关关还挺能忍的嘛，都不给我出手的机会。”
　　虎关不理他，而是骂道：“你们的纪律哪儿去了，我给你们出手的命令了么？”
　　护卫队知道虎关的心情很差，个个低头不吭声。
　　虎关努力压着自己的暴躁，生硬的对张一念说：“公去殿下在拜访陆先生。”
　　“这个虎妞还认识我师父呀？
　　我怎么没听师父说过。”
　　张一念有些纳闷，这凶丫头过来干啥。
　　虎关愤怒白色的绒毛都无法掩盖他通红的脸：“你竟然对公主殿下不敬，我跟你……”“怎么，又要拼命。
　　你可打不过我你想好了。”
　　张一念左手握住墨剑剑柄，一脸无赖的跟虎关说道。
　　虎关想起，憋了半天道：“你！
　　不得好死。”
　　“哈哈哈哈，好像我们谁活着似的……
　　关关我走了去找你们家公主聊聊天。
　　她还有东西落在我这里了。”
　　张一念挥手离开。
　　虎关原地不动用他的眼神杀死张一念，那种愤恨应该能杀死张一念。
　　调戏完蠢笨的白虎张一念心情好了很多，这两天压抑的感觉都有些消融，看来以后应该多接触接触跟自己过不去的人，多练练自己的嘴皮子功夫，不然现在说话都不熟练，这笨老虎竟然能够压着性子不跟自己打一架。
　　虎刹正襟危坐于陆羽面前，面带娇羞，淑女的不能再淑女。
　　“没想到公主殿下下榻寒舍，招待不周还请恕罪。”
　　陆羽温和道，二人似乎很熟悉般。
　　虎刹忙道：“陆先生您客气了，我就是来看看您。
　　您叫我莎莎便好，父皇让我给您带好。”
　　陆羽叹：“与虎皇殿下几年未见，殿下魂力必定更加深不可测。
　　来来尝尝我的徒儿无相泡的茶。”
　　虎刹端坐着，有意无意的望向旁边，身旁这姑娘八九岁的样子，柔嫩的身姿都没长开。
　　可小小的姑娘正一本正经的在泡茶，她泡茶的动作有些笨拙，茶壶与火炉对她来说有点大。
　　但她的表情却神圣，似乎这不是泡茶，而是在庄严的祭天。
　　那简单的泡茶动作，在她的手中竟然别有神韵。
　　茶气升腾给她带来丝丝仙气，缭绕在她脸庞上。
　　未到豆蔻之年，已现祸国之色。
　　她从未见过这姑娘。
　　但无相认真泡茶的样子却有些打动她。
　　无相并未在意虎刹的到来，或者是因为她见过虎刹，跟她战斗过。
　　所以她很淡然。
　　虎刹很美，美得让心热血沸腾，心脉膨胀。
　　虎刹是热辣女神的话，无相就是清灵仙子。
　　且无相一心在茶中，静心下来泡茶的茶有一种味道，特别的味道。
　　见陆羽推荐，虎刹端起无相倒入的那杯茶浅尝一口。
　　茶味道很好，茶很香。
　　就像面前香软可口的小姑娘。
　　虎刹眯起眼睛，弯弯的特别好看。
　　她有些喜欢这个叫无相的姑娘。
　　或者是因为她的动作，或者是因为她的气息。
　　或者仅仅是因为无相长得跟她一样好看。
　　好看的事物大家总归是喜欢，好看的也喜欢与好看的在一起。
　　“我是西泽公主虎刹，你叫我莎莎就好。”
　　虎刹主动介绍，同时伸出自己柔软的手。
　　虎关如果能够看到此刻的场景，一定会惊得下巴颏掉下来，虎刹殿下何时如此温柔过，她永远是叱咤风云的江湖样，此时却温言相向，总让人有种恍若梦中之感。
　　“我见过你的，我随老板去过西边。”
　　无相声音小小的，确很平和淡定。
　　无相说话时候眼睛都没离开他倒茶的茶壶，她依旧专注于泡茶。
　　“老板是谁？”
　　虎刹有些蒙，谁有本事雇佣陆羽的徒弟。
　　这样灵气的小姑娘去西边她怎么没见过。
　　“哦，不好意思。
　　我叫习惯了，老板就是我师兄张一念啦。”
　　无相看着茶说道。
　　“师兄？
　　你是说张一念那个混蛋么？
　　他现在在哪儿？”
　　虎刹一愣，顿时想起好像他还有找这个讨厌的人。
　　无相倒是对于虎刹说张一念的话不甚在意，她回答：“师兄在东林练剑，现在应该快回来了吧。”
　　说曹操，曹操就到。
　　“我回来啦。”
　　远处张一念的声音响起。
　　一脸淡然的无相，突然惊喜跳起，朝他奔去。
　　完全不理由有些傻眼的虎刹。
　　无相扑进张一念的怀中，像牛犊一般拱来拱去。
　　所有人都能够感受到无相的开心。
　　摸了摸怀中无相的头，张一念掏出一颗金魂道：“给你的，有没有好好学茶呀？”
　　无相小心将金魂握在手中，仰头道：“有呢。
　　你看来我今天给你泡的茶。”
　　说着自然而然的牵着张一念的手走向茶台。


第172章 龙一一
　　这时虎刹才注意到，火炉上特意为张一念烧的这茶水有些特别。
　　陆羽无奈：“这丫头就是一心想着自己的师哥，好茶都到他回来才让我们喝。”
　　“嗨，虎妞。”
　　张一念坐下招呼道。
　　“哼。”
　　虎刹高傲不理他。
　　无相倒茶，这茶水确实有些特别，有特别的味道。
　　茶入口中，茶气特别足。
　　如果说刚才的口齿余香，拿这杯茶则缭绕心头。
　　张一念一口干掉赞道：“香儿这茶泡的真带劲。”
　　虎刹皱眉道：“无相姑娘跟着你这师哥有些可惜，不要误入歧途。”
　　无相倒是一脸欣喜，完全无视虎刹的鄙视道：“是吗老板，那我以后多给你泡就好。”
　　张一念道：“现在你都拜师了嘛，我们就是师兄妹了。
　　你不用叫我老板啦。”
　　无相有些害羞：“总觉习惯了，我会努力去改的。”
　　虎刹看不下去，她非常心疼这么可爱的姑娘误入张一念这座深渊。
　　她决定要拯救无相于水火中。
　　虎刹突然道：“陆先生，其实我这次来找您有一件重要的事儿要拜托您，请您千万要答应我。”
　　陆羽抬头：“莎莎你有何事，但说无妨。
　　我一定竭尽所能。”
　　“我想拜您为师。”
　　虎刹认真的跟他说。
　　陆羽惊讶，这两天来了三个人要拜师。
　　这两天是什么日子。
　　“你也想学茶么？”
　　陆羽想到虎皇无敌之势，虎刹如果学功法直接找他的老爹就好。
　　也就是茶，陆羽能够有三分信心。
　　虎刹摇头；“我就想跟您修行剑道。”
　　陆羽真的惊讶：“你也要修行剑道，倒是和一念有些相像。”
　　虎刹白了一眼张一念道：“我就是想告诉某些人，他的天赋跟努力加起来还是跟我们有所差距。”
　　陆羽似乎知道二人矛盾，摇头笑道：“可以，只要你能够取到泉水带回。”
　　陆羽刚说出这泉水，虎刹天生聪慧，就马上明了张一念在西边的因果。
　　无论是逃跑还是偷泉，都是为了这个拜师测试。
　　好在虎刹早已胸有成竹，白纱挥出，地上出现三座铸铁缸。
　　黝黑的铁缸里盛着满满的鬼泉。
　　“这是西泽深处的火山鬼泉，我专程取了三坛给您送来。”
　　虎刹骄傲，这三坛鬼泉每坛的鬼泉浓度都超越张一念偷走的鬼泉。
　　张一念张着大嘴有些干，这要是全部归我的话。
　　三章就能够完全修行完毕了吧。
　　张一念现在满脑子是怎么把这三个铁缸搞过来。
　　陆羽摇头：“公主你的泉水可不能是这西泽鬼泉。”
　　虎刹问：“不能是这鬼泉？
　　那要什么泉？”
　　虎刹有些不解，既然张一念靠这半杯残水都能拜师，自己这三缸珍泉却不行。
　　陆羽道：“公主拜师，则需要东山风雪中的万年寒冰一块。”
　　虎刹脸有些白，东山是龙族大本营。
　　那万年寒冰则需要闯入东山上。
　　东山不似西泽迷雾广阔，山峰上下龙族密集。
　　她上山取冰必然与巨龙相遇。
　　“没有他法？”
　　虎刹皱眉，眉间聚起，努着小嘴有点可爱。
　　陆羽摇头：“别无他法。”
　　虎刹深吸一口气道：“好！
　　我这就去取万年寒冰。”
　　“公主且慢！”
　　“谁！”
　　虎刹抬头望着前方如临大敌，气势冲天，白纱在身后随风飘荡。
　　身后荡起层层魂光。
　　一座魂环立在她身后荡漾光华。
　　青衣狭长，瘦弱男子进入众人视线。
　　他很瘦很瘦，面容消瘦，身材消瘦。
　　所以他看起来很高很高。
　　他的年龄并不大，但腰有些弓起。
　　当他走到众人处，大家才发现他真的很高很高。
　　正是因为他长得太高，所以他需要弓起腰身才能够与人说话。
　　他的面容温和，看不出任何气势。
　　但虎刹却如临大敌般，“你来这里干什么？”
　　青衣男子温和道，他说话的样子与陆羽颇为相像：“刹公主殿下此话怎讲？
　　你脚下这片地方应该叫做东林吧，似乎应该我问你才对。
　　刹公主你来这里有何贵干。”
　　巨树上跳上了几个白色身影，虎关感到公主殿下在上层开启魂光，就觉不好。
　　不顾虎刹的命令直接跳上巨树的平台上。
　　结果看到青衣的清瘦男子。
　　虎关竟然控制不住的颤抖起来，那是上层的威压，规则的压制。
　　这清瘦男子都没看过来，虎关的护卫队就只能蹲坐在那平台角落瑟瑟发抖。
　　一众虎王还什么都没有干，就已经感受到死亡的强烈威胁。
　　这里有一条高阶巨龙，青衣男子带着强烈的龙息。
　　他就是那条恐怖巨龙。
　　虎刹皱眉，没想到血统压制让她的护卫队表现如此不堪。
　　命令道：“都给我滚下去，没我有的命令不准上来。”
　　虎关如同大赦一般，急忙带虎王小队下去。
　　心中暗自感激公主殿下，她虽然凶他们，其实是在暗中保护他们。
　　至少现在他们帮不上什么忙。
　　虎关吩咐身边一只虎王火速赶往西泽深处急报，一定要以最快的速度召集援军过来。
　　“师尊在上，徒儿回来了。”
　　青衣男子躬身拜到。
　　“一一来了，快坐下。”
　　陆羽微笑招呼青衣男子坐下。
　　随即介绍：“来，为师跟你介绍下，这是你的二师弟张一念。
　　他专修剑道”张一念连忙过来跟他握手道：“大师兄你好啊，我是张一念，你叫我一念就好。
　　第一次见面你有没有什么见面礼给我？”
　　说罢眼睛亮晶晶的望着龙一一。
　　龙一一有些不太适应张一念的热情，尤其是跟他握手，让他措不及防。
　　虽然他生命悠长，但身份高贵的他从没有与人相见握手过。
　　让他觉得很新鲜。
　　这个小师弟有些意思。
　　龙一一在青衣里摸索半天，掏出一根细长的脊椎骨，双手递给张一念。
　　“我下山不知师弟已经成为师尊徒弟，我身上未带礼物。
　　有缘我与师弟都是‘一’字辈，如果师弟不嫌弃，这块玄霜剑骨送与你。
　　剑骨藏剑气，愿你剑道有成。”
　　“这是你的小师妹，无相。
　　与你一样她专修茶道。
　　你二人可就茶道探讨一二。
　　《茶经》我也传于你的师妹。”
　　轮到龙一一讶然，未曾竟然这浑浊广陵，还有愿与茶结缘之人。
　　又看无相境界低微，却有如此风雅更是有些欢喜。
　　无相端起一杯茶递到龙一一手中道：“大师兄喝茶。”
　　龙一一接过小酌一口赞道：“好。”
　　无相举起可爱的双手笑道：“给见面礼啦。”
　　眼睛亮晶晶的望着龙一一。
　　龙一一突然觉得这情况有些眼熟。
　　怎么感觉这姑娘与师弟有些神似。
　　“我身上没带什么茶具呀，这样吧这是我的腰牌。
　　随时欢迎你来东山喝茶，我亲自给你泡如何？”
　　无相刚想憋起嘴巴，但发现这块腰牌金灿灿的就开心的收起，谢过龙一一。
　　金灿灿的事物，总是令人喜欢。
　　比如金子，比如金魂，比如这金光闪闪的腰牌。


第173章 止战之殇
　　虎刹有些震惊的看着那条剑骨，剑骨之所以叫做剑骨。
　　那是因为精气化剑，凝龙成骨。
　　剑骨是高阶巨龙耗尽灵魂之力凝聚出来的一生精华。
　　听闻东山龙帝佩剑就是九十九根剑骨汇聚而成，名为“矩”。
　　龙一一就这么随意的送给了张一念。
　　那金色令牌必是龙一一随身的太子腰牌，也只有太子腰牌能够随时出入东山龙窟。
　　如果虎刹能够得到，那万年寒冰就如探囊取物一般，虎刹，如果说上两件事，让她吃惊的话。
　　那么，龙一一是陆羽的弟子，这件事就让虎刹感到震惊。
　　流淌着最高贵的青龙血脉，龙帝长期处于休眠状态。
　　东山太子就是东山实际的统治者，他的意志就代表东山龙族意志。
　　他就是东山的神。
　　而他竟然拜陆羽为师，这让虎刹更加对拜师的愿望浓烈许多。
　　虎刹收起魂光直面龙一一道：“我要拜师。”
　　她说的理直气壮，说的理所当然。
　　既然你东山太子都拜师学艺，我就更要看看这其中有多少的奥秘。
　　龙一一点头：“我刚刚进来时刚好听到，祝你成功。”
　　他当然懂虎刹是何意，只是没想虎刹真能够屈尊来此地拜师陆羽，他理由当然的认为在这广陵中，能够理解自己师尊的人应该只有自己。
　　没想到现在一下子又多出了两个半。
　　半个算虎刹，他还是不太相信这个任性的公主殿下。
　　虎刹仰起头道：“我要万年寒冰。”
　　骄傲的公主殿下提出光明正大的要求，或者说是命令。
　　她挺着胸很骄傲，白纱裹着她呼之欲出的汹涌，更加骄傲。
　　龙一一道：“那需要你自己去取。”
　　他说话温和，却不软弱。
　　这语序清晰淡然，却有刚强之意存在于其中。
　　龙一一很好说话，但他仍旧是东山掌控者，太子殿下。
　　虎刹道：“我之前或许需要，现在我不用去了，你直接给我便好。”
　　她认为龙一一终究会给他，因为她带着他难以拒绝的消息，决策。
　　龙一一道：“为何我要给你？”
　　他不信她能够翻出浪花。
　　虎刹道：“我刚到东林，你随后便到有些太巧了吧。”
　　她别有所指，想必两边各有自己的渠道获得最新信息。
　　龙一一道：“那刹公主还要拜师尊为师，是否也过于巧合。”
　　他相信虎刹必然有所求才对。
　　虎刹道：“我之前并不知你已拜师。”
　　这句话虎刹说的是实话，这些年的确没有任何信息显示陆羽与东山太子有所接触，这是她到这里来的最大失误。
　　龙一一摇头：“除了我与师尊并无外人所知，你不知也正常。
　　可我为何与你寒冰？”
　　虎刹道：“东山骨龙死伤惨重，数已愈千。”
　　她终于丢出这定时炸弹。
　　两方都知道此时已经互相上万惨重，之时需要一个契机两边高层能够走在一起谈谈。
　　这个时候不久正是好时候，两边实际掌权的人物正好聚在一起。
　　他们的一个决定，将决定千百妖魂的毁灭。
　　龙一一道：“可虎族为我们两倍。”
　　他在陈述事实，龙族善战是不争的事实，就算虎族如何疯狂攻击，他们依然将它们抵挡在东山之外。
　　虎刹道：“我们参战为你们六倍还多。”
　　她也在陈述事实，虎族不但好战，还兵力充足。
　　这的确对人丁稀薄的龙族不利。
　　龙一一道：“停战条件。”
　　他心里暗自松口气，无论如何这都是他降临此处的目的。
　　无论如何都要停止战争，血月已经能够落下了。
　　虎刹道：“只要寒冰便好。”
　　虎刹的要求简单的令人发指，找东山龙族要一块冰块，这简直就好像是找西边要一片岩浆池一样简单。
　　龙一一道：“如此简单？”
　　他有些不信，虎族此次并没有任何要求。
　　这都不能算要求，简直算福利，因为他的包裹中冰块是常备之物。
　　以备泡茶之用。
　　“你不愿看龙族衰亡，我何尝愿意王族孩儿无谓死亡。
　　我只是想要保留王族种子。
　　父皇让我全权代理此事。”
　　“行，这有一块万年寒冰是我要送师尊的礼物。
　　只好暂时先给你。”
　　说着龙一一掏出一块寒冰出来，万年寒冰体积巨大。
　　一块冰就占了平台少半个地方。
　　虎刹又想起自己还有一件事儿没做，顺便让这太子殿下做了；“对了，你还要帮我一个忙。”
　　“何事？”
　　龙一一如今心情不错，他结束战争就不用每天待在东山处理军务。
　　又可以四处游荡泡茶赏景。
　　“帮我把我的羽扇要回来。”
　　虎刹盯着张一念，想要把他狠狠的咬一口。
　　“刹那芳华？”
　　龙一一知道那把羽扇，虎皇所铸兵器必然有名，而这刹那芳华是这有名兵器中最为出名的一口。
　　“嗯，在那小子手里。”
　　虎刹指了指张一念。
　　“你竟然输给了师弟？”
　　“不行嘛！
　　我愿意，管这么多。
　　要不要。”
　　“你是小师妹后，完全可以自己要过来的来。”
　　“谁是小师妹，我才懒得理那个没有人味的小矮子。”
　　张一念听陆羽解释了这手中的玄霜剑骨，就不住的咽口水。
　　没想到大师兄出手这么大方，直接给了这么珍贵的宝物。
　　一定要想办法收拾这剑骨，让它释放真正的实力。
　　“师弟，师兄要拜托你一件事情。”
　　龙一一客气说道。
　　“师兄你客气啥，尽管说。
　　咱都是师兄弟了。”
　　张一念手握剑骨豪气干云。
　　“就是刹公主丢了她那口刹那芳华，听闻师弟夺走，请交换于她。”
　　龙一一道。
　　“好呀，那让她拿东西来换？”
　　张一念冷静思考，精准面对，在这件事儿上可不能吃亏。
　　“刹公主拜托与我，师弟你想要什么，我跟你换便是。”
　　“哇师兄你这么帮她啊，你是不是对她有意思。
　　我帮你们撮合撮合？”
　　“师弟你想多了，我们世代为敌能够不打起来已经是万幸了。
　　师弟你还没说你要什么。”
　　“哦既然师兄开口我就狮子大开口，这玄霜剑骨还不错，师兄你就再给我十根八根就好。”
　　龙一一摇头“这剑骨我也没有太多，除了这一根我就还剩下一根了。
　　师弟你想要就给你便是。”
　　“师兄你真好，要不你让虎刹再补一点东西，再加那三缸鬼泉如何？”
　　“师弟你可真会精打细算。”
　　“哪里哪里，穷人家的孩子早当家嘛。”
　　最后张一念展露了奸商的潜质，换过来那道一条剑骨，加三缸鬼泉。
　　刹那芳华交给虎刹那一刻，赢得龙一一和虎刹一致的鄙视。


第174章 战与斗
　　刹那芳华离开张一念的束缚后，直接奔到虎刹身边。
　　竟然呜呜的发出委屈的声音，虎刹好生安慰这十八口黑刀才逐渐安静下来。
　　刹那芳华有灵，难怪东山太子都听过这羽扇的大名。
　　虎刹拜师。
　　双膝跪地，双手敬茶。
　　陆羽接过茶淡然接受，他淡淡笑。
　　龙一一笑，他理解师父，师父此刻必然也理解他。
　　跪拜后，虎刹就成了陆羽的小徒弟。
　　她自然而看的坐在无相边上，亲切的叫着师姐师姐。
　　粘着她非要向无相学茶，无相拗不过她，只好认真的教给她茶艺。
　　虎刹示威的朝张一念比划着小拳头，另一只手死死挽着无相，她觉得一定要保护好自己的小师姐，不要被张一念这个浑人给污染。
　　“香儿，过来一下。
　　有个问题问你……”张一念轻声说。
　　他声音很轻很轻，稍远一些都以为他在自言自语。
　　无相直接跳起，直接挣脱开虎刹的手臂，根本不管自己的茶泡的如何。
　　奔跑过来开心道：“师哥找香儿什么事儿？”
　　眼睛亮晶晶的等着，小拳头攥在袖子里还有些兴奋。
　　“香儿，你要注意一些别有用心的人挑拨我们俩的关系呦。”
　　“老板，不不师哥你放心，我的心一直在你这里的呢。”
　　无相鼓着小脸说的很郑重。
　　一本正经的样子在一个小姑娘身上显得特别的可爱，卡哇伊的那种可爱。
　　“对对对，香儿说的特别对，我们俩一条心。
　　兄妹齐心，其利断金哈。”
　　“嗯嗯，师哥说的对，其利断金。”
　　无相重重的点头，心里默默的记住张一念说的这句话。
　　张一念扬起下巴给了虎刹一个胜利的微笑，跟小爷玩儿这套。
　　我跟我家香儿可是有合同的人，你知道合同是什么么？
　　无相听话的重新回去泡茶，但是无论虎刹如何纠缠都始终与她保持距离。
　　因为张一念最后又在她耳边悄悄的说道，有些女子拥有百合之好。
　　说不定跟你在一起就是想要占你便宜的。
　　这让无相很是生气，虽然她还小，只是小姑娘，但是她的取向还是灰常明确的。
　　她就喜欢他的老板，并且暂时没有想要换的意思。
　　所以就更讨厌虎刹一些，虽然她是个大美女。
　　虎刹恨得牙齿咬得咯咯作响，她拥有特别的能力，就是能够比别人看的更远。
　　看的远自然听得也远些，就比如她在西泽就能够监控这个西泽大地。
　　所以张一念说话的声音虽然很小，但是她依旧听得清清楚楚。
　　竟然说自己有这种肮脏的爱好，你给我等着。
　　老娘有的是时间跟你好好地的斗。
　　陆羽一人盘坐于草庐下，挨着那方盘端着茶杯。
　　看着几人的吵闹，很是欣慰。
　　这颗老树上好久没这么热闹了，恍惚间想起当年鬼窟枯树下蓝桥的欢声笑语。
　　这就是他想要解决问题的方法，解决东西战争的一个小缓冲。
　　其实就算虎刹不来，他也想找时间收她为徒，既然无法对鬼窟做的更多，那么就让他在外面多发光发热吧。
　　所有人都能够和谐相处的世界，也是蓝桥的梦想，陆羽努力在帮他去实现。
　　龙一一在谈判完成后就急忙离开，他要去处理东山事物，战后还有很多杂务需要安排。
　　东山龙帝不管事儿，所以大事小事儿就都落在他这个儿子的身上。
　　虎刹吩咐了虎关，虎关急忙带着护卫队离开。
　　这个消息将更加重要，得知谈判的竟然是东山太子那就可以安心离开，东山太子一句话，就没人能够在东林伤害他们的公主殿下。
　　张一念到此时才想起来他似乎还在被西边追杀着呢，追杀这东西虽然要不了他的性命，但是老有蚊子嗡嗡来嗡嗡去总是不舒服。
　　看着还在气头上，就让无相过去哄哄她。
　　无相虽然不愿，但是老板交代的从来都要好好的去完成。
　　等虎刹心情好些，张一念腆着脸过去道：“小师妹，我记得咱爷们身上还挂着西泽发布的追杀令呢吧？
　　给爷们去掉吧，咱现在这关系对不对？”
　　虎刹咬着食指，想起这件事儿：“哦这个追杀令呀，说起来还是我发布的呢”“不过我为什么要取消呢？”
　　虎刹卖萌道，可是眼睛里全是调戏笑意，媚眼如丝好像在调笑张一念一般。
　　张一念无视她的魅惑，道：“咱都师兄妹了，你不能还追杀师兄吧。
　　同门相残师父可都看不过去呦。”
　　没想到张一念直接将陆羽拖下水，虎刹自小就接受尊师重道的思想，问题上升她就无法继续下去。
　　浑人就是浑人，以后还是暴力解决浑人问题。
　　“追杀令解除没问题，但是有条件。”
　　“什么条件，送了的东西可没有要回来的道理啊。”
　　张一念朝铁公鸡放方向渐行渐远。
　　死死抱住那大缸，但是他觉得可能不够又往里面吐了口痰。
　　无相有些脸发烫，也暂时装作不认识自己的师兄。
　　虎刹更加嫌弃张一念，真是无法想象绝世天资怎么可能会出现在这种混蛋中。
　　静心一定要静心，在将这个绊脚石踩到脚下之前一定不能够轻敌。
　　“与我对战。”
　　虎刹突然认真，刹那芳华随风而起在她周围起起伏伏飘忽不定。
　　张一念摇头拒绝：“你打不过我。
　　我才重伤你一次你忘了？
　　你还真是好了伤疤忘了疼。”
　　虎刹妩媚一笑，道：“之前是我轻敌，现在你再来试试？”
　　身后轰然开启一座魂光，魂环之上两颗火元球安静的转动。
　　张一念刚想再婉拒，突然他说不出来。
　　眼前被金色光芒笼罩。
　　虎刹紧接着开启第二座魂光，第二座魂环套在第一魂环的外围上，上面穿着三颗金色元素球。
　　只见刹那芳华的十八口刀上缓缓延长，化作纯白色的十八口剑。
　　如此距离，都能直接感受到剑锋之上铺面而来的剑气。
　　刹那芳华突然提升的气势与虎刹的气势融化在一起，这不仅仅是一加一等于二的算法，而是一加一等一十一的增长。
　　这才过了几天，虎刹怎么又进阶一品。
　　两座魂光安静的在她背后，平静的陈述一个事实，正三品的金魂已经被她凝练成功。
　　虎刹不愧是西泽第一天才。
　　张一念难得正经起来，现在虎刹不开血脉他都不一定能够胜利，虎刹虽然与虎关同阶但绝不能同一而语。
　　虎刹现在真的很强。
　　所以张一念想试试，与虎刹战斗。


大结局！
　　大结局！
　　醒醒!快醒醒！
　　耳边响起清脆的声音。
　　张盾迷迷糊糊的醒了过来。
　　“哥哥快起来吃饭了。
　　怎么玩儿个游戏还能玩儿到睡觉？”
　　妹妹系着围裙，手里挥舞着锅铲道。
　　张盾很迷茫，自己刚才在做什么？
　　自己似乎经历了很多事情，可是却又都想不起来了。
　　肚子在此刻咕噜咕噜想起，嗯看来自己是真的饿了。
　　张盾起身将游戏角色下线，冷面杀手！
　　暂时的离开了游戏世界。
　　那张一念呢？
　　似乎是梦里的一个名字，他也记不太清了。
　　这时候脑子里只有饭菜的香味。
　　就这样缭绕缭绕，冲出窗户，朝外面飘去。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
