==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《召唤万界之绝世帝皇》 作者：浮白三秋

内容简介：
　　“叮，恭喜宿主召唤剑圣盖聂！”“叮，恭喜宿主召唤杀神白起！”“叮，恭喜宿主召唤鬼谋郭嘉！”“……”“叮，恭喜宿主召唤魔神吕布！”穿越成为大秦傀儡皇帝，解锁了万界召唤系统。且看李云如何召唤万千神魔，逆天改命，颠倒乾坤，打造最强神话帝国，成为万界绝世帝皇！


第1章 绝世帝皇召唤系统！
　　大秦！
　　紫禁城中，金銮殿上！
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　文武百官，顷刻之间，全部跪拜！
　　“平身！”
　　十五岁的小皇帝抬起了手，稚嫩的声音没有一点威严。
　　“谢皇上！”
　　忽然。
　　小皇帝感觉嘴中一咸，脖子处仿佛有什么东西翻涌出来。
　　噗——只见小皇帝的嘴中，鲜血顿时喷涌出来，然后靠在了龙椅之上，失去了生机。
　　“不好了，皇帝驾崩了！”
　　身边的公公立即大喊道，顿时，满朝惊起，百官惊慌，想要上前查看情况。
　　就在这时候，外面忽然有了响动声。
　　“三王爷，现在在上朝，您不能往里面闯！”
　　门口的侍卫大声说道。
　　“给我通通围住！”
　　这时候，只见一个三十多岁的华服中年带着侍卫直接闯进了金銮殿，侍卫们手提着白花花的刀刃，冲进了大殿，将文武百官团团围住，文武百官看到这阵仗，心中顿时浮现出了两个字：‘宫变！’
　　“都给我跪下！”
　　三王爷大声喊道，三王爷的侍卫们立即用刀架住一个个官员的脖子之上，胁迫着文武百官跪下。
　　这时候，一个官员站了起来，指着三王爷嘶吼道：“李成，你这是大逆不道，你这是造反！”
　　只见李成看都没看他一眼，拔出长刀，寒光一闪，手起刀落，血溅三尺！
　　那官员头颅落地，双目瞪圆。
　　此刻，大殿之上顿时安静，无一人敢再说话。
　　嘈杂的声音传入了李云的耳朵之中。
　　‘这是怎么回事？’
　　‘我这是在哪里？’
　　‘什么皇帝驾崩了？
　　难道我在做梦？’
　　李云偷偷的睁开了眼睛，只见香案之上，溅满鲜血，大殿之前，百人跪地。
　　中间横躺这一具无头尸体，和一个手持血刃的华服中年男子。
　　‘这到底是怎么回事？’
　　李云再次确认了一遍，他发现这并不是梦，这是真正发生的事，那么这一切是怎么回事呢？
　　‘难道说，自己穿越了？’
　　“小皇帝死了没？”
　　这时候，中年男子问了一句。
　　李云连忙闭上了眼睛，只听见旁边的公公道：“三王爷放心，我在他的食物之中下了鹤顶红，他必死无疑，就算是神仙来了也救不了他。”
　　这时候，忽然李云一阵头痛，一段记忆汇入了李云的脑海之中。
　　现在，李云终于明白这是怎么回事了。
　　他现在身体的原主人也叫作李云，他是如今大秦帝国的皇帝。
　　虽然是皇帝，但是只是一个没有实权的皇帝，用现代的话来说，就是一个工具人。
　　而那李成是自己的三哥，如今的事态也很明显，就是他的三哥和自己身边的刘公公联合起来对付自己，刘公公用毒毒死他，三王爷也趁机直接杀进金銮殿，谋逆造反，夺取皇权。
　　生在帝王家，谁不惦记这个皇位呢？
　　只是生前的李云太傻，没有及时发现，才会被三王爷得手。
　　李云没想到自己竟然穿越到了一个皇帝身上，这本来是多好的一件事，只可惜，这皇帝只是一个可有可无的傀儡皇帝，竟然被当着文武百官的面被杀，这皇帝也当得够窝囊的。
　　李云没有办法，他只好接受了自己的设定。
　　因为他知道，他现在还很危险，三王爷谋反，自己身边又没有一个可信之人，若是让他发现自己还没死，定会上来补刀。
　　李云才不想刚穿越过来就领便当，所以连忙紧闭着眼睛，大气都不敢喘一下。
　　这时候，只听见李成在大殿之中道：“为兄本想着来看看皇帝陛下，可是没想到竟然发生了这样的事，陛下竟然误食有毒之物，中毒而死，为兄倍感心痛啊。”
　　“虽然沉痛，但是现在并不是沉痛的时候，如今其他国家对我大秦虎视眈眈，我大秦怎可一日无主？”
　　李成大声道。
　　这时候，旁边的刘公公也连忙跟着李成的话谄媚道：“三王爷说的是，国不可一日无主，小皇帝驾崩，三王爷是小皇帝的三哥，又是千年难遇的圣贤之才，我看，就由三王爷来做大秦国君，不知道给位意下如何？”
　　朝廷之上，文武百官，都低着头，不敢说话。
　　他们心底明白，这是宫变，此刻若是说一个‘不’字，他们必死无疑。
　　李成笑了笑，然后慢慢的朝着龙椅走来。
　　他多年的谋划，就是为了这个皇位，而如今，他的梦想终于要实现了，他今天终于可以当上皇帝了。
　　他一步步的朝着龙椅走去，只要他坐上龙椅，就是万人之上，就是大秦帝国的皇帝！
　　“弟弟对不起了，为兄坐了你的皇位，你不会怪我吧？”
　　李云紧闭着眼睛，他知道，李成正朝着他走来，若是让他走到龙椅，发现自己并没有死，那么自己必死无疑。
　　自己不是穿越者吗？
　　难到穿越过来就要领便当了？
　　穿越者不都有金手指的吗？
　　自己的金手指是什么？
　　快出来啊！
　　【叮，系统正在绑定.】【叮，系统绑定成功，恭喜宿主激活绝世帝皇万界召唤系统。
　　】【叮，奖励宿主新手大礼包。
　　】随着声音的响起，周围的时间仿佛停止了流动一般，李云眼前也出现了一个系统面板。
　　“系统？
　　有什么作用？”
　　【本系统是绝世帝皇万界召唤系统，为打造千古帝皇量身制造，宿主可以花费功德值，召唤诸天万界的人物来帮助您治理天下，一统大业。
　　】【鉴于宿主所处局势，是否打开新手大礼包？
　　】“打开！”
　　【获得功法霸气真龙诀，获得功德值200，获得起死回生符1份。
　　】【宿主情况危急，是否修炼功法？
　　】“立即修炼。”
　　【霸气真龙决以修炼！
　　】【霸气真龙诀一重境界】【宿主可以召唤万界群雄帮助宿主解决眼前危机，是否召唤？
　　】【召唤群雄，每次花费功德值200点，可以通过宿主功德获得功德值。
　　】“召唤！”
　　【召唤成功！
　　】【恭喜宿主获得人物：盖聂！
　　】这时候，一个白衣男子站在了李云的面前，男子白衣飘飘，风度翩翩，腰上挎着一柄长剑，渊虹！
　　李云朝着盖聂看去，这时候，一个个数值浮现在盖聂的身上。
　　【人物：剑圣盖聂】【修为：宗师】【忠诚度：100%】【技能：百步飞剑。
　　】【评价：百米之内，取人首级如探囊取物，三尺长剑，可抵千军万马！
　　】这时候，时间开始流动了起来，三王爷李成也正走了上来。
　　李云慢慢的睁开了眼睛，看着正走上来的李成。
　　“三哥这是要做什么？”
　　此言一出，顿时大殿上的所有人都朝着李云看了过来，只见明明应该是一具尸体的李云忽然活了过来，正生龙活虎的看着三王爷李成。
　　李成眼睛瞪大，一脸惊讶的看着李云，手颤抖的指着李云道：“怎.怎么可能？
　　你怎么没死？”
　　李云站了起来，用手摸了摸嘴角的血，脸上露出了一丝微笑，看着李成道：“看来我没死，三哥很是失望啊！”
　　这本书是作者架空的，里面的人物，背景，朝代都和历史没有关系，所以请各位读者不要对号入座。
　　然后就是新书起航，求推荐，求收藏，各种求一下，谢谢大家，祝大家2020年一切顺利!


第2章 朕乃真龙天子！
　　震惊！
　　三王爷连退三步，心中无比震惊！
　　这怎么可能？
　　刘公公可是八品用毒高手，一身毒功盖世，九品境界以下的人没有一人能够挡住刘公公的毒，李云怎么可能中了刘公公的鹤顶红之后竟然安然无恙？
　　他是怎么活过来的？
　　难道他一直是诈死？
　　不过李成也是一个王爷，见过很多大场面，若是没点勇气也不敢来发动政变。
　　如今他已经率领侍卫杀入皇宫了，成者为王败者为寇，只在此一举。
　　虽然李云没死，但是李云身边根本没有侍卫，所以只要杀了李云，那么这天下，还是他的！
　　“李云啊李云，你的命的确很硬，可是只要我现在杀了你，这天下，就是我的了！”
　　“对不起了，既然毒没毒得死你，那就由为兄亲自杀了你吧！”
　　李成手握长刀，目光凶狠的看着李云。
　　他今天发动政变，已经做好了万全准备，当然也考虑道了现在这一刻，虽然现在杀了李云，所有人都知道他是谋反坐上的皇帝，但是他也顾不得了。
　　李成握着长刀，一步步的朝着李云走来。
　　李云丝毫没有慌张的意思，看着李成，反而嘴角露出了一丝微笑：“三哥呀三哥，你真傻？”
　　“我傻？”
　　李成看着李云问道。
　　“偌大一个朝堂，谁不知道我李云就是一个傀儡皇帝，三哥冒险谋反，就是为了代替我做一个傀儡？”
　　李云说的没错，李云是宫里最小的皇子，其实李云的背后还有一人，那就是太后。
　　太后扶持李云登基，表面上是李云执掌朝政，但是一直以来，都是太后垂帘听政，所有决定也是太后做的，李云没有半点实权。
　　而如今三王爷李成争的，就是这个傀儡！
　　李成怒目而视，厉声道：“李云，你以为我是你吗？
　　我若得天下，必将天下掌握在自己的手中，我才不会像你一样被人利用！”
　　“身为皇帝，却甘愿做人的傀儡，你这皇帝还不如让给我！”
　　李成厉声道。
　　李云摇了摇头，他知道，李成他是不知这宫中深浅，才会说出这样的话。
　　一直以来，都是太后垂帘听政，可是今天，太后为何没来？
　　这就说明了，太后知道今天大殿有危险，或许说，李成的谋反，早就被太后掌握了。
　　而自己或许只是太后布下的一颗棋子，而她就是利用自己，引出李成。
　　宫中皇子很多，即便自己死了，太后重新立一个就是，反正都是太后的傀儡罢了。
　　所以今天无论李成杀没杀自己，他的谋反都注定着失败。
　　“你不必再拖延时间，今天我必杀你！”
　　“去死吧！”
　　李成的眼角露出阴狠的目光。
　　李成说着，手中的长刀朝着李云斩了过来。
　　李云看到李成寒刃落下，丝毫没有慌张的神色，口中淡淡喊道：“盖先生，有劳了！”
　　就在这时候，只见寒光一闪，一白衣男子落在了李云的面前。
　　盖聂出现，风度翩翩，一双炯炯有神的眼眸顿时爆发出了一丝杀气，犹如雁落惊鸿，飘然而出。
　　手中的渊虹破晓而出，锵！
　　一声清脆的鸣响，只见一丝白芒瞬间划破空气，一剑刺出！
　　盖聂和李成兵刃相接，两人互换位置，盖聂也落在了李成的后方。
　　盖聂慢慢的收起了渊虹，只见李成的胸口出现了一个血洞。
　　李成惊讶的看着自己面前的白衣男子。
　　心中五味杂陈。
　　震惊！
　　不甘！
　　怨恨！
　　顿时，口吐鲜血，洒满金銮殿！
　　倒地不起。
　　死于非命！
　　盖聂出剑收剑，一气呵成。
　　这一刻，朝堂之上，无一不惊！
　　因为没有人看到这白衣男子是什么时候来到了朝堂之上，甚至没有人看清楚白衣男子是怎么杀了李成的。
　　他的速度之快，出剑之狠，普天之下，找不出第二人！
　　但是以白衣男子刚才的表现来看，天下只有一种人能够达到。
　　那便是宗师！
　　宗师！
　　天下之最强！
　　就算是大秦，宗师也不超五人！
　　而且这宗师境界基本都是一方巨擘，在这大内皇宫之中，为何突然多出了一位宗师？
　　这令人匪夷所思。
　　李成一死，剩下的侍卫们群龙无首，一时惊讶，不知如何是好。
　　这时候，李云旁边的刘公公忽然发难，朝着李云冲了过来。
　　刘公公虽然是太监，但是是一个八品用毒高手，而他一直跟在李云身边，他知道李云武功很差，如今计划失败，李云定不会放过自己，所以他横竖都是一个死，还不如直接杀了李云。
　　刘公公朝着李云冲了过去。
　　刘公公是八品境界，据刘公公所知，李云连三品都没有，所以他杀李云可谓是手到擒来。
　　在这个世界，武道分为十个等级，从一品到九品，九品之上就是传说中的宗师，大陆传说宗师之上还有天人境界，但是达到天人境的人，可能已经不是人了，或许是传说中的仙神了。
　　只不过李云还从未听说他们华夏大陆有人达到过天人境界。
　　所以以刘公公以八品境界杀李云三品境界，实在是太简单了。
　　李云看到刘公公朝着自己冲了过来，并没有惊慌。
　　其实李云早就有了防范，他既然知道是李成和刘公公合谋害自己，那么怎么可能不防呢？
　　顿时，他身上浮现出一股霸气！
　　真龙霸气！
　　霸气漂浮在体表之上，散发着一丝暴躁的气息。
　　李云的境界竟然在看的见的提升。
　　“毒云掌！”
　　只见刘公公一掌朝着李云落下。
　　“区区跳梁小丑，也敢行谋逆之事？”
　　李云丝毫不慌，将真龙霸气运于手中，一掌对了出去。
　　轰！
　　一声巨响，霸气释放出来，刘公公即便是八品高手也瞬间被李云的霸气逼退。
　　刘公公一脸震惊的看着李云道：“怎么可能？”
　　“你不是才三品吗？
　　怎么可能接得住我一掌？”
　　刘公公的脸色瞬间变了几种颜色。
　　疑惑，惊讶，不甘他又要发难，但是，就在这时候，盖聂瞬间冲出，一剑飞来，一剑刺穿了刘公公的心脏。
　　刘公公跪在了李云的面前，不甘的神情露在了脸上。
　　他不敢相信这一切是真的！
　　“不可能，这不可能……
　　为什么？
　　这是为什么。”
　　刘公公嘴中鲜血直流，不甘的看着李云。
　　李云淡淡的看着他道：“朕告诉你原因吧，因为朕乃真龙天子！”


第3章 诛九族！
　　刘公公大吐了一口鲜血，倒在了李云的面前。
　　刘公公也死了，现在谋反的只剩下了那些侍卫，不过他们现在群龙无首，只是一些乌合之众罢了。
　　就在这时候，门外忽然传来了震耳欲聋的脚步声。
　　这种声音，定是训练有素的战士。
　　李云知道，该来的人要来了！
　　这一切的幕后主使！
　　这时，只见一个将军带着一支训练有素的侍卫从门外冲了进来，团团围住了那些谋反的侍卫。
　　“将这些逆贼都给我拿下！”
　　将军厉声道，顿时，侍卫们抽出长刀，架在了那些谋反侍卫的脖子之上。
　　将军连忙来到李云面前跪下：“末将王冲救驾来迟，还请皇上恕罪！”
　　李云看向王冲。
　　【人物：王冲】【修为：八品】【忠诚度：0】李云有些惊讶，他没想到不仅仅是自己召唤的人，就连现实世界的人他都可以看到对方信息。
　　不过这倒是好事，至少能看出这些大臣的忠奸。
　　王冲乃太后身边的侍卫，如今王冲来了，定是太后派来的。
　　谋反前脚刚被平定，太后的人后脚就到了，看来李云猜的没错，所有的一切都在太后的掌握之中。
　　太后派人前来，看来太后也要来了。
　　“太后驾到！”
　　随着声音，李云抬头一看，只见一个雍容华贵的妇人坐着轿子进入了金銮殿中。
　　果然不出李云所料，太后真的来了。
　　不过李云并未在太后的计划之中死去，看来自己有些麻烦了。
　　其实太后并不是李云的生母，李云的生母是明妃，在李云刚出生的时候就过世了，后来皇帝将李云待在了常皇后的门下，也就是现在的太后。
　　只不过，太后从小就不待见李云，先帝驾崩之后，常皇后就独揽朝中大权，让她的大儿子继位，但是他的大儿子不愿意成为她的傀儡，所以大儿子就被她设计害死。
　　之后又是她的二儿子，同样的，二儿子也想要夺取政权，和常太后争斗，最后还是死于常太后之手。
　　两个亲生的儿子都死了，她急需一个傀儡皇帝，所以她才选择了李云。
　　因为李云出生的晚，年纪又小，所以李云是最适合不过的傀儡皇帝了。
　　“落轿！”
　　到了金銮殿上，太后的轿子落了下来，只见太后一步步的从轿子上走了下来，太后雍容华贵，穿着一身紫衫绫罗衣，虽然已经四十多岁了，但是保养的像是一个二十多岁的水嫩小姑娘一般，脸上没有一丝的皱纹。
　　一张脸也可谓倾国倾城，绝世容颜。
　　李云前世从未见过如此美丽的女子。
　　不对，她这不是美丽，她这是气质！
　　一种无以伦比的气质！
　　她就像是女神一般，虽然美丽，但是没有人敢生出亵渎的想法。
　　她高端大气，一种气势萦绕在身上，让人保持着深深的敬畏！
　　若不是亲眼见到，谁也不会相信这是生了几个孩子的太后。
　　传说当年太后是天魔教之人，是一个习武高手，实力深不可测，不然一般凡人，不可能将自己保养的这么好。
　　在这个世界，唯一能凌驾于庙堂之上的只有一种组织。
　　那就是——仙门！
　　仙门是指修行门派，修士们一般隐匿在仙山之中修炼，他们为了追求天道，一般不轻易出世，天魔教也是传说中的仙门之一。
　　不过也只是传说罢了，毕竟没人真正见过仙门。
　　太后泰然自若的从轿子上走了下来，要知道，大殿之上有三具尸体，还有一具尸体头颅都没了，到处都溅满了鲜血，但是太后却丝毫没有一丝动容，好像这对于她来说都只不过是小场面罢了。
　　“参见太后！
　　太后千岁千岁千千岁！”
　　这时候，朝中大臣全部跪下，拜见太后。
　　这些大臣都将头帖在地上，态度十分虔诚，因为他们心底很明白，现在的大秦真正的当权者是谁。
　　“拜见母后！”
　　李云也过来行礼道。
　　“众卿家平身！”
　　太后淡淡道。
　　“谢太后！”
　　这时候，所有人才起身。
　　太后看向李云，慢慢的走了过来：“听闻你三哥要造反，哀家就过来瞧瞧，吾儿没有受伤吧？”
　　“禀告母后，儿臣并无大碍。”
　　李云连忙道。
　　李云虽然嘴上这么说，但是心底清楚得很，太后执掌大权，宫中一举一动都在她的掌握之中，若不是她的默许，他三哥怎么进的来宫中，说到底，他只不过是将李云当做了鱼饵，等着钓那些有谋反之心的大鱼。
　　至于自己的安全，她又怎么会在乎？
　　先不说自己不是她的亲儿子，就算是她的亲儿子又如何？
　　她的两个亲生的儿子不也被她杀了吗？
　　“不知吾儿是如何平定这谋反的？”
　　太后有些惊讶，因为在她的算计之中，是想让李云一起死的，因为她不再想做幕后之人了，她想做大秦的女皇。
　　若是李云和三王爷都死了，那么再也没有势力可以阻止她，她也能成功的当上女皇。
　　她原本的计划是想让三王爷进宫谋反，杀了李云，她再出面平定谋反，这样，她就有了上位的理由，可是让她怎么都没想到的是李云竟然没有死，他又成功的活了过来。
　　这直接打乱了她的计划。
　　“这次能够平定谋反，权望盖先生出手。”
　　李云淡淡道。
　　这时候，太后的目光看向了盖聂，太后在他平静的眼光之中看不出一丝波澜，她知道，眼前这白衣男子并不简单，很可能是传说中的宗师境界。
　　其实李云之所以要告诉太后是盖聂帮他平定的谋反，其实就是为了告诉太后，他的身边有宗师境高手，不然以太后的手段，这次没有杀死李云，必定还会找机会。
　　而李云告诉太后自己的身边有宗师，那么太后一定会收敛一点。
　　“这位盖先生是？”
　　太后看向盖聂问道。
　　李云连忙道：“禀告母后，他是儿臣的一位客卿。”
　　“哦，你的客卿？
　　母后怎么不知道？”
　　太后问道。
　　李云连忙陪笑道：“启禀母后，如今儿臣也十五岁了，有些小秘密也是很正常的。”
　　“哈哈哈也对，看到你长大了，母后甚是欣慰啊！”
　　太后大笑道。
　　太后虽然笑着，但是眼神之中显示出了一股凌厉的光芒。
　　因为她要的是傀儡，她并不要有思想的皇帝。
　　如今李云竟然有了一个她不知道的客卿，这足以说明李云有事瞒着她了。
　　对于傀儡来说，有秘密可是不好的。
　　所以这一刻，她显然对李云动了杀心。
　　李云连忙道：“哪里，哪里，在母后面前，我永远都是母后的孩子。”
　　“你总有一天要长大的，这大秦的江山，最后还是得交在你的手上！”
　　太后淡淡回答道。
　　“儿臣年龄尚小，还需母后辅佐！”
　　李云连忙道。
　　太后看了一眼李云，态度变得温和起来：“好了好了，你刚经历过这样的事情，就先不说这些了！”
　　“是，母后！”
　　这时候，太后瞟了一眼被侍卫押着的那些人，然后再看向李云问道：“这件事你准备如何处理？”
　　李云淡淡的看向那些被押着的侍卫，淡淡回答道：“谋反乃是大逆不道之罪，儿臣认为，应当查出所有与此事有牵连之人，诛其九族！”


第4章 我要这天下成为太平盛世！
　　“诛九族！”
　　这时候，太后又惊讶的看了李云一眼，她总感觉今天的李云有些不同，她知道，以前的李云一直都是孱弱的性格，可是今天的李云，感觉却如此的强硬。
　　看到如此的李云，太后暗暗心惊。
　　朝中大臣也惊讶的看着李云，因为他们知道，小皇帝性子孱弱，平时连鸡都不敢杀，如今竟然要诛九族，实在不像是小皇帝的作风。
　　李云笑了笑，看着太后问道：“不知母后意下如何？”
　　太后连忙道：“你是皇帝，你说了算！”
　　“好，我命令刑部三天之内查明谋反之事，找出牵连之人，所有参加此事之人，无论是谁，一律诛其九族！”
　　李云看向刑部尚书。
　　刑部尚书并没有反应，而是看了一眼太后。
　　太后看向刑部尚书，厉声道：“怎么，你没听懂皇上的话，要哀家给你重复一遍？”
　　“臣遵旨！”
　　刑部尚书连忙领旨。
　　李云现在知道了，他这个皇帝是有多无用，抬眼望去，文武百官，忠诚度超过百分之三十的都没有一个，也难怪自己的命令丝毫不起作用。
　　“好了，今天的事情就这样吧，你经历这样的事情也累了，回去好好休息吧。
　　退朝！”
　　太后说道。
　　“微臣恭送太后，微臣恭送皇上！”
　　众人齐声喊道。
　　李云带着盖聂离开了金銮殿，回到了寝宫之中。
　　他将丫鬟们使了出去，然后将房门关好，连忙朝盖聂行了一个礼道：“多谢盖先生出手相救！”
　　李云知道，盖聂乃“秦时明月”世界的剑圣，鬼谷传人，为人正直不屈，这样的人，就算自己是皇帝，他也不会随便听命于自己。
　　李云乃是现代之人穿越，虽然不懂驭人之术，但是他明白，对于盖聂这样的人一定要礼遇有加，他才会真正的效忠自己。
　　所以他在盖聂面前才用敬辞，称之为先生。
　　盖聂还了一个礼道：“陛下无需多礼，您是九五之尊，我只是一介草民，这怎么承受得起，只不过草民还有一事不知，请问陛下，这里是何地方？”
　　李云融合小皇帝的记忆，所以对这个地方也有了了解，慢慢颔首道：“这里叫做华夏大陆，而现在你所在的这个国家叫做秦国。”
　　“秦国？”
　　盖聂惊讶的问道。
　　李云点头道：“这里的秦国和先生所在的秦国不一样，这样说吧，虽然都是秦国，但是先生所在的秦国和这个秦国并不是在一个世界。”
　　伴随李云的解释，盖聂有些似懂非懂的样子。
　　李云接着解释道：“先生所在的秦国皇帝叫做嬴政，而朕，并不是嬴政。”
　　这样解释之后，盖聂仿佛懂了一些，然后道：“也就是说现在我处于另外一个世界之中？”
　　李云点头。
　　盖聂淡淡点头道：“我记得我已经死了，没想到我死了之后并不是去阴曹地府，而是来到了另外一个世界，世界还真是神奇啊。”
　　李云听说过一句话：苍生涂涂，天下燎燎，诸子百家，唯我纵横。
　　现在能得到鬼谷家传人相助，定然是如虎添翼。
　　“陛下需要臣做什么呢？”
　　盖聂问道。
　　李云再次道：“盖先生可有想过，若是有一天，世界上再也没有硝烟，没有战争，将会是怎样的景象？”
　　李云慢慢的走上了阁楼，顿时，紫禁城的景象净收眼底，盖聂也跟在了李云的旁边。
　　“盖先生看我这紫禁城怎么样？”
　　李云问道。
　　“自然是繁华无比！”
　　盖聂回答道。
　　“那么先生可有想过若是天下苍生皆如朕这紫禁城呢？”
　　李云在问道。
　　这时候，盖聂看向李云的目光不同了，他没想到眼前这个十五岁的小皇帝竟然有如此抱负。
　　“我想有一天将这天下苍生变得和这紫禁城一般繁华，到时候，天下再也不会有有人饿死，每个人都能吃饱饭，天下苍生再也不会有战争，我大秦将会是历史上最大的一个太平盛世！”
　　当李云这样说道的时候，盖聂的目光已经完全变了，他心中已经知道，跟着眼前的这位青年，一切皆有可能。
　　苍生涂涂，天下燎燎，诸子百家，唯我纵横。
　　若是能助一明君将天下治理为太平盛世，何乐而不为之呢？
　　这时候，盖聂已经完全被李云的胸襟折服，单膝跪地道：“陛下抱负远大，在下愿意助陛下一臂力。”
　　李云连忙将他拉起来，连忙道：“那就有劳盖先生了！”
　　永安宫。
　　太后寝宫。
　　太后靠在床上，白色的轻纱帘和外面隔开，太后胴体在轻纱后面若隐若现，王冲跪在太后塌前。
　　太后慵懒的声音问道：“王冲啊，你认为这李云今天表现如何啊？”
　　王冲连忙道：“陛下之事，臣不敢妄自揣度。”
　　“李云平日性格懦弱，没有出过宫，一举一动皆在我的掌握之中，你说那位盖先生是怎么来的？”
　　太后问道。
　　王冲连忙道：“娘娘，那盖先生是一位宗师强者，宗师强者若是想要出入皇宫，侍卫不一定能发现得了。”
　　“你的意思是他从外面来的？”
　　太后问道。
　　“此人衣着打扮并不像是宫中之人，定然是从外面进来的。”
　　王冲连忙道。
　　太后有些疑惑道：“没想到李云竟然在我的眼皮子底下和如此之人相交，还瞒了我这么久，看来是我小看他呐。”
　　这时候，王冲试着问道：“太后，您为何要留下陛下呢？
　　依臣之见，现在朝中大半官员都依附于您，您完全可以取而代之啊！”
　　“哦，是吗？
　　王冲，你好大的胆子呀，你的意思是要哀家谋反吗？”
　　太后忽然厉声问道。
　　王冲立即磕头，把头的磕破了，一边磕一边说道：“微臣该死，微臣嘴贱，说错了话，还请太后宽恕！”
　　只见太后看着这如同丧家之犬的王冲大笑了起来。
　　“哈哈哈”“好了，起来吧，你说的没错，哀家是要取而代之，只不过现在还不是时候！”
　　这时候，王冲才终于松了一口气，只是他的后背已经全部湿透了。
　　“好了，你下去吧，这些时日，密切的监视李云的一举一动，我倒要看看他是不是翅膀已经硬了。”
　　求推荐，求收藏！


第5章 末将于禁，愿为陛下赴汤蹈火！
　　【叮，恭喜宿主平定谋反之乱，奖励宿主200点功德。
　　】【宿主可以花费200点功德进行一次召唤，是否召唤？
　　】李云刚坐下来，系统的声音忽然响起。
　　“你们这功德要怎么赚取？”
　　李云问道。
　　【本系统是绝世帝皇召唤系统，辅佐宿主成为绝世帝皇的系统，所以宿主所做的一切关于成为绝世帝皇的事情都会获得功德，只是获得功德的多少与宿主所做的事情大小有关，比如宿主平定谋反，保住了您皇帝的位子，所以奖励了200点功德。
　　】李云懂了，所谓功德，就是功和德。
　　作为一个皇帝，若是掌握皇权在自己手中，那便是功德！
　　若是能让万人敬仰，那便是功德！
　　若是能救万民于水火，那便是功德！
　　但是现在的李云，要谈这些功德有些为时尚早，虽然他是皇帝，但是他只不过是一个没有实权的傀儡皇帝，别说什么治理天下了，现在就连保住自己的性命都是一件难事。
　　所以想要获得功德，也是极其困难的。
　　李云知道现在自己的处境，太后大权在握，朝中大臣们大部分都以太后马首是瞻，而李云也是太后的一个傀儡罢了。
　　所以这天下的主人，明面上是李云，但是实际上却是太后。
　　而太后需要的是没有思想的傀儡，而李云则刚刚在朝堂之上展露头角，不仅杀了三王爷平定了谋反，还和太后争锋相对。
　　现在太后，恐怕已经要除掉自己了。
　　不过李云也明白一点，现在自己身边有宗师境的高手盖聂，太后想杀自己，就用不了暗杀的手段。
　　而在朝堂之上，自己毕竟是大秦的皇帝，太后也不至于能够一手遮天，凭借一句话杀了自己。
　　所以现在的李云还是相对安全的。
　　不过，安全也只是相对的，要知道，太后心狠手辣，她的两个亲儿子都是被她亲手所杀，如今轮到了自己，自己若是一个不小心，必定会落入万丈深渊。
　　“哎，我大概是这世界上最悲催的皇帝了吧！”
　　李云感叹道。
　　这时候，盖聂走到案前问道：“陛下需要微臣做些什么？”
　　李云站了起来看向盖聂道：“盖先生有所不知，其实我是一个光杆皇帝！”
　　盖聂皱了皱眉头，连忙问道：“何为光光杆皇帝？”
　　李云叹息了一声道：“其实我就是一个没有实权的傀儡，我明面上是皇帝，但是实际上我的所有的权利都在太后的手中。”
　　盖聂淡淡道：“所以说陛下之前对臣所说的那些都是空话？”
　　李云之前对盖聂侃侃而谈，说自己要建立一个太平盛世，盖聂还相信他说的话，可是盖聂那时还不知道，原来李云一点权力都没有，所以那些话，只是李云说的大话罢了。
　　李云有些尴尬，连忙笑道：“朕说的那些也不是不可能实现，只要.只要我夺得实权，我相信那一天总会到来的。”
　　李云说着说着就没了底气，说实话，他到底也只是一个现代人，之前的那些霸气都是他从电视剧上学的，如今他已经处于绝境，所以他也没办法保证自己说的会实现。
　　这时候，盖聂忽然一笑：“我相信陛下！”
　　李云的眼中忽然放出了精光，惊讶的看着盖聂。
　　“其实我从第一眼见到陛下就知道陛下不是普通人，陛下的话，一定可以实现你之前说的那些！”
　　盖聂淡淡说道。
　　“你确定你没拍马屁？”
　　李云试探性的问道。
　　盖聂有些疑惑的问道：“何为.拍马屁？”
　　“没什么，我那个时代的词语！”
　　李云连忙道。
　　“陛下果然不同凡响，连说话都如此清晰脱俗，陛下，虽然在下是一介草民，但是却是也是鬼谷之徒，所以在下看人很准，不然在下也不会答应陛下，辅佐陛下。”
　　“只要陛下怀着一颗博爱天下的胸襟，我相信陛下之前所说的一切都会成为现实。”
　　盖聂说道。
　　李云点了点头，盖聂是鬼谷传人，看来自己应该有点东西，不然以盖聂的性格，应该不会这么拍自己的马屁。
　　事到如今，想这么多有什么用？
　　他现在只需要做好两件事，一是活着，二是夺权。
　　“系统出来！”
　　【系统持续为您服务！
　　】“我要召唤！”
　　【花费功德200点，为宿主召唤人物.】【人物召唤成功！
　　】【恭喜宿主获得人物：于禁！
　　】忽然，一个身穿黑衣，带着黑色斗笠，一身黑色的劲装，腰间斜挎着长刀，像是一个侍卫样子出现在了李云的面前。
　　“末将于禁，愿为陛下赴汤蹈火！”
　　于禁立即单膝跪在了李云的面前。
　　李云放眼望去，于禁的数值出现在了自己的眼中。
　　【人物：于禁】【修为：九品高手】【忠诚度：100%】【技能：暗影，隐匿，潜藏】【评价：于禁是暗影侍卫，一身夜行术出神入化，善于伪装，隐藏，是作为影子的最好人选。
　　】李云没想到他竟然能够召唤出于禁，正好现在李云正却一个隐匿在黑暗之中的人。
　　李云现在孤立无援，手上没有任何情报，而盖聂的话，李云不敢让他离开自己的身边，所以他需要一个打探情报的人。
　　而于禁，正好可以做这样的一个人。
　　有了于禁，他至少可以掌握太后的动态，有了情报，他也好行动一些。
　　不过现在，就算李云有了于禁和盖聂，他的势力还是太单薄了些。
　　“于禁听令！”
　　“末将在！”
　　“朕命令你去监视着太后，有什么风吹草动立即来向朕报告！”
　　李云威严的命令道。
　　“属下领旨！”
　　于禁说完，消失在了暗影之中。
　　盖聂看到这一幕，自然也明白，李云既然能召唤他，也能召唤别人。
　　“盖先生，你说我斗得过太后吗？”
　　李云问道。
　　盖聂淡淡回应道：“不知道。”
　　李云看着夜色，内心更加坚定的说道：“不管了，既来之则安之，既然太后想要杀我夺权，我李云也不是什么好欺负之人，太后，尽管出招吧，我李云，接着呢！”


第6章 乱臣贼子，当诛九族！
　　夜。
　　寂静的夜色，月如钩，月华如霜。
　　李云两天没有上朝了，因为太后说了，皇帝陛下刚被刺杀，受了惊吓，不宜处理朝中政务，群臣若是有上奏者，直接传到太后寝宫。
　　之前就一直是太后执政，李云只不过是个傀儡罢了，但是现在不一样，因为李云并不是以前的李云了，他虽然融合了之前李云的记忆，但是还是他还是他，他还是穿越者李云。
　　所以，他想要活着，不仅仅要活着，还要活得很好。
　　但是太后想要除掉他，所以他必须反抗！
　　这时候，一个暗影忽然出现在李云的身边。
　　“末将于禁，参见陛下！”
　　于禁单膝跪在李云面前，盖聂站在李云的身边，神态自若。
　　“于将军请起！
　　不知道太后那边你是否查到什么动向？”
　　李云淡淡问道。
　　“陛下，这两天我出去的时候，我发现陛下您的华清宫外边有许多的暗探，他们在监视着陛下的一举一动，陛下，要不要微臣将他们全部杀了？”
　　于禁说道。
　　李云淡淡抬手道：“不必。”
　　这时候，于禁顿时疑惑了起来，太后在监视着他，在太后的监视之下，陛下根本不好活动，做任何事情太后都会立马知道，为什么不直接除掉这些暗探呢？
　　只见李云紧接着说道：“太后暗探那么多，我们是杀不完的，杀了他们，她也会在派暗探过来，不过，即便她监视着朕的一举一动也无妨。
　　对了，你的存在，不能让任何人知道。”
　　“陛下放心，末将并未被任何人发现。”
　　李云点了点头，“其他呢？
　　你还打探到了什么？”
　　“陛下，这两天朝中各部大臣都前往太后的永安宫去上奏，包括礼部尚书王怀安，工部尚书赵景环，户部尚书张万兴，他们一起来觐见，进入永安宫三个时辰才出来，只不过末将并没有探查到他们具体说了什么。”
　　于禁接着说道。
　　李云点了点头，以前的李云已经认命了自己是傀儡皇帝这个事实，根本没有反抗之心，所以在他的记忆之中，李云能够利用的情报实在是太少了。
　　以前的李云，竟然连朝中的势力划分都看不明白，李云没办法，只能自己打探。
　　“现在朕终于确定了一点，虽然太后一手遮天，但是太后并没有笼络住朝中的所有大臣。”
　　李云淡淡说道。
　　这时候，盖聂问道：“此话怎讲？”
　　“户部，礼部，工部一起觐见，说是觐见，其实他们应该是太后的党羽，如今朕展露头角，太后知道，朕已经有一定的危险性，所以她想要废了朕重新立帝，而这三人一起觐见，并不是偶然，定然是太后有了什么计划。
　　不过这倒也证明了他们是太后的党羽。”
　　李云道。
　　“也就是说太后现在手中掌握这六部之中的礼部，工部和户部？
　　那另外三部呢？”
　　盖聂道。
　　李云淡淡道：“那就是意味着朝中还有一股势力！”
　　“什么势力？”
　　“丞相林若甫！”
　　“于禁，你继续潜藏，在发现什么风吹草动立刻告诉朕！”
　　李云道。
　　“末将领旨！”
　　于禁暗无声息的消失了。
　　“陛下，看来太后是准备对付你了！”
　　盖聂在一旁说道。
　　李云目光看向外边，淡淡回应道：“你是宗师境，太后知道你在朕身边，所以她并不会傻到派人来暗杀朕，不能暗杀朕，太后想让朕下台，必须找到一个合适的理由。”
　　“所以她才准备联合三部来打压你？”
　　盖聂暗暗吃惊。
　　李云脸上并无波动，好像早就猜到了一般，“朕知道，太后的野心并不仅仅是掌握朝政，她虽然是一介女流之辈，但是她想要朕大秦的江山，所以，她想要成为女帝，必须要有正当的理由，若是指鹿为马就杀了朕或者让朕下台，她就得不到民心。
　　所以他联合三部，是准备在朝堂上让朕犯错，到那时候，她便可以揭竿而起，直接废掉朕这个皇帝，然后她名正言顺的成为女皇！”
　　“那只要陛下不犯错，她就动不了陛下。”
　　盖聂继续道。
　　说到这，李云笑了笑道：“盖先生，她可不是一般的女人，既然能在朝堂之上一手遮天，手段当然不止于此。”
　　“不过朕倒是明白了一件事。”
　　李云道。
　　“何事？”
　　“那就是太后不止朕一个敌人，丞相林若甫这些年虽然不动声色，但是据朕猜测，他一定暗中勾结朝堂之上很多大臣了吧。”
　　李云笑道。
　　“陛下的意思是？”
　　“既然林相是一只沉睡的老虎，那我们要做的事情就是叫醒这只老虎，让这只老虎去与太后斗，二虎相争，我们才有机会绝地反击。”
　　李云道。
　　“陛下圣明！”
　　翌日，早朝。
　　这是李云被刺杀之后第一次上朝，因为李云当时让刑部三天之内查出刺杀他的人，如今李云必须要去看看。
　　所以即便是太后，也没有理由让李云不上朝了。
　　李云坐在龙椅之上，百官跪地高呼道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　盖聂站在李云的身边，因为之前的那件事，盖聂已经成为了李云的贴身保镖，即便是上朝，也是如此。
　　太后也坐在李云的旁边，垂帘听政。
　　“平身！”
　　“谢皇上！”
　　“众爱卿有何事要奏？”
　　李云问道。
　　这时候，刑部尚书高崖来到李云面前跪下道：“启禀陛下，您让臣查的那些乱臣贼子已经有结果了，臣已经将他们全部收押天牢，等陛下处置。”
　　“这是乱臣贼子的名单！”
　　“呈上来！”
　　这时候，刑部尚书将名单呈给李云，李云随意看了看淡淡道：“杀了吧，朕曾经说过，这些乱党，一律诛其九族！”
　　“这”刑部尚书有些为难。
　　这时候，礼部尚书上前一步道：“陛下，以微臣看来，这些乱党虽然该死，但是他们行动的时候，家人并不知情，若是诛其九族，只怕陛下会落下一个暴君的话柄！”
　　李云没有搭理他，而是转头看向太后：“母后，你认为呢？”
　　“陛下说什么就是什么！”
　　太后微笑道。
　　李云看向刑部尚书道：“朕乃一国之主，如果朕的安危都保证不了，朕如何保天下人的安危，而这些乱臣贼子，竟然敢谋害朕，朕若是不杀他们，岂不是人人都可以进宫刺杀朕，朕若是不斩草除根，岂不是没完没了，都要来找朕复仇？”
　　“王怀安，高崖，尔等为这些乱臣贼子说话，是不是因为你们和他们也是一伙的！”
　　李云厉声道。
　　“陛下，臣万不敢做这些乱党之事，陛下明察！”
　　王怀安和高崖顿时跪下，头紧紧贴地。
　　两人心中无比惊恐，在他们的印象之中，小皇帝软弱无比，但是今天小皇帝怎么像是换了一个人一样，不仅手段凌厉，而且还能言善道。
　　若是他们真被扣上谋反的罪名，只怕他们家人也会被牵连。
　　所以他们心中无比惊恐，虽然他们都有靠山，但是他们面对的毕竟是皇上。
　　李云厉声道：“若不是一伙的话难道你们想抗旨不成？”
　　“陛下开恩！
　　微臣万万不敢！”


第7章 庙堂之高！
　　“好了，朕知道你们的忠心，你们知道该怎么办了吧？”
　　“谢陛下开恩，属下领旨！”
　　高崖和王怀安连忙道。
　　李云面无表情，看向群臣，“那这件事就这么定了，众卿家可还有什么要上奏的？”
　　大臣们面面相觑，他们都感觉李云换了一个人一样，以前的李云上朝的时候都会颤抖，可是现在，处理事情游刃有余，不像是一个十五岁的青年。
　　而且今天太后竟然让李云自己做主，这实在有些匪夷所思。
　　这时候，太后朝着户部尚书使了一个眼色，户部尚书连忙上前，对李云行了一个礼。
　　“启禀陛下，太后，南陵今年大旱，农民颗粒无收，如今大量难民正朝着长安城赶来，微臣愚笨，不知该作何处理，所以前来禀报陛下和太后。”
　　“难民？”
　　李云疑问道。
　　“没错，今年南陵大旱，农民没有收成，已经饿死了很多人了，如今几万名难民正在往长安赶来，到那时候，若是让他们进城，我长安将会十分动荡，而且就算是来到长安，我们也没有那么多粮食供养那么多人。
　　但是若是不放他们入城，只怕会寒了百姓的心，说不一定会引起动荡，所以微臣实在不知道该怎么办，才来请教陛下和娘娘。”
　　“这件事早些时候为何不上奏？”
　　李云顿时大发雷霆。
　　虽然他刚穿越过来，但是他融合了小皇帝的记忆，可是在小皇帝的记忆之中他根本没有找到关于这件事的记忆。
　　那就是意味着他们知情不报！
　　几万名难民可不是一个小数目，大秦这几年动荡不堪，想要养活几万名难民，可能要直接掏空大秦的国库了。
　　“这件事微臣前段时间已经上奏给陛下了，陛下没看见吗？”
　　户部尚书跪在李云面前。
　　如今上奏，都是一律先传到太后手里，然后太后再给李云，李云没看到这份奏折，也就是意味着这份奏折被太后扣下了。
　　如今户部尚书又上报，看来是太后的意思。
　　“还请陛下定夺！”
　　户部尚书磕了一个头。
　　李云知道，这可是一个苦差事，平时都是太后处理政务，而今天，户部尚书并未让太后定夺，而是让自己定夺，定然是太后的意思。
　　这是太后的手段，逼李云下台的手段。
　　几万难民，若是李云能处理好还行，但是若是李云处理不好，只怕民愤积累，让李云失去民心，这时候，太后再趁机夺位，那时候，太后便可以名正言顺的成为女皇。
　　不得不说，太后的手段实在是高明。
　　李云连忙回头，看向太后：“母后，你看这件事？”
　　太后笑了笑，“你是皇帝，我总不能帮你一辈子，这件事就交给你自己处理吧，也好锻炼一下你的能力。”
　　果然，太后立即就将锅甩在了李云的身上。
　　而且太后知道，让李云自己处理这件事，必定处理不好。
　　因为李云只是一个傀儡皇帝，他没有实权，朝中大臣并无一人真心听李云命令的，也就意味着他调动不了任何人，再加上国库也是在太后的掌握之中，就算李云能调动人，只要太后稍加推辞，李云甚至连国库都动用不了。
　　没人没钱，李云又如何能处理这么多难民呢？
　　到时候李云处理不了这些难民，定会积攒民怨，太后再推波助澜，李云下台是迟早的事。
　　等李云下台，太后再出来治理天下，到时候有了功绩，就可以名正言顺的登基，成为一名冠绝天下的女皇。
　　这时候，户部尚书也连忙追击道：“还请陛下定夺！”
　　李云面色平淡，并未慌张，而是看向了丞相林若甫。
　　“林卿家，你看这件事朕应当如何处理？”
　　李云势单力薄，他知道若靠是自己办这件事根本不可能会成功，所以还不如将朝堂的另外一股势力拖下水。
　　“启禀陛下，微臣愚笨，不知道该如何处理。”
　　林若甫既然能笼络朝中这么多大臣，是一个精明无比的人，他当然看得出来这是太后给李云的烂摊子，自己当然不会帮他们收拾。
　　“你们呢？
　　你们有什么对策吗？”
　　李云看向群臣。
　　丞相都没有对策，他们哪里敢有对策，而且他们都看得出来，这是太后故意给皇帝的烂摊子，再太后和皇帝之间，他们选择了太后，毕竟，李云只是一个傀儡皇帝。
　　所以没有一个人说话。
　　李云抬眼望去，满朝文武，对自己忠诚度超过20%的都没有一个。
　　又怎么会有人愿意为他出谋划策呢？
　　不过现在的李云可不是以前的软柿子，谁都可以捏！
　　只见李云慢慢的站了起来，看着文武百官道：“好，很好！”
　　“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君，你们身在庙堂，本应忠心于君，服务于民。
　　可是你们呢？
　　每天勾心斗角，阿谀奉承，既然你们什么都不会，那朕要你们做何？”
　　李云厉声道。
　　顿时，文武百官全部跪下：“皇上恕罪！”
　　虽然李云只是一个傀儡皇帝，但是他也是皇帝的身份，帝王发怒，他们若是不跪，得罪的不仅仅是李云，而是整个皇族！
　　李云气愤不已，甩手离去！
　　……
　　华清宫。
　　李云平静的的坐着，并不像生气的样子，他沏了一壶茶，看着盖聂道：“盖先生请坐！”
　　“陛下！”
　　盖聂行礼之后坐下了。
　　“陛下，今天看来是太后有所预谋了，故意用流民之事逼你下台。
　　这流民之事自古以来都是最难解决的事情，只怕你这次危险了。”
　　盖聂说道。
　　李云慢慢的给盖聂倒了一杯茶，“盖先生不必担忧。”
　　“莫非陛下有解决的办法了？”
　　盖聂看李云如此胸有成竹，看来必定是有解决的办法了。
　　李云摇了摇头，“我虽然没有办法，但是今日之事，都在我掌控之内。”
　　“我知道今日太后必定有所刁难，所以早就做了心理准备，流民之事虽难，但并不是没有解决的办法，重要的是，我明白了一点。”
　　“陛下明白了什么？”
　　盖聂问。
　　“那丞相林若甫虽然不露声色，但是却狼子野心，也觊觎着我的位置。”
　　李云笑道。
　　“陛下既然知道，为何还如此高兴？”
　　李云笑了笑，“丞相想要谋反称帝，最大的敌人是谁？”
　　“是太后！”
　　盖聂惊呼。
　　“没错。
　　众所周知，我只是一个傀儡皇帝，所以他并不会将我当作对手，而他的敌人是太后。”
　　“而丞相想要对付太后，他不会自己出面，所以他也需要一个傀儡。”
　　“以前的我是太后的傀儡，所以丞相根本插不进手，但是现在，他一定也看出来我和太后不合，所以我是他最好的人选。”
　　“所以这次难题，他一定会帮我！”
　　李云自信道。
　　“盖先生，看来我们今晚得出去一下了。”
　　“去哪？”
　　“丞相府！”


第8章 朕要杀你，你欲如何？
　　“来人，朕要出宫！”
　　李云厉声道。
　　这时候，一个个侍卫和婢女们都跑进来，他们手拿着衣服，准备为李云更衣。
　　“陛下，轿子已经为您准备好了！”
　　为首的那位侍卫说道。
　　李云听到声音，抬眼望去。
　　那名侍卫很高，冷峻的脸庞一丝不苟，腰间挂着两个紫金锤。
　　【人物：雷宇】【修为：六品】【忠诚度：90%】看到雷宇，李云有些惊讶，他没想到自己居然还有这么忠诚于自己的人，虽然只是一个六品高手，官职也不大，但是他却如此忠心，看来日后有必要好好的提拔一下。
　　“雷宇，你们几个，随朕出宫！”
　　这时候，雷宇惊讶的看着李云，连忙问道：“陛下竟然知道我的名字？”
　　“你跟了我这么多年，自然知道！”
　　李云笑了笑。
　　这时候，雷宇立刻跪在地上。
　　“你这是做什么？”
　　“陛下请放心，陛下以后的安全就由微臣来保护！
　　微臣就算是拼上性命，也要保护陛下平安。”
　　雷宇跪在李云面前。
　　看来不仅仅是朝中大臣，就连李云的侍卫也看出来他是一个空架子，所以他才会说出这样的话。
　　此时李云再看，雷宇的忠诚度达到了100%。
　　“好，起轿吧，丞相府。”
　　“是！”
　　众人抬起轿子，李云和盖聂坐在了轿子之中。
　　“陛下，在下有一事不明。”
　　盖聂问道。
　　“请讲！”
　　“陛下要去见丞相，为何要如此兴师动众，这样的话，太后的耳目必然会知道。”
　　盖聂道。
　　李云笑了笑，“朕就是要让她知道！”
　　“如今太后的目光全部盯在了朕的身上，这样的话，我们做什么都受限，而丞相却一直不露水面，而我今天这样做，就是为了让太后知道，朕要去见丞相，太后生性多疑，必定会有所猜测，她也会将注意力从我的身上分散到丞相身上。”
　　“陛下聪颖，如此明谋，只怕太后也会应接不暇。”
　　盖聂连忙道。
　　“只怕太后不会让朕这么简单的去见丞相。”
　　说着，他慢慢的拉开了轿帘，这时候，只见太后的侍卫王冲带着一群侍卫从前面迎来。
　　王冲带着一行侍卫来到了李云的轿子之前，挡住了李云他们的去路。
　　“来者何人，竟然敢拦圣轿！”
　　雷宇厉声说道，从腰间拿下了紫金双锤，挡在李云轿子的面前。
　　王冲来到了轿子前跪下道：“陛下，太后懿旨，说陛下年幼，又刚刚经历了刺杀，不宜出宫，还请陛下回去。”
　　李云和盖聂慢慢的从轿子里出来，看着王冲。
　　“朕若是非要出去呢？”
　　“陛下，这是太后的旨意，还望陛下不要让臣难做！”
　　王冲连忙道。
　　王冲只是太后身边的一条狗，如今一条狗也敢来拦圣驾，足以说明了李云的地位之低。
　　在之前，没有人看得起李云，即便是一个侍卫，他们也知道李云只是一个可有可无的傀儡。
　　所以他们才会如此嚣张！
　　“哈哈哈”李云大笑，“你难做？
　　你看现在是朕难做还是你难做？
　　你的意思是朕要为了你不难做而委屈求全，你把朕当做了什么？
　　还是说你眼中就没有朕这个皇上！”
　　顿时，王冲立刻将头低在地上，大声道：“卑职万万不敢！”
　　“好，既然你不敢，雷宇，开路！”
　　说着，雷宇就带着侍卫朝前走去，可是前面的侍卫虽然不攻击，但是用身体挡在前面，不让他们出去。
　　这时候，王冲站了起来，再次道：“陛下，这是太后的旨意，陛下还是请回吧！”
　　“好啊，王冲，你竟敢拦朕，朕若是非要出去呢？”
　　李云说着，就往前走。
　　“那就别怪臣不客气了！”
　　王冲说着，挡在了李云的面前。
　　李云看着他淡淡道：“好。
　　那朕就要看看你今天敢不敢拦我！”
　　说着，李云继续朝前走。
　　王冲就像是一个木桩一样站在原地，其他侍卫也是如此，构成了一堵人墙。
　　他们并没有亮出兵刃，毕竟李云还是皇帝。
　　只见李云来到了王冲的面前，抽出了王冲手中的刀，往自己的手臂上划了一道口。
　　这一刻，所有人都惊讶了。
　　“陛下，你这是？”
　　王冲更是无比惊讶，他本先以为他要用刀吓唬自己，可是没想到这位皇帝竟然用刀自残，这小皇帝为什么这么做？
　　是不是傻了？
　　这时候，李云嘴角露出了一丝微笑道：“罪臣王冲，竟敢行刺朕，来人，将他给朕拿下！”
　　顿时，王冲心中无比震撼，他根本没想到皇帝会这样做。
　　虽然所有人都看到是皇帝自己划的手臂，但是用的却是自己刀，到时候，到了太后哪里，自己怎么解释。
　　虽然李云只是太后的傀儡皇帝，但是傀儡皇帝也是皇帝。
　　不过自己的忠心太后应该知道，即便碍于陛下的面子处罚自己，应该也不会重罚。
　　所以王冲并不是很怕！
　　“陛下，臣忠心于太后，就算是你要诬陷于臣，臣也必须执行太后的命令，还请陛下恕罪！”
　　王冲厉声道。
　　李云退后了一步，嘴角露出了微笑，淡淡道：“真是太后的一条好狗，不过，你以为今天你拦得住朕？”
　　“陛下可以试试！”
　　王冲仍然不让路。
　　王冲知道，只要他带人堵住李云，李云就没有办法出去。
　　但是他算漏了一点，李云虽然是傀儡皇帝，但是也是皇帝！
　　皇帝之威，不可侵犯！
　　也就是说他不敢杀皇上，而皇上可以随时杀他！
　　这时候，李云笑了笑，“好，很好，那么假如朕要杀你，你欲如何呢？”
　　今天起，每天两更，求推荐，求收藏，另外还没评分，求五星好评！
　　谢谢大家。


第9章 朕杀你如屠狗！
　　听到这句话，王冲顿时脸色大变。
　　他现在终于想明白皇帝的举动了。
　　他本以为皇帝用自己的刀划破手臂，然后在太后面前诬陷于自己。
　　太后会碍于皇上的面子，惩罚自己，但是以太后的性格和自己的忠心，太后一定会更相信自己。
　　虽然太后会处罚自己，但是罪不至死，过些时日太后必定会将自己再提拔上来。
　　但是他想错了，皇帝的目的并不是为了诬陷自己，而只是为了给自己找一个罪名，好杀了自己。
　　欲加之罪，何患无辞。
　　先斩后奏，死无对证。
　　想到这里，王冲暗暗心惊，不由的感到一丝胆寒。
　　没错，李云从一开始的目的就不仅仅是为了出去，而是借这个机会除掉王冲。
　　自从李云看到王冲忠诚度为零的时候，李云就已经下了杀心，不过一直没有机会，而今天，正是一个好的机会。
　　他用王冲的剑划破了自己，再杀了王冲，到时候，王冲一死，便死无对证，自己也有了一个杀他理由，即便是太后，也奈何不了自己。
　　“朕杀你如屠狗！”
　　李云看向盖聂，“盖先生，有劳了！”
　　盖聂看到李云这些计谋，不由的心中一惊，他现在知道，他并没有跟错人，有如此心智，假以时日，李云必定会崛起。
　　盖聂慢慢的走上前来，来到了王冲的面前，目光一寒。
　　出剑！
　　锵！
　　只听见一声剑鸣，一道寒光出窍，盖聂的身躯顿时就冲了出去。
　　王冲是太后手底下的八品高手，不然也不会如此得到太后的信任。
　　对于李云，他不敢动手，但是他知道，盖聂只是李云的一个侍卫，他又怎么会坐以待毙。
　　他立刻拔出腰间的长刀，准备应对盖聂。
　　只见盖聂身法俊逸，翩若惊鸿，只身掠过众人，来到了王冲的面前。
　　盖聂乃是宗师境。
　　对付八品高手，只不过是一剑之事！
　　长剑一挥，渊虹顿时闪出了一道寒光，王冲正欲抵挡，但是盖聂的剑不知何时鬼魅的绕过了他举起的刀，直接抹向了他的脖子。
　　一剑！
　　如雁落惊鸿，如千里飘雪！
　　百步之内，寒光凌厉！
　　天地惊，鬼神泣。
　　所有人都瞪大了眼睛，因为没人看清盖聂的身法。
　　这就是宗师境！
　　十步杀一人，千里不留行！
　　盖聂站在了王冲的身后，连头都没回，慢慢的收回了渊虹，因为他知道，这一剑，王冲必死无疑。
　　只见王冲双目瞪圆，吃惊的表情凝固在脸上，站在原地一动不动，再一看，只见他的脖子上出现了一道血线。
　　滋滋！
　　鲜血顿时从王冲的脖子上喷出来。
　　啪！
　　王冲倒地，死不瞑目！
　　见王冲一死，李云看着剩下的侍卫道：“我看还有何人敢拦我？”
　　王冲是他们的首领，首领已死，现在群龙无首，而他们面对的可是大秦的皇帝，自己背后还没有靠山，若是上去拦他，不仅仅死的是自己，还可能牵连家人。
　　他们想清楚这件事之后，顿时全部跪在地上：“卑职该死，卑职恭送皇上！”
　　李云带着自己的侍卫们径直走去。
　　这时候，所有人全部跪地，看着皇上离去。
　　永安宫。
　　雍容的太后抱着一只白猫，坐在座椅之上，白白的胸口露出，和白猫相互映衬，纤白的细手慢慢的抚摸着白猫。
　　高贵而慵懒。
　　却又不可侵犯！
　　这时候，一个探子来到了太后的面前跪下。
　　“太后娘娘，不好了，皇上出宫去了！”
　　太后一惊，连忙问道：“王冲没有拦住他？”
　　“王首领他.他被皇上身边的那个侍卫所杀了！”
　　“被杀了？”
　　太后大惊，靠在了椅子上。
　　太后的脸色微变，慢慢的平静了下来，王冲虽然是她的得力干将，但是也不至于自己为他伤心，说到底，自己只是损失一颗棋子罢了。
　　太后手中抚摸着白猫，慢慢的说道：“李云啊李云，你可真会给哀家惊喜，不过哀家的侍卫不是你说杀就能杀的！”
　　“杀了哀家的侍卫，哀家也要让你付出一点代价！”
　　“太后，我们需要怎么做？”
　　侍卫跪在太后面前问道。
　　“皇上去见丞相，无疑是想和丞相联合对付我，丞相不露声色，悄悄的在朝中积攒力量，看来丞相也坐不住了！”
　　“既然他们想要联合，就让他们联合吧，可是流民之事可不是那么好解决的，若是解决不了，那我就一个一个的对付！”
　　太后看向远方淡淡道：“李云啊李云，看来你的翅膀已经硬了，既然你如此想见丞相，那哀家就让你们见，你们联合又如何？
　　到时候哀家再一网打尽。”


第10章 联合！
　　丞相府。
　　丞相坐在书房之中，香炉飘起了一缕青烟，丞相坐在案前，正在煮茶。
　　茶案之上，放着两个精致的茶杯。
　　“丞相这是在等人？”
　　一个白发中年在旁边问道，白发男子虽然满头白发，但是丰神俊朗，脸上几乎没有什么皱纹。
　　“九先生果然非凡，不知道先生如何知道我在等人？”
　　丞相饶有兴致的问道。
　　“丞相书房点的香是龙涎香，如此的名贵的香料一般只有皇室再用，丞相面前的茶杯叫做九龙玉盏杯，而这种茶杯，九天之下，只有一人用得，所以丞相是在等皇帝陛下！”
　　九先生慢慢说道。
　　“哈哈.看来一切都瞒不过九先生的眼睛，没错，我正是在等皇上。”
　　丞相淡淡道。
　　“丞相如何知道皇上会来？”
　　“因为他必须来，如今的小皇帝不像以前的小皇帝，又或许说他隐忍了这么多年，终于崭露头角了，他不想再成为太后的傀儡，想摆脱太后，必须借助我的力量，所以他一定会来找我。”
　　“丞相要帮他？”
　　九先生问。
　　林相摇了摇头，淡淡道：“不，并不是帮，而是利用他。”
　　“我虽然暗中笼络了朝中大半朝臣，但是一半朝臣还是对太后中心耿耿，若是我有谋反之意，太后必然会阻止，所以我的敌人并不是皇帝，而是太后。”
　　“而要和太后斗，若是我出面，必定会招惹是非，一不小心就会掉落万丈深渊，所以我也需要一个和太后斗的傀儡。”
　　林相接着说道。
　　“所以丞相是想让皇帝投靠于你？”
　　九先生再次问。
　　“不是投靠，而是成为我的对付太后的傀儡。”
　　林相笑道。
　　九先生看着丞相淡淡道：“丞相，虽然小皇帝是个傀儡，但是在我看来，他可不简单，他是一条沉睡的幼龙，虽然是幼龙，但是也是龙，所以丞相还是小心为妙。”
　　林相站起来行了一个礼道：“多谢九先生关心，我自有分寸。”
　　这时候，一个侍卫走进书房，连忙道：“丞相，皇上来了！”
　　“快快有请！”
　　“那我就暂避一下。”
　　九先生说着，离开了书房。
　　林相连忙出去迎接皇上。
　　看到皇上，林相立即携带家眷侍卫们跪在了李云的面前道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“朕来看望一下卿家，你们不必多礼。”
　　李云淡淡道。
　　“谢万岁！”
　　林相站了起来，“微臣不知道皇上前来，有失远迎，还望皇上恕罪。”
　　“好了，爱卿，朕怎么舍得治你的罪呢？
　　朕今天来是和爱卿商量一点事情的。”
　　“皇上请！”
　　林相将李云带入了书房之中。
　　“龙涎香？”
　　“九龙玉盏杯”“如果我没猜错的话你煮的茶乃是前年朕赐给你的贡品？”
　　李云淡淡道。
　　“陛下英明，没错，那正是皇上御赐的贡品。”
　　“你知道朕要来？”
　　李云看向了丞相的眼睛。
　　林相笑而不语。
　　李云慢慢的在案前坐下，“好了，林相，今儿风大，把门关起来吧！”
　　“是！”
　　林相命令人将们关好，然后遣散开了所有家眷侍卫。
　　“启禀陛下，门关好了！”
　　李云站了起来，“既然关好了门，那我也不卖关子了，丞相，今天朕前来，是有事和你商量。”
　　林相淡淡笑道：“陛下九五之尊，难道还有什么事难为陛下了，要和愚臣商量？”
　　“好了，林若甫，你也不必再装了，你别以为朕不知道你的事，你在朝中笼络大臣，现在吏部，刑部，兵部都在你的掌握之中，你掌握了大半个朝堂，但是就算是你掌握了朕的半壁江山。
　　朕也不怪你，朕今天来，是来和你谈合作来的！”
　　林若甫笑了笑，“皇上果真是一个聪明人，不知道皇上想和臣怎么合作？”
　　“好，那朕就打开天窗说亮话，朕想和你联合起来，对付太后！”
　　既然李云都把话说得这么敞亮，那么林相也不藏着掖着了，他看着李云道：“你的意思是要我帮你对付太后？
　　可是，你想过没有，我凭什么帮你？”
　　“因为朕不是你的敌人！”
　　李云淡淡道。
　　“陛下，我知道你现在不是我的敌人，但是等以后呢？
　　我帮你除掉太后，等你巩固好实力之后，又来对付我？
　　这不是养虎为患吗？”
　　林相淡淡道。
　　“林相的意思是不准备和朕合作了？”
　　李云到了一杯茶，慢慢的抿着。
　　“合作可以，只是要看陛下能给我什么了。”
　　林相淡淡道。
　　李云喝了一口茶，“林相，你知道的，我李云可没什么野心，若不是太后设计要杀朕，朕也不会站出来，朕只想一辈子娶几个美娇妾，好好风流快活就行了。
　　所以林相如果帮朕解决朕的危机，朕会给林相你想要的一切。”
　　“哈哈哈陛下，以前的你这么说我还会信你，但是现在的你，能够在太后的算计之下化险为夷，这说明了你是一个聪明人，而我，最不相信的就是聪明人了。”
　　李云并不慌张，然后慢慢的站起身来，淡淡道：“丞相的意思是我们没得谈了？”
　　林相并未说话。
　　“那好，我们走。”
　　李云慢慢起身，走到了门口，忽然停了下来，回头道：“林相，你以为现在的你还有选择吗？”
　　“哦，陛下什么意思？”
　　“既然朕都知道你笼络朝中大臣，你以为太后不知道吗？
　　太后不动你是因为她还没有把握对付你，但是我被太后杀死，她成为女皇之后，那么接下来她会对付谁呢？”
　　“林相，凭借你现在的实力，有把握和太后抗衡吗？”
　　李云一字一句不断的刺痛着林相的心。
　　的确，林相虽然笼络了半个朝堂，但是他没有把握对付太后，而太后也是因为没有把握对付林相，所以才一直以来没有称帝。
　　他们两个之间是相互制约的关系，若是一方的势力大了，那么必然会全力对付另外一方。
　　“林相，虽然我没什么实力，也没什么势力，但是我有一个皇上的身份。
　　只要你和我合作，朝堂之上的事，还有什么不是你说了算？”
　　“朝堂之上你占了先机，那么对付太后岂不是易如反掌？”
　　李云继续道。
　　“哈哈哈陛下，你果真是聪明人，这几年看来都是我小看你了，好，我可以和你合作，但是也请陛下记住自己说过的话！”
　　林相笑道。
　　“林相放心，那朕就告辞了！”
　　李云起身离开。
　　“陛下慢走。”
　　李云走后，九先生从后面慢慢的走了出来，“这小皇帝不是省油的灯啊！”
　　“九先生，你知道什么样的人最好利用吗？”
　　林相慢慢笑道。
　　“哦，什么样的人？”
　　“聪明人！”
　　“聪明人都自以为是，十分自负，他们总以为自己掌握住了一切，其实他们却不自知。”
　　“小皇帝来找我合作，其实只是想要利用我，等帮他对付了太后之后，他必定会来对付我。”
　　林相接着说道。
　　“那相爷为何还要答应他呢？”
　　“第一，正如他所说的那样，局势所迫，我的确需要一个傀儡。
　　第二，他以为他在利用我，其实我也在利用他，只要处理的好，我们就能对付太后，至于他，当然要防，不过他再聪明，也不过是一个没有实权的傀儡，只要我们放着他，不让他发展势力，等我们对付完太后，对付他岂不是易如反掌？”
　　林相淡淡笑道。
　　“相爷英明，只不过这次赈灾之事相爷准备怎么做？
　　相爷若是帮他，必定会动用相爷的家产，若是相爷不帮，那么他就会被废，到时候太后就会执政了。”
　　九先生分析道。
　　林相淡淡的叹了一口气道：“先看看小皇帝准备怎么做吧！”


第11章 权衡之术！
　　路上。
　　李云坐在车上闭目养神，盖聂坐在他的旁边。
　　“陛下，我看林相他并不会真心帮你！”
　　盖聂开口道。
　　李云慢慢的睁开了眼睛，“我知道，不过，我也没有指望他能真心帮我。”
　　“林相做事十分谨慎小心，而今天就答应了合作的事情，这说明他心底很明白，只要我一下台，他的力量再也制约不住太后，到时候，太后必然会对付他。”
　　“但是即便如此，也还没有把他逼到绝路，所以他还在观望，观望我这颗棋子值不值得他帮助。”
　　“而他的目的也只是为了利用我，若是需要的成本太大，他也不会为我这一颗棋子倾尽全力。”
　　“而且，我也并不指望他能帮我多少，和他合作也只是缓兵之计，只要我和林相名义上有交往，那么太后就会更多的将注意力放在林相身上，这样，我就会越安全，而我，要在这段时间建立自己的势力，只有这样，我才有机会在这场战争之中赢得一线生机。”
　　“还有，既然他不真心帮我，我也不必真心帮他，不仅不真心，在他得势的时候，我们还要打压一下他。”
　　“打压他？
　　那岂不是涨了太后的势力？”
　　盖聂疑惑的问道。
　　“这就是权衡之术，他们两边的势力，无论哪一方多一点都不行，只有他们势力相差不多，他们才不敢轻举妄动，我们才会更加安全。”
　　“既然他们想斗，朕就先让他们再斗一斗吧！”
　　李云叹道。
　　盖聂点了点头，他明白，李云现在的处境已经算得上是绝境了，太后要对付他，丞相虽然假面合作，但是到最后还是要对付他，而且他身边连一个能用的人都没有，若是一般人，只怕早就撑不住了。
　　但是李云即便面对这样的绝境都没有放弃，依旧谈笑风生，运筹帷幄，的确有帝王之才。
　　李云和盖聂回到宫中，这时候，太后寝宫的一个公公拦住了李云的去路。
　　“陛下，您回来了？”
　　“有什么事吗？”
　　李云淡淡问道。
　　“陛下，太后让你去她寝宫一趟！”
　　李云早就料想到太后会召见他，不过他没想到太后竟然如此心急，看来太后要责问杀她侍卫一事了。
　　“好，你先回去，我马上就到。”
　　李云换了一身白衣，手上的伤口都没有处理，带着盖聂来到了太后寝宫。
　　因为没处理伤口，鲜血从李云的手上浸出，染红了白衫。
　　李云来到了永安宫，永安宫的人拦住了李云。
　　“陛下，太后只召见你一个人，您的侍卫还是.？”
　　见他们不让盖聂进去，李云只好道：“盖先生，请在这里等我一下。”
　　盖聂点了点头，“万事小心。”
　　李云跟随着丫鬟来到了太后的寝宫之中，隔着帘子，太后侧躺在床上，白猫躺在太后的胸上，若隐若现。
　　“儿臣参见母后！”
　　李云行了一个礼。
　　“请起吧！”
　　李云慢慢站了起来，“不知母后叫我来，所为何事？”
　　“听说你去见了丞相？”
　　太后幽幽问道。
　　“启禀母后，母后给我的考验实在是太困难了，所以我才去找丞相，丞相乃我一国之相，所以我找他商量商量这流民之事该如何解决。”
　　“那你找到解决的办法了吗？”
　　太后再次问道。
　　“暂时没有。”
　　太后慢慢起身，抚摸着白猫幽幽道：“我还听说你杀了我的侍卫？”
　　“没错！”
　　“你知道他是我的侍卫？”
　　“儿臣知道！”
　　“那你为何还敢杀他？”
　　这时候，李云故意将手臂上的伤口露出来，然后道：“母后，儿臣是不是皇帝。”
　　“你自然是！”
　　“那么若是有人敢刺杀皇帝，还伤了皇帝，那理应如何处理？”
　　“理应杀头，再诛其九族！”
　　“好，母后，儿臣手上的刀伤正是那王冲所为，他为了拦住儿臣，不惜刀剑相向，虽然他是您的侍卫，但是儿臣知道，定然不是母后让他这么做的，他伤儿臣都是他自己一意孤行，所以我直接让我的客卿杀了他。”
　　太后看到李云手臂上的伤口，顿时一惊。
　　因为她知道，王冲还没有这么大的胆子敢用刀伤皇上，那么他手臂上的伤是怎么来的呢？
　　“你确定你手臂上的伤是王冲所伤？”
　　“千真万确，母后若是不信，儿臣保留了当时王冲所用的刀，母后可以自行比对！”
　　李云立即道。
　　“好了，不必了。
　　他敢用刀行刺皇上，那么杀他是应该的，我看不光要杀他，还要诛他全族，好了，既然你受了伤，就好好休养一下吧！”
　　太后淡淡挥手道。
　　“谢母后！”
　　李云退避出去。
　　太后顿时大怒，将身上的白猫摔了下去。
　　虽然李云是个皇帝，但是杀了自己的傀儡，自己也能拿李云做点文章。
　　甚至她还想因此也除掉李云身边的侍卫，削弱李云的力量。
　　可是现在，没想到李云这么狡猾，竟然用自残的方法。
　　这样便是王冲刺杀李云错在先，自己我不能拿李云怎么样了。
　　太后冷冷道：“好你个李云，以前怎么没发现你这么难对付？
　　不过你这么聪明，我倒是觉得越来越有意思了！”
　　给点票票吧！


第12章 得民心者得天下！
　　李云回到了寝宫，用真气调养，不一会儿，自己手臂上的伤就结痂了。
　　这时候，于禁忽然出现在李云的面前。
　　于禁不愧于擅长潜藏之术，出现在李云面前李云都没有发现他怎么进来的。
　　“参见陛下。”
　　“于将军请起！”
　　“陛下，末将监视太后，发现了一件奇怪的事情。”
　　“何事？”
　　“每到夜晚，太后的寝宫之中所有的宫女都会被赶出来，而她的寝宫之中都会布满浓雾。”
　　于禁说道。
　　“浓雾？”
　　“于将军，你认为那是什么？”
　　李云问。
　　“陛下，末将认为，那应该是在修炼。”
　　于禁回答道。
　　“修炼？”
　　李云暗暗吃惊，之前就有传闻太后属于天魔教之人，看来如今，更加的确定了。
　　太后在修炼，而且修为定然不低。
　　那么自己想要除掉太后，看来更是难上加难，这让李云直接排除了刺杀太后的想法。
　　因为仙门之人，修为都不低，他现在并不知道太后到底是何境界，若是让盖聂他们贸然出手，只怕得不偿失。
　　“其他的呢？”
　　李云继续问道。
　　“陛下，我还看见了刑部尚书高崖去拜见了太后！”
　　“什么？”
　　李云惊讶了起来。
　　因为据他所知，高崖是丞相林若甫的人，他怎么会去拜见太后？
　　难道高崖是太后放在林相这边的内线？
　　不过以太后的精明程度，没有内线才不正常吧。
　　但是一个尚书可是正三品官员，竟然会当内线？
　　“看来以后要提防一下这个刑部尚书了。”
　　“好了于禁，你先去吧。”
　　“是，陛下！”
　　于禁再次消失。
　　盖聂慢慢来到了李云的身边，“流民之事，你准备怎么做？”
　　“不知道。”
　　“若是解决不好这个问题，只怕你的境地就危险了，还有那些无辜百姓，他们也要成为政治的牺牲者。”
　　盖聂淡淡道。
　　“盖先生，我知道你的意思，这是朕的子民，就算这件事不关乎朕的身家性命，朕也会竭尽全力的去解决这件事的！”
　　李云说道。
　　“这样吧，盖先生，明天我们微服私访，去外面看看那些难民！”
　　“臣遵旨！”
　　翌日，天刚亮。
　　李云换了一身便衣，便和盖聂出了城去。
　　两人骑马来到了长安城边上，从城墙上看去，李云看到，一个个流民坐在长安城之外，他们穿着破烂的衣服，全身泥泞，一个个都赤着脚，饥肠辘辘的摸着肚子。
　　城门紧闭，若是将这些流民放进成来，只怕烧杀抢掠什么都做得出来。
　　所以直接放流民进城是不可取的事情，但是若是将这些流民留在城外，那么他们只能活活被饿死。
　　而在远处，一个个流民们不断的朝着长安城走来。
　　其实李云知道一个解决这些流民最好的办法，那就是全杀了！
　　将他们全部杀死，既不需要动用国库，也不行需要养活他们，还省了人力物力，是目前为止的最好的办法。
　　但是李云毕竟不是暴君，这些流民都是自己的子民，李云除了朝堂之上明争暗斗，他还懂一个道理。
　　毕竟九年义务教育不是白学的，自古以来，无论是汉武帝，还是唐太宗，又或是康熙雍正，天下帝王都是得民心者的天下！
　　所以自己想要做好皇帝，并不是靠玩弄权谋，而是要真正得到民心。
　　自己若是得到人民的支持，那么自己就拥有了最大的靠山，所以这次如果自己解决了这流民之事，那么也是为自己的将来打下基础。
　　看着这些城外的流民，盖聂在一旁问道：“陛下准备怎么办？”
　　早朝。
　　李云正襟危坐在朝堂之上，太后坐在了李云的旁边。
　　满朝文武大臣看向了李云。
　　太后开口问道：“流民之事不知陛下进展的如何了？”
　　“母后，朕想动用国库来救济流民。”
　　李云道。
　　“流民也是我大秦子民，朕若是不救，只怕黎民寒心呐！”
　　听到李云要动用国库，太后立即否定道：“不行！”
　　“国库乃国之根基，一国之本，若是动用国库，导致国库空虚，敌国来犯怎么办？
　　所以万不可以因小失大！”
　　李云就知道太后不会让他动用国库，他所说的这一切都只是为了试探罢了，若是能动用国库中的钱财来救济流民，这流民之事也不会如此之难。
　　“朕若是不动用国库，哪来的钱财救济流民？”
　　李云反问道。
　　只见太后淡淡一笑，“你是皇上，这是你的事，身为一国之君，若是连自己的百姓都救济不了，那我看你就不配做这个皇帝！”
　　“那么我身为一国之君，难道连调用国库的权利都没有吗？”
　　李云怒道。
　　“陛下，我说过，国库乃国之根本，你若是动用国库，只怕全朝大臣都不会答应，是吗？
　　各位！”
　　太后看向朝中大臣。
　　朝中大臣们结党营私，太后的党羽就有一半之多，所以太后说的话他们怎么能不听。
　　“陛下，国库乃国家之重，还望陛下三思！”
　　“还望陛下三思！”
　　顿时，超过一半的人全部跪了下来，剩下的大臣面面相觑，也跪了下来。
　　“好，很好！”
　　“朕不动用国库，你们身为本朝大臣，个个家财万贯，朕问你们，你们愿不愿意拿出你们的家产来救济流民？”
　　“陛下，臣每年俸禄一百石，家中还有妻儿老小，实在没钱救济流民。”
　　“是啊陛下，我们没钱啊！”
　　朝中大臣全部跪下说道。
　　李云知道，要让他们出钱，比登天还难，李云这么说只不过是为了测试一下他们到底有多少人真正为黎民苍生考虑。
　　“好，好啊，你们这些朝臣，贪污枉法，家业一个比一个大，但是要你们出钱的时候，却一个个的给朕装穷，朕要你们有何用？”
　　李云厉声道。
　　“你们别以为朕好欺负，总有一天，朕要将你们这些蛀虫清理干净！”
　　“退朝！”
　　李云甩手离去。
　　“陛下，现如今国库不能动用，那些大臣们又不肯出钱，我看陛下想要解决这件事很难。”
　　盖聂慢慢说道。
　　李云目光看着远方淡淡回应道：“这些都是为意料之内的事情，朕今天在朝堂之上发火，正是要让他们看看朕的决心。”
　　“决心？”
　　“没错，决心！”
　　“朕若是在这种情况之下解决了这次流民之事，说明朕的确有实力和太后斗，虽然现在满朝文武大部分都是太后和丞相的人，但是朕知道，还有一些没站队的大臣，朕要这些大臣为我所用！”
　　“所以朕表明决心，若是朕解决了这件事，再加以利诱，也更好的让这些大臣站在朕的身边。”
　　“陛下的意思是您有解决这些流民之事的方法了？”
　　李云笑了笑。
　　“朕问你，朕现在最缺什么？”
　　“人，可用之人！”
　　“你说的没错，朕现在最缺的就是人，无论是太后还是丞相，他们都有自己的势力，而朕假如要组建一只势力呢？”
　　李云淡淡问道。
　　“陛下的意思是说……”“没错，这些流民不正好可以为朕服务吗？”
　　“可是陛下，你想将这些流民招安，但是首先要养活这些流民啊！”
　　盖聂连忙道。
　　李云笑了笑：“这些流民不需要朕养，有人会替咱们养！”


第13章 云公子！
　　丞相府。
　　“九先生，你说那小皇帝能够解决这流民之事吗？”
　　林相享受的坐着，闭目养神，几个宫女正在给他揉肩捶腿。
　　“我看难！”
　　“这流民之事乃是天下的难事，自古以来，就没有几个皇帝能够解决好，解决流民之事只有两个办法，第一就是开仓放粮，但是小皇帝动用不了国库，这个办法他用不了，第二就是杀了那些流民，但是以小皇帝的性格，他还不够狠！”
　　九先生分析道。
　　“那你说我该不该帮他呢？”
　　丞相淡淡道。
　　“现在太后已经巩固好了势力，若是李云一下台，太后必定会称帝，到时候，太后将会全力来对付你，所以李云是您对付太后的唯一筹码。”
　　“那你的意思是我应该帮他了？”
　　丞相问道。
　　“应该，但是您不能明着出手，你只能暗中相助，那小皇帝可不简单，他大张旗鼓的从朝中出来来见你，正是为了让太后注意到你，若是你明着帮他，只怕太后会提前对付你，到时候，太后会将大部分精力放在您的身上，到那时候，得利的就是小皇帝了。”
　　九先生继续道。
　　“哈哈哈我以前还真没看出来，那个小皇帝竟然还是一只小狐狸。”
　　林相大笑道。
　　“他隐忍了这么多年，现在突然跳出来，足以说明他不简单。”
　　“好，那我就帮帮他！”
　　林相离开了书房，来到了家中。
　　“老爷！”
　　这时候，一个妇人立即迎了上来，他是林相的妻子，也是大秦的公主，算得上是李云的姑母。
　　“婉儿呢？”
　　林若甫问道。
　　“女儿去和先生学文，现在还没回来呢！”
　　就在这时候，只听见门外喊了一声：“爹！”
　　林相看去，只见一个亭亭玉立的白衣女孩站在门外，女孩十五六岁的样子，一身白衣，长得十分漂亮，即便和太后相比，相貌也丝毫不输太后。
　　只是太后更加的威严，而这林婉儿更加的活泼一点。
　　不过林婉儿的优势就是年轻！
　　“爹我回来了！”
　　林婉儿喊道。
　　“婉儿，今天和先生学文怎么样了？”
　　林相笑着问道。
　　“今天先生交了我好多治国经学之道，只是我都没有机会施展。”
　　“那爹给你一个施展的机会如何？”
　　林相笑道。
　　“真的？”
　　林婉儿看着林若甫。
　　“当然是真的，也知道如今长安聚集了很多流民吧，明天你就带着家丁们出去，开仓放粮，救济一下那些流民！”
　　林若甫笑道。
　　“太好了，谢谢爹！”
　　林婉儿立即道。
　　李云和盖聂换上了便衣来到了城边上，这时候，无数的流民已经赶到了长安城，只是长安城边有军队守护，只要是流民，一律不准进入。
　　李云放眼望去，那些流民大多数都是精壮的汉子，从南陵逃荒到长安，定是一个弱肉强食的过程，那些弱小的大部分都被淘汰了，剩下的几乎都是精壮的大汉。
　　当然也不排除有很多老人和小孩，但是李云知道，若是将这些精壮的汉子全部收编，组成一支军队，再教他们训练，必定会成为一支不可小觑的力量。
　　而李云现在最缺的就是这种力量。
　　他是一个傀儡皇帝，身边没有任何一支军队，就连他那几个哥哥王爷们，都暗暗组建了自己的势力，而自己，虽然是一个皇帝，可能手下能用的人还没有一个大臣多。
　　而如今要与太后和丞相争斗，势必应该组建一支自己的军队。
　　不过目前来说，还是先解决这些流民的温饱问题比较重要。
　　李云虽然是一个傀儡皇帝，但是他毕竟有皇上的名义，他变卖了自己华清宫里面一些值钱的书画，玉石，和一些奇珍异玩，也凑了不少钱。
　　这些钱，也足够这些流民吃上几天了，所以他今天便是带着盖聂来赈灾。
　　李云带着雷宇他们将换来的粮食运到了城外，李云虽然没有人，但是几百个侍卫他还是凑得到的，给流民放粮，也必须是一个要小心的过程，所以他必须要有人帮他镇压现场。
　　而且李云并没有允许这些流民进城，因为流民进城，饥肠辘辘的他们，看到长安城如此繁华，定然烧杀抢掠，什么事情都做得出来，所以将他们留在城外才是最安全的。
　　粮车推了出来，这时候，雷宇来到李云面前道：“云公子，一切都准备就绪。”
　　李云在外面并没有暴露自己的真实身份，他让手下都叫自己云公子。
　　“好，准备给他们放粮吧！”
　　雷宇带着侍卫，来到了流民面前，那些流民看到了粮食，全部激动不已，跃跃欲试，想要冲上来抢夺粮食。
　　但是几百个侍卫亮着长刀在这里，他们还是十分害怕，所以都没有冒进。
　　“这是京城云公子给你们的粮食，你们想要领粮食的就排好队，一个一个的来！
　　人人都有，每人一袋，不可多拿，不可插队，但凡违反规定者，杀无赦！”
　　李云可是皇帝，他可虽然主张仁政，但是却不是圣母，却不是人人都要保护，所以对于那些违反规则之人，李云断然不会手下留情。
　　就在这时候，有一个人实在是忍不住了，突然朝前奔袭而来。
　　只见雷宇顿时亮出紫金锤，两锤落下！
　　顿时，只见那个流民脑花炸裂！
　　死于非命！
　　两个侍卫上前来将尸体拖走。
　　“我说过，但凡违反规定者，杀无赦！”
　　雷宇这一杀，起到了杀一儆百的作用，看到有人死了，那些流民也就安分了起来，一个个排着队，开始领粮食。
　　【叮，检测到宿主放粮赈灾，奖励宿主200功德！
　　】忽然，系统的声音在李云的脑海之中响起。
　　李云没想到自己赈灾也会奖赏功德，不过转念一想，也没错，自己作为皇帝，放粮给自己的子民，这的确是一件作为皇帝的功德，不过仅仅是放粮，所以功德较少，只奖励了200。
　　要是真像自己所说的那样，将这大秦治理成为太平盛世，不知道会奖励多少功德？
　　不过李云比较开心，因为现在正是自己用人之际，若是能召唤一个将领来帮自己，自己在这争斗中赢的希望就大了许多。
　　李云现在最大的底牌就是这个系统了，若是没有系统，他还真不知道拿什么跟太后和丞相斗。
　　【是否花费200功德进行召唤？
　　】系统的声音响起。
　　李云并未选择召唤，因为现在还不是召唤的时候，这里人多眼杂，一切还是等回宫再说。
　　“快来，你们跟我走！”
　　这时候，一个女扮男装的白面小生带着一队车马正朝着城边走来，只见马车之上也是一代代的粮食，看来也是来赈灾之人。
　　至于李云为什么知道她是女扮男装？
　　因为李云是穿越过来的，所以无论是在电视剧中还是在这里，女扮男装真的很好认，况且古代的化妆术又粗糙，这么细嫩的皮肤，一看就是一个女人，在分辨不出来，她那细细的声音，也出卖了她是女人的身份。
　　李云倒是有些好奇，这个时候，谁会来帮助他放粮？
　　“小公子，前面好像有人领先我们了，好像也在放粮！”
　　‘公子’旁边的一个女伴说道。
　　这时候，‘公子’朝着前面望去，只见李云正在望着自己。
　　顿时，‘公子’脸色有些微红，像是小女子害羞的模样。
　　“他还挺帅的，还这么有爱心，不知道他是谁？”
　　那位‘公子’小声问道。
　　“公子是不是看上他了？”
　　女伴连忙问道。
　　“本小.公子眼光高着呢，怎么可能看上他？
　　你去帮我打探一下，他到底是那家公子。”
　　“是是是，公子，奴婢这就去！”
　　那位‘公子’再次抬眼望去，只见李云一直盯着自己看，她有些害羞，眼光立即躲闪到一边。
　　不一会儿，女伴走了回来，对着‘公子’的耳边轻轻道：“小姐，我打听到了，那位公子别人都叫他云公子，只是不知是哪家大人的公子。”
　　“云公子？
　　在这京城大臣之中有姓云的吗？”
　　“好像没有！”
　　女婢回答道。
　　“那么这位云公子到底是何人呢？”
　　“不管了，以后让父亲帮我问问。”
　　“看来公子真的是喜欢上他了！”
　　女婢笑道。
　　“胡说，我只是看他有些与众不同罢了？”
　　‘公子’立即反驳道。
　　“与众不同？”
　　“其他公子哥大部分都是纨绔子弟，整天无所事事，只会喝花酒，逛春楼，还有一些伪君子，嘴上饱读诗书，头头是道，但是现在也不见他们来赈灾。
　　而这位云公子竟然这么有爱心，将这些经学治国之道运用在实处，所以与众不同。”
　　那位‘公子’慢慢说道。
　　斗不过丞相，就先搞定他女儿！
　　嘿嘿嘿


第14章 刺杀！
　　永安宫。
　　探子跪在太后的面前。
　　“说吧，李云最近都做了些什么？”
　　“启禀太后，陛下将自己宫中的财产变卖，换做了粮食出去赈灾！”
　　探子立即说道。
　　“哦？”
　　“他竟然就想出了这么一个办法？”
　　太后淡淡道。
　　“太后，有何不妥，一般人不都会这么做吗？”
　　这时候，一个妙龄女郎从太后的寝宫之中走了出来，她也十分漂亮，容颜丝毫不输于太后，眉心还有一点朱砂，一娉一笑，柔媚至极。
　　“若是换做别人很正常，但是他李云可不是那么简单的人，所以对于他来说，这一点都不正常。”
　　“那太后的意思是那李云能够解决这次流民之事？”
　　女子接着问道。
　　“我不知道，我只知道，李云他攻于心计，是一个不简单的人！”
　　太后回应道。
　　“看来你对他的评价很高，但是无论如何，你都要夺得这皇帝的位子，将秦国掌握在自己的手中，宗门那边派我来帮你，正是为了这件事。”
　　女子淡淡道。
　　“放心，所有的一切都在我的掌控之中！”
　　太后慢慢道。
　　李云和盖聂在城门边上。
　　这时候，那位‘公子’也带着自己的家仆们走了过来。
　　“云公子，你好！”
　　那位‘公子’对李云淡淡行礼道。
　　“哦，你知道我？”
　　李云笑了笑。
　　“刚才和他们打听的，不过云公子竟然能够救世济民，这番作为，不是一般人能够达到的，云公子若是不嫌弃，可否于在下交个朋友。”
　　那位‘公子’说道。
　　李云看着那位‘公子’，很明显，她一定是哪一个大臣家的小姐，只不过李云认识的并不多，所以他也不知道具体是哪一家的。
　　不过李云很想知道，开仓放粮这种事情并不是一个小姐就可以做主的了。
　　那么也就是说开仓放粮必定经过了她父亲的允许。
　　但是在如今的朝堂之上，敢开仓放粮的，敢帮助李云的，恐怕没有几人。
　　而且会帮助李云的人就更少了。
　　难道说，她是丞相的女儿？
　　随着李云的慢慢分析，他有百分之八十的把握，这女子就是丞相的女儿。
　　这也就意味着丞相真的来帮助自己了。
　　既然如此，自己也送丞相一份大礼。
　　“既然小姐愿意，云某愿和小姐交这个朋友！”
　　李云笑着说道。
　　“等等.你叫我什么？”
　　那位‘公子’连忙道。
　　“小姐，有什么不对吗？”
　　李云笑道。
　　“你你知道我是女的？”
　　林婉儿反问道。
　　“嗯。”
　　李云点了点头，继续道：“我不仅知道你是女的，我还猜得出你的身份。”
　　“哦”林婉儿饶有兴致的看着李云问道：“那你告诉我，我是什么身份？”
　　“如果我没猜错的话，你应该是丞相之女！”
　　李云淡淡回答道。
　　顿时，林婉儿立在原地，她不敢相信自己的耳朵，第一她已经女扮男装了，这云公子是如何猜出自己是女的，第二，就算猜出自己是女的，那么京城女子这么多，他又是怎么猜出自己的丞相之女呢？
　　这实在是太不可思议了！
　　“你你怎么会知道？”
　　林婉儿无比惊讶看着李云。
　　李云温婉的笑了笑，如沐春风一般道：“很简单，第一，你的乔装之术并不高明，哪有男子有你这样的皮肤，第二，你虽然改变你的容貌，但是你却改变不了你的声音，所以我知道你是女子。”
　　“至于我为什么知道你是丞相之女，那也很简单。”
　　“哦，说来听听。”
　　“你说在这京城之中，有几个官员会将这么多粮食发放给流民？”
　　李云笑着问道。
　　林婉儿摇头。
　　李云接着道：“在这京城之中，人人自危，在这种情况之下还愿意开仓放粮救助别人，除了相爷我只怕找不到第二个人了！”
　　“我爹真的有这么好？”
　　林婉儿立即问道。
　　其实李云之前只是八分猜测，但是听到林婉儿这么一说，他已经肯定了林婉儿的身份。
　　他也明白了，丞相林若甫的确在帮他。
　　他猜的没错，丞相林若甫需要他这个傀儡帮助他对付太后。
　　既然林若甫肯帮自己，那么之后的事情就比较简单了。
　　“没错，我听说，丞相乃是秦国第一重臣，为了大秦鞠躬尽瘁，所以我很敬佩他！”
　　李云连忙道。
　　“好了，既然你猜到了我的身份，那么你也告诉我你的身份，你对政治侃侃而谈，只怕也是哪一家大臣的公子吧！”
　　林婉儿连忙道。
　　李云微微笑道：“你的身份是我猜出来的，那么我的身份，你就自己猜吧！”
　　就在李云和林婉儿说话的这一刻，忽然，一个黑影突然出现，朝着林婉儿和李云就刺了过来。
　　身影非常的快，飞速来到了李云和林婉儿的身边，手中的匕首露出寒芒，一剑刺了过来。
　　“小心！”
　　顿时，李云一把将林婉儿拉入怀中，然后自己的身体立即后退。
　　李云练了霸体真龙诀，现在是一重境界，可能跟一般的七品高手相当，而这个刺客看起来像是一个八品高手。
　　只不过李云躲过了他一击，他就在也没有出手的机会了。
　　“盖先生！”
　　李云立即喊道。
　　顿时，盖聂的身形就飞了出去，手中的渊虹闪烁这虹芒，一剑朝着刺客刺杀过去。
　　刺客见一击没有得手，顿时飞身离去。
　　这个刺客的身法很好，一下子就和盖聂拉开了距离。
　　盖聂立即追了上去，盖聂可是宗师，八品高手对于他来说只不过是小意思。
　　就在这个时候，旁边的那些路人忽然抽出了长刀，一个个的朝着李云和林婉儿杀了过来。
　　李云心中很清楚，这是调虎离山之计！
　　顿时，几十个杀手已经将李云和林婉儿团团围住，而这时候，盖聂正在和那个八品高手颤抖，根本支援不过来，而雷宇一行人正在发放粮食，要支援过来也很困难。
　　“杀了他们！”
　　只见一个人立即道，顿时，十几个杀手朝着他们杀了过来。


第15章 召唤：白袍将军！
　　只见杀手们握着刀，一个个的朝着李云冲了过来。
　　他们凶神恶煞，脸上露出了自信的表情，因为他们知道，这个小皇帝养尊处优，根本不会什么武功，而且小皇帝的侍卫们都赶不过来，他们要杀小皇帝，简直就是手到擒来，“杀！”
　　一声令下，一个人忽然跃到了李云面前，一刀朝着李云斩了下去。
　　李云抱着林婉儿，身体顿时一闪，躲过了这一刀。
　　顿时，李云将自己身上的真龙霸气运转到了极致，顿时，一股强大的气势从李云的身上爆发出来，他单手抱着林婉儿，另外一只手拍出。
　　顿时，强大的力量顿时涌出。
　　轰！
　　一声巨响，只见奔向李云的那个杀手直接被轰杀出去。
　　他们很惊讶，因为他们听说小皇帝从来没学过武，根本不会武功，但是今天看来，并不是如此。
　　小皇帝不仅会武功，而且武功还很高，至少也是一个七品高手！
　　李云立刻抱着林婉儿，飞身而起。
　　这时候，杀手们已经全部冲了过来，围住了李云，将李云和林婉儿围的水泄不通，这时候，林婉儿和李云就像是待宰的羔羊一般，根本没办法走脱。
　　“去死吧！”
　　杀手们喊着，亮出晃晃长刀，朝着李云和林婉儿砍下。
　　在这一刻，李云丝毫不慌。
　　慢慢喊道：“系统，召唤！”
　　【正在为宿主召唤！
　　】【召唤成功！
　　】【叮，恭喜宿主获得人物薛仁贵！
　　】顿时，一道白光出现在李云他们面前。
　　【人物：薛仁贵】【修为：九品高手】【忠诚度：100%】【技能：横扫八方】【评价：陛下许我三箭，我必定下天山！
　　】这时候，一群杀手冲了上来。
　　一个白袍小将忽然出现在人群之中，他手持白银烈龙戟，背上背着一把长弓。
　　顿时，所有人都惊讶的看着薛仁贵。
　　因为这白袍小将来的太及时了，没有任何人看到他是如何来到这里。
　　“替我杀了他们！”
　　李云淡淡命令道。
　　这时候，只见薛仁贵手中的长戟顿时杀出，犹如惊龙，一声龙吟顿时冲了出去。
　　轰！
　　顿时，只见一排人全部被击飞。
　　薛仁贵并未停手，顺手拿下了背上的长弓，紧接着拿出了三根羽箭搭在长弓之上。
　　噗！
　　三根羽箭顿时飞出，刺啦！
　　只见三个杀手直接倒下。
　　薛仁贵将李云和林婉儿护在身后，神挡杀神，佛挡杀佛，只见一个个杀手倒在了他的脚下。
　　“怎么可能？”
　　那些杀手们一个个不可置信的看着薛仁贵。
　　他们无比惊讶，一是他们不知道这白袍小将是怎么出现的，二是这白袍小将实在是太强大了，让他们根本反应不过来。
　　长戟，箭雨。
　　只见薛仁贵在人群之中七进七出，杀得敌人措手不及。
　　一个个杀手倒在了薛仁贵的脚下，不一会儿，他们全部死在了薛仁贵的长枪之下。
　　而另外一边，盖聂乃是宗师境界，引开他的那个人只是一个八品高手，所以根本不是盖聂的对手，只见盖聂一剑刺出，长虹划出。
　　那个刺客根本就挡不住盖聂那一剑！
　　盖聂一剑，直接刺破了那人，渊虹架在了那个刺客的脖子之上。
　　盖聂并未杀他，因为只有留着他，才能知道是谁派人来刺杀陛下。
　　他一剑挑开刺客脸上的蒙面布，只见刺客嘴角已经流出了鲜血，看来他早就已经服毒了，只要任务失败，他们就自杀，以免被逼供出他们的主雇。
　　盖聂慢慢的来到了李云的身边，这时候，来刺杀李云的刺客已经全部被薛仁贵杀死了，地上剩下了一排排的尸体。
　　雷宇也带着侍卫们赶了过来。
　　林家的那些侍卫们也纷纷来到了他们的身边。
　　“公子，你没事吧？”
　　盖聂连忙问道。
　　李云淡淡的点了点头。
　　这时候，李云看着怀中的可人儿，她脸色微红，不知道是震惊还是羞涩，李云慢慢的放开了她，她才反应了过来。
　　“小姐，你没事吧！”
　　女婢连忙问道。
　　“我没事，多谢云公子出手相救。”
　　林婉儿连忙抬头看向李云。
　　李云笑了笑道：“无妨。”
　　“云公子，看来今天这些刺客是来刺杀我的，我是丞相之女，我父亲的仇家很多，所以他们肯定是为了杀我而来的，这次拖累的云公子，还请云公子见谅，他日我必定登门拜访恕罪。”
　　林婉儿连忙道。
　　林婉儿并不知道李云的身份，所以她认为这些刺客是来刺杀她的。
　　因为比起李云，自己是丞相之女，更有刺杀价值。
　　但是李云知道，那些刺客定然是来刺杀自己的，而且按照常理来说，要么是太后派来的，要么就是丞相派来的。
　　但是那些刺客根本不留情面，连林婉儿都要杀死，所以李云直接排除了丞相的可能。
　　若不是丞相，想杀李云的只有一个人，那就是太后。
　　难道真的是太后已经等不及了，想要直接杀了自己？
　　但是若是太后做的的话，她有更好的动手机会，为什么会选择在这里动手呢？
　　若不是太后，又会是谁呢？
　　李云不断的思考着，不过他还是没有头绪，因为还有很多问题他想不通。
　　想不通，索性就不想，总有一天，真相必定会浮出水面。
　　李云没在多想，回头看向了林婉儿道：“你还是先回去吧，这里不安全。”
　　说完，李云就带着盖聂一行人直接离开了。
　　林婉儿刚刚遭遇了刺杀，脑子里一片混乱，只不过现在她的侍卫们都来到了她的身边，所以她并不会有危险了。
　　她看着李云的背影慢慢离开了，这时，她才从刚才发生的事中缓过来。
　　“对了，我忘了问他叫什么名字了！”


第16章 一石三鸟！
　　李云带着盖聂和薛仁贵回到了宫中，李云向薛仁贵解释了召唤的事情之后，薛仁贵也甘心的做了李云的手下。
　　因为他看得出来，李云有帝王之相，李云身上的那一股帝王气质，不是一般人能有的。
　　所以他甘心诚服于李云。
　　李云淡淡问道：“盖先生，你认为是何人来刺杀我？”
　　对于今天的刺杀之事，李云心中有诸多疑点，所以现在他想和盖聂讨论一下。
　　“在朝中，只有两人想要杀陛下，一是丞相，二是太后，但是今天丞相之女和你在一起，那些杀手还丝毫不留情，所以太后的可能性更大！”
　　“所以你认为是太后做的？”
　　李云问。
　　“丞相现在和你有联合之势，所以他现在不会轻易向你出手，所以我认为是太后。”
　　盖聂道。
　　“可是太后的话，会不会有些操之过急？”
　　李云疑问道。
　　“太后若是要除掉我，只要我解决不了流民之事，就可以名正言顺的让我下台，她没必要杀我，而且她知道我的身边有你的存在，她又怎么会轻易派人来刺杀我呢？”
　　“那陛下的意思是？”
　　盖聂连忙问道。
　　李云摇头，“这件事疑点太多，还有很多事我还没想清楚。”
　　“好了，这件事情先放一放，我们还有很重要的事情要做。”
　　李云接着说道。
　　“薛将军！
　　朕有一事需要你帮朕做一做！”
　　李云淡淡道。
　　“陛下，臣愿为陛下赴汤蹈火，死而后已！”
　　薛仁贵立即就跪在了李云的面前。
　　“这件事对于薛将军有些不公，不知薛将军可愿意？”
　　李云接着说道。
　　薛仁贵继续跪着问道：“敢问陛下，何事？”
　　“朕要你当卧底！”
　　李云立即说道。
　　“卧底？”
　　“敢问陛下，何为‘卧底’？”
　　薛仁贵立即问道。
　　的确，卧底这个词并不是古代词语，所以薛仁贵他们不知道是什么意思很正常。
　　李云想了想，继续道：“卧底就是那种潜入敌人内部，表面上是敌人的人，实际上你确是我的人，就是你们所说的‘暗线’。”
　　“暗线？
　　陛下的意思是要去我暗线吗？”
　　薛仁贵问道。
　　“朕就是这个意思，只是这暗线艰辛，随时都有可能被发现，而且十分危险，不知薛将军可愿？”
　　李云回应道。
　　“臣说过，臣愿意为陛下赴汤蹈火，臣本就是已死之人，是陛下给了臣第二次生命，别说是做暗线，就算陛下让臣去死，臣也愿意！”
　　薛仁贵大声道。
　　李云看得到薛仁贵的忠诚度为100%，所以他说的话，李云相信。
　　“好，薛将军，只要你愿意，朕计划就成功了一半了！”
　　“不知陛下的计划是？”
　　李云淡淡笑道：“好，那今晚我就跟你们说说我如何解决流民之事，又如何获得一股势力。”
　　“陛下请讲。”
　　“首先就是流民之事，从南陵赶来了近三万流民，据朕这几日观察，这些流民都是经过达尔文定律筛选出来的，你们知道什么是达尔文定律吗？”
　　盖聂和薛仁贵连忙摇头。
　　李云笑了笑继续道：“就是你们所说的弱肉强食，适者生存！”
　　“他们从南陵赶到长安，经历了各种劫难，这些劫难，足以将他们之中弱小的群体淘汰，活下来的人都是那些强壮或者是有本领的人，这些人若是充军，他们的质量如何？”
　　李云微笑着。
　　薛仁贵连忙道：“若是加以看管训练，这必定是一只强军！”
　　“没错，所以朕准备让这些强壮的流民组成一支军队，而他们的家人朕会免除他们的赋税，并给予救助，那么他们就会真心实意的跟着朕。”
　　这时候，盖聂慢慢走上前来道：“陛下所言之事虽然可以解决流民问题，可是这么大一支军队，要用什么去养活他们呢？”
　　李云继续微笑着成竹在胸的说道：“谁说朕要亲自养他们？”
　　“可是.”盖聂十分不解。
　　李云坐了下来，侃侃而谈，“这就是朕计划的第二步，朕要将这支军队送给丞相！”
　　“送给丞相？”
　　盖聂大惊。
　　“没错，送给丞相，只不过不是真的送给丞相，而是要让丞相替我们养这支军队。”
　　“陛下，丞相虽然和你同盟，但是他依旧防着你的，他你怎么可能替您养一支军队呢？”
　　盖聂连忙问道。
　　“因为这支军队名义上是他的！”
　　“我会先和他商量，让他在朝堂之上据理力争，推行朕让这些流民充军的计划，要知道，丞相的势力在朝堂之上可有一半之多，所以到时候一定能说服太后，让这些流民充军。
　　而私底下，我会告诉丞相这些流民充军之后他可以培养成为自己的私军，丞相现在和太后正在争斗，若是有这样一股力量，丞相必然会欣然答应，到时候，这些流民将会成为我大秦的兵，自然有我大秦国库养他们！”
　　“陛下这个办法虽然好，但是这不是助长了丞相的势力吗？
　　恐怕以后对陛下不利！”
　　盖聂分析道。
　　李云依然面带微笑，缓缓的说：“这就是我的计划的第三步！”
　　“这也是朕要薛将军替我做暗探的原因！”
　　薛仁贵和盖聂都还在疑惑的看着李云，李云见他们不解，继续说道：“薛将军，朕要你假扮流民，加入流民之中。”
　　“既然丞相要将这支军队培养成他的私军，那么必定不会将这些流民分散，因为分散并不好训练，而且丞相要管理这么多流民构成的私军，从自己兵营调来的军官并不好管理，所以他必定会从这些流民之中选取军官。”
　　“而我让薛将军假扮流民，以薛将军的身手和本事，自然会被选做军官，而我需要的就是薛将军一步步的往上爬，最后能够控制住这支军队，好让这支军队最后为我所用！”
　　其实李云让薛仁贵去做这个卧底并不是没有原因的，因为薛仁贵当年学得一身本领，然后一直得不到重用，还干过火头军，薛仁贵是从一个小兵做起来的将军，所以他对军营生活很熟悉，也能够更好的应对各种困难。
　　而且薛仁贵带兵打仗，管理军队，都是绝对的好手，若是他真的能够治理好军队，日后这支军队将会成为李云的秘密武器。
　　李云的话说完，盖聂和薛仁贵瞬间恍然大悟，终于明白李云计划的深意。
　　他这计划可谓一石三鸟，即解决了流民之事，又讨好了丞相，最重要的是还收获了一支自己的军队。
　　这时候，两人看向李云的眼光从敬畏变成了敬佩，深深的被李云的心计所折服。


第17章 你是皇上的侍卫？
　　翌日，李云就让薛仁贵扮成流民，隐藏在了流民之中。
　　薛仁贵是大唐名将，只不过一开始的时候怀才不遇，被小人所害，最后成为了军队之中火头军，后来上阵杀敌，英勇身姿被大唐皇帝李世民所见，才重用了他，最后成为一代名将，所以李云很信任薛仁贵，他去做卧底的话，多半不会被发现。
　　再说，以薛仁贵九品高手的境界，即便被发现了，恐怕也没有几个人能够奈何得了他。
　　李云和盖聂来到了丞相府。
　　林相在书房里面接待了他们。
　　“陛下这次来是？”
　　林相微笑着问李云。
　　李云嘴角微笑道：“昨天之事多谢林相出手帮忙。”
　　“流民之事本就是我大秦之重，我出一点力也是应该的，只不过我的粮仓对于他们来说也不过是杯水车薪，坚持不了几日。”
　　林相装作担忧的样子说道。
　　李云知道，林相这几年笼络朝臣，贪污和贿赂不计其数，别说区区几万个流民，就算是一直十万的军队，恐怕也能养活，而现在，他却在这里和李云卖惨。
　　李云并未戳破他，淡淡道：“没错，开仓放粮只不过是杯水车薪，我们应该从根本上解决这个问题。”
　　“根本上？
　　陛下难道已经有了解决的办法了？”
　　林相连忙问道。
　　“林相，你我二人我就不卖关子了，朕若是送丞相一只军队，丞相可敢要？”
　　李云问道。
　　“军队？”
　　丞相大惊。
　　“朕所说的军队就是那些流民，流民们从南陵逃荒过来，一路上优胜劣汰，剩下的基本都是精壮的壮汉，而这些壮汉，若是加以训练，必定会成为一支强军！”
　　李云坐在茶案旁，慢慢抬手，倒着杯中的西湖龙井。
　　“陛下是想让这些流民充军？”
　　丞相问道。
　　“没错！
　　充军！”
　　“林相，现在我国军事虽然强势，但是军队都是由大将军张伯谦的手中，林相也希望自己多一些力量对付太后吧！”
　　李云抿了一口茶。
　　秦国的军队基本上都是掌握在大将军张伯谦的手中，只不过张伯谦镇守边关，没有涉及朝堂之事，但是如果假如张伯谦欲谋反，只怕太后和林相都挡不住他。
　　如今林相有一只自己的铁甲军，而太后则是掌控着宫中的御林军，这两只军队实力都差不多，所以丞相和太后谁也不敢轻举妄动，但是若是丞相再多这么一只几万人的军队的话，天平就会慢慢朝着林相这边倾斜，林相的优势就会大很多。
　　所以，林相很心动。
　　“你的意思是让我替你养那些流民？”
　　丞相淡淡道。
　　“当然不是，他们一定会走正规的程序，我到时候在上朝的时候推出这个方案，只要丞相相助于我，让我的方案通过，我便会将这几万流民划在铁甲军的名下。
　　到时候，你扩充了你的铁甲军，而我也解决了我的流民之事，岂不是两全其美，皆大欢喜？”
　　李云知道，虽然丞相家财万贯，但是他必定不会拿钱养这些流民，而且这些流民终究要掌握在自己的手中，若是给丞相养着，将来自己想要掌握必定有很多困难，但是以国家的名义养着，他毕竟是这天下之主，这些军队在名义上还是属于自己的，自己将来也更好控制。
　　“林相，这次计划若是成功，必定能增强林相的实力，到时候即便是太后，也奈何不了你！”
　　李云继续说道。
　　林相想了一会儿，淡淡道：“好，只要陛下到时候在朝堂之上提出这个方案，老臣必定会鼎力相助。”
　　“那就有劳丞相了！”
　　“对了丞相，对于城门刺杀一事你有线索了吗？”
　　丞相慢慢的站起身来，淡淡道：“在这朝堂之上，我最大的敌人就是太后，而那时候，你和婉儿都在一起，而且你和我都是太后的眼中钉，我觉得刺杀一事一定是太后所为！”
　　“太后，你也觉得是太后吗？”
　　李云淡淡问。
　　“陛下还有其它见解吗？”
　　丞相问道。
　　“以我对太后的了解，她从来不做没有把握的事情，既然她知道我身边有宗师境高手，她不会这么轻举妄动，若是太后要杀我，派来的绝对不是六七品左右的杀手。”
　　李云道。
　　“那陛下认为是谁做的呢？
　　陛下莫不是以为这件事是老夫所为吧，要知道，那里还有老夫的女儿在场，老夫会冒险伤到自己的女儿吗？”
　　林相冷冷道。
　　“明天我会让刑部去察验这件事，刑部尚书是你的人吧？”
　　李云看着林若甫问道。
　　“他的确是我的人，即便是陛下不说，臣也一定要查清楚此事。”
　　林若甫厉声道。
　　李云站起身来，点了点头道：“那好，今天就先告辞了，丞相，我们明天早朝上见。”
　　“臣恭送陛下！”
　　林相立即道。
　　李云带着盖聂离开了书房，慢慢走到了花园。
　　这时候，一个白衣女子忽然慌慌张张的跑了过来。
　　李云并没有注意，只见那女子一头扎进了李云的怀中，撞了李云满怀。
　　香软入怀，李云闻到了女子身上淡淡的清香。
　　“对不起，对不起！”
　　女子连忙道歉，这时候，她抬头一看，忽然惊讶在原地。
　　“云公子，怎么是你？”
　　少女立即喊道。
　　只见李云打量着她，他知道，这就是丞相的女儿，也是那天女扮男装的那个少女。
　　“云公子，你怎么会来我家？”
　　林婉儿接着问道。
　　“我是陪别人来的。”
　　李云淡淡道。
　　“你是侍卫？”
　　林婉儿立即问道。
　　李云笑了笑道：“你猜？”
　　“你肯定是侍卫，因为我问过父亲了宫中大臣们就没有一个人姓云，而你今天又说是陪人一起来的，那么你一定是侍卫。”
　　“而且我还听说今天皇上要来找父亲商量要事，所以我猜你一定是皇上的侍卫！
　　是不是？”
　　林婉儿睁着大大的眼睛问道。
　　李云笑了笑，并没有说话。
　　“云公子，多谢上次出手相救！”
　　林婉儿浅浅一笑。
　　李云也微微一笑，然后转身离开了花园。
　　这时候，林婉儿忽然回头喊道：“对了，云公子，你叫什么名字？”
　　可是，李云已经走远了。


第18章 破局！
　　永安宫之中。
　　太后坐在了永安宫之中。
　　忽然，一团黑雾出现，一个黑色衣服的美女凭空出现在太后的面前，那美女坐在了太后的对面，对于太后丝毫没有尊敬的意思。
　　“你来了？”
　　太后淡淡问道。
　　“宗门让我来帮你，我当然要来看看你的进度怎么样了！”
　　女子淡淡说道。
　　太后看着女子淡淡回应道：“我看你不是来帮我的，而是来监督我的吧？”
　　女子微笑着，“随你们怎么想，我们只需要结果，只要你控制住大秦，一切都好说。”
　　太后冷冷的看着女子道：“我已经有计划了，我一定会将那个傀儡皇帝赶下台，自己来做这个皇帝！”
　　“听说那个小皇帝已经有办法解决流民之事？”
　　女子笑道。
　　“他只不过是将自己的财产变卖了去赈灾罢了，这只不过是杯水车薪，等粮食吃完了，他也就没有办法了。”
　　太后淡淡道。
　　女子慢慢走到太后的身边，“你李云已经和丞相联合在一起了？
　　你不担心吗？”
　　“他们虽然联合在一起，但是现在朝政还是掌握在我的手中，只要我让李云下台，要收拾丞相，只不过是时间的事情。”
　　“只不过我看这个李云可不简单呀，要不要我杀了这李云？”
　　女子笑着问道。
　　“你可不要轻举妄动，李云身边的那个侍卫可不简单，即便你也是宗师境，但是想杀李云，可没这么简单，可能你要接近那李云都没很难。”
　　“可是就算是这样，却还有人这么不开眼，要去刺杀李云？
　　我之前以为是你做的，但是现在看来，只怕不是你！”
　　女子再次笑道。
　　“当然不是我，如果是我的话，我怎么会用这么不入流的手段，我一定会在宫中下手！”
　　太后道。
　　“好了，我要去上朝了，今天若是李云再解决不了流民之事，我便有办法让他下台！”
　　太后说着，离开了永安宫。
　　朝堂之上，李云正坐在龙椅之上。
　　“太后驾到！”
　　听到太后来了，顿时，满朝大臣全部跪下大喊道：“太后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　太后慢慢的走到了李云的身边，坐下。
　　她使了一个眼色，顿时满朝她的同僚就明白了太后想要做什么。
　　这时候，户部尚书上前一步说道：“皇上，老臣有事要奏！”
　　“说！”
　　“皇上，越来越多的流民已经来到了京城，虽然这两天有人放粮赈灾，但是若是持续这样下去，长安城将会是满城流民，到时候一定会动荡不安，所以解决流民之事迫在眉睫啊！”
　　户部尚书跪在地上，这件事情是太后让他奏的，为的就是逼迫李云解决这流民之事，若是解决不了，到时候太后便可以借朝中大臣的力量逼迫李云下台。
　　李云冷冷道：“爱卿，你是户部尚书，你可有什么办法？”
　　“陛下，微臣愚钝，并没有什么办法？”
　　户部尚书连忙道。
　　李云冷冷道：“你是户部尚书，是朕的大臣，这种时刻你还不为朕出谋划策，难道还要朕来替你出谋划策吗？”
　　“陛下，老臣不敢！”
　　户部尚书顿时跪在地上。
　　这时候，太后慢慢的开口道：“皇上，这件事的确棘手，户部尚书都是听皇上的命令，而且我当初也说过，这时候对你的一个考验，所以不要在责怪户部尚书了，只是皇上，不知道你解决了这件事没有？”
　　“我当初可是记得，若是你解决不了这流民之事，只怕你这皇帝也不必再做了！”
　　太后厉声道。
　　顿时，朝中大臣都看向太后。
　　他们心底都清楚，这么多年来，一直都是太后在执掌朝政，以前太后立了两个皇帝，都被她自己废了，所以太后只要有理由，想废掉一个皇帝岂不是轻而易举？
　　而大臣们都看得出来，太后这次是动真格的了，故意拿这种难事来刁难皇帝，醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。
　　太后明着是锻炼李云，但是她明白李云根本不能解决这件事，她的真正目的是废掉李云这个皇帝，自己称帝。
　　这时候，辅国大臣太傅站出来说道:“先帝遗言，他驾崩之后太后要帮他寻一个明君，若是君不正其事，太后可以亲自废之！”
　　太傅也是太后一边的人，而他们今天的目的很明显，就是要废掉李云。
　　此言一出，朝中大臣皆为惊叹。
　　看来今天，太后又要废皇帝了。
　　太后嘴角露出了一丝微笑，淡淡道：“云儿年纪尚小，这件事的确有点为难他，只不过周边国家对我大秦虎视眈眈，我们已经等不起皇帝成长了，依我看，你这皇帝就别做了吧！”
　　太后和太后的党羽们都有些欣喜，因为只要今天一过，小皇帝一废，太后自然会称帝，成为女皇。
　　那么太后党羽加官进爵当然免不了。
　　所以成败在此一举！
　　“皇帝，你今天是让出皇位，还是为母自己来取呢？”
　　太后的目光看向李云。
　　李云面对太后和这么多大臣，丝毫不惧。
　　因为他早就料到，也早就布好局了。
　　只见李云慢慢站起来朝着太后说道：“启禀母后，流民之事儿臣已经有解决的办法了！”
　　此言一出！
　　太后有些惊讶的看着李云。
　　朝中大臣，太后党羽，皆为震惊！
　　流民之事可没有那么简单，想要解决流民之事，必须要要足够的钱财，但是现在的李云没钱没势，即便丞相帮助他，丞相也不可能帮助他养这么多流民，所以，他到底要怎么解决这流民之事呢？
　　“你说来听听！”
　　太后问道。
　　“母后，我准备让这些流民充军，作为我大秦的士兵，征战四方！”
　　李云慢慢开口道。
　　此言一出，朝中大臣连忙直起身来，悉数看着李云。


第19章 坐山观虎斗！
　　“你说什么？”
　　太后再次问道。
　　“母后，我想去招募这些士兵，只要身体素质合格，便可以参军，不仅如此，只要家属有参军的，一律免除他们的赋税，从南陵逃荒到这里，优胜劣汰，那些老弱妇孺早就淘汰的差不多了，所以让他们充军是最好不过的事情。”
　　“然后剩下不能参军的流民，朕让他们京城，由户部协调管理这些人，让他们先住下，至于以后是回到南陵还是留在长安，都由他们自己选择。”
　　虽然来到这里四五万流民，但是有三万多精壮的大汉，他们都可以参军，而且可以免除他们家人的赋税，他们一定会很愿意参军。
　　“陛下，你这个计划虽然行得通，但是我们秦国已经有了这么多士兵，若是再添加士兵，只怕会让我们大秦局势动荡！”
　　太后反驳道。
　　太后反驳的理由有些牵强，因为她根本不知道李云会这样做，让这些流民充军，对于整个国家都算是好事，既增强了国力，又让这些流民有饭吃，这的确是一个好办法。
　　只不过太后不希望李云解决这件事情，所以她才反驳李云。
　　这时候，李云慢慢的站了起来，大声道：“军队乃强国之本，如今周边国家对于我秦国虎视眈眈，若是我们还不扩充军队，到时候敌国来犯，谁为我们保家卫国？
　　没人替我们保家卫国，那我大秦江山，岂不是白白送给别人？”
　　“陛下圣明！”
　　就在这时候，林相连忙跪下，支持李云。
　　这是李云和丞相早就商量好的事情，李云提出方案，丞相支持，李云便会将这只军队划入铁甲军之中。
　　“陛下圣明！”
　　顿时，满朝一半的大臣都随着丞相跪了下来，他们都是丞相一党的人，丞相早就和他们商量好的了。
　　而太后一党的那些大臣们面面相觑，一时不知道该怎么办？
　　这时候，太后慢慢的站了起来道：“陛下果然聪慧过人，既然陛下要这些流民充军，那么一切都听陛下的安排。”
　　太后看到满朝一半的人支持李云，自己暂时也没有什么好的办法来反驳李云，只好认输，先让这李云赢上一局。
　　不过太后可没这么简单，只见她接着说道：“既然陛下要这些流民充军，就让他们加入陛下的御林军吧！”
　　李云看了看太后，他没想到太后的反应这么迅速。
　　太后知道丞相在暗中帮助李云，而且李云这个计划的确可以解决流民之事，虽然还有很多大臣是偏向自己这边的，但是她也不可能指鹿为马，所以这一次，是她败了。
　　但是也并不是完败。
　　因为李云说了，要将这些流民充军，现目前，御林军统领已经被太后收买，所以太后等于掌控着整个御林军，如果这些流民加入了自己的御林军，那将是一笔不可小视的力量。
　　现在她和丞相的军事力量对等，如果这只势力加入自己，要解决丞相，就简单的多了。
　　所以她无论如何也要将军队的控制权掌握在自己的手中。
　　所以太后要求李云将这支流民组成的军队划入御林军之中。
　　这时候，李云并未说话。
　　因为他已经布好了局，无论这支军队划入哪一边，对于他来说都没有丝毫的影响，因为他已经布好了暗棋在军队之中，无论军队在哪？
　　最后都将会是自己掌控。
　　他不急，急的就是丞相了。
　　若是丞相急了，丞相必定会站出来和太后争斗，那么自己便可以坐山观虎斗了。
　　而丞相也不再是暗地里操作一切的人，他会成为太后的眼中钉，这样，太后的注意力会不断的从自己这边转移开，自己也有更多的时间来筹划夺权之事。
　　自从李云穿越过来那天，李云就已经决定了，他虽然现在只是一个没有权利的傀儡皇帝，但是总有一天，他要成为真正的绝世帝皇！
　　就在这时候，丞相忽然跪下道：“陛下，臣认为此事不妥，御林军可是保卫皇宫安全的军队，是陛下的亲卫，陛下和太后的安全都掌握在御林军的手中，而这些流民只不过是一些没有经过教化的乡野村夫，怎么能保卫陛下和太后的安全？
　　依臣所见，这些流民组成的军队应该划在臣的铁甲军的挥下！”
　　李云笑了笑，林相这只老狐狸果然坐不住了，只不过流民军队划在谁的手下都无所谓，他要做的只有一个，那就是激化太后和丞相之间的矛盾。
　　所以李云微微一笑道：“丞相说的有理，要不这些流民军队就划在铁甲军的挥下，母后，你认为呢？”
　　这时候，太后淡然笑道：“丞相多虑了，无论是乡野村夫，还是文学雅士，都是我大秦的子民，先帝说过，我大秦子民不跟贵贱，我们既然让他们参军，就应该接受他们。”
　　“而且我们皇宫乃天下最重要的地方，如今各国虎视眈眈，而皇宫的护卫太少，依我之见，我认为这些流民应该加入御林军。”
　　李云见太后和丞相争斗，心中甚是高兴。
　　因为这样，无论是丞相和太后，他们都会将目光放在彼此身上，这对于自己来说是莫大的好事。
　　只不过，他们之间的争斗还不够激烈，光有太后和丞相争斗怎么能行？
　　得让那些太后和丞相的党羽们都参加进来。
　　李云抱着不嫌事大的心态，看向满朝文武道：“朕觉得太后和丞相说的都有道理，那么众卿家认为呢？
　　你们认为这些军队是应该加入御林军还是铁甲军呢？”
　　此言一出，朝堂上顿时炸开了锅！
　　因为他们身处的阵营不同，所以他们每一个人都要为自己家的主子争这一只军队。
　　“陛下，臣认为这支流民军队应该加入御林军！”
　　户部尚书立即跪下道。
　　但是兵部尚书见户部尚书跪下，也立即跪下道：“陛下，臣认为应该加入铁甲军！”
　　顿时，一个个朝臣接二连三的跪了下来，向李云推荐这支军队的所属。
　　看到朝中大臣都如此，李云心中充满喜悦。
　　因为直到现在，他才有了一丝作为皇帝的感觉。
　　以前他只是一个没用的傀儡，朝中甚至没有一个大臣看得起他。
　　所有人都把李云当做了棋子。
　　但是现在，李云通过自己的计谋完全改变了形势，他将所有人都算计在了自己的计划之中。
　　朝中的所有人，就连太后和丞相都成为了自己算计的棋子，这样的感觉，才是真正当皇帝的感觉。
　　李云很喜欢这种感觉。
　　所以，他必定要夺权，让自己成为真正的皇帝！
　　满朝之上，顿时炸开了锅，他们都在争执这这只军队的归属，而且太后和丞相实力相当，所以谁也奈何不了谁。
　　几乎所有的朝臣都表了态，这时候，太后看着李云道：“陛下，朝中大臣们都表了态，现在只有你了，你认为这只流民应该给谁呢？”
　　最后，争执不休，只有李云来解决这件事了，给这件事一个圆场。
　　李云想了想淡淡道：“无论是御林军还是铁甲军，都是我大秦的军队，既然是大秦的军队，又何必分的这么清楚，无论加入哪一支军队，都是为了我大秦效力，既然你们双方都争执不休，那朕替你们想了一个两全的办法。”
　　“陛下，不知道是何办法？”
　　太后在后面幽幽问道。
　　“既然御林军和铁甲军都一样，那么其他军队也一样，所以我决定让这支流民组成的军队自成一对，取名为铁林军如何？”
　　李云淡淡道。
　　的确，现在双方争执不休，最好的办法就是让这支军队自成一支军队。
　　如今太后和丞相的权势都差不多，无论这支军队加入哪一边，对于另外一边来说，都是非常不利的，所以无论是太后，还是丞相，都不希望这种状况出现。
　　太后淡淡道：“既然我们双方争执不休，那么我同意皇帝的说法，让这支流民军队改名叫做铁林军，自成一队，不加入任何一方势力！”
　　丞相也淡淡开口道：“臣也绝对陛下的主意特别的好，所以老臣愿意支持陛下！”
　　“那么众爱卿呢？
　　你们怎么看？”
　　李云看向所有大臣。
　　“皇上圣明！”
　　顿时，满朝文武瞬间跪了下去，跪在了李云面前。
　　“好，既然如此，那这只军队就叫做铁林军，归属于朕！”


第20章 朕之军，汝养之，汝之女，朕养之！
　　对于李云的意见无论是太后还是丞相，都没有半分怨言，因为他们毒明白，若是这支军队加入对方，必定对自己非常不利，而在李云这边，至少他们还有办法对付。
　　而且他们都知道，李云是一个没钱没势的傀儡皇帝，虽然说这支军队将会吃国家的军饷，不需要李云养，但是他们可是控制着六部和国库，要是在李云手中，只要他们不给这支军队拨款，不给他们装备，他们就是一群普通人，成不了气候！
　　所以军队宁愿给李云，他们也不愿意让军队落入其他人的手中。
　　“好，兵部尚书，准备好收编仪式！”
　　“户部尚书，你去统计那些流民的户籍，那些不能参军的就让他们住到城中来，每日给予粮食，免除他们的赋税。”
　　“臣遵旨！”
　　两位尚书上前跪下。
　　“对了，刑部尚书，朕有一件事要你帮朕查一下？”
　　李云看向刑部尚书。
　　“陛下，不知是何事？”
　　刑部尚书跪下问道。
　　“昨日朕去赈灾，忽然遇到一帮刺客想要刺杀朕，你帮朕查查这帮刺客到底是谁派来的？”
　　李云淡淡道。
　　“臣领旨！”
　　刑部尚书连忙道。
　　“好了，众爱卿可还有事要奏？”
　　满朝文武都没有说话。
　　“好了，既然无事，那便退朝吧！”
　　“微臣恭送皇上！”
　　李云负手离去，离去之后，朝中大臣都面面相觑，他们忽然觉得，这小皇帝不简单。
　　无论是太后还是丞相在这次争锋之中都没有获胜，而这次争锋，最大的赢家竟然是那个傀儡小皇帝。
　　回到了永安宫之中。
　　太后生气的坐在了座椅之上，这时候，黑衣女子凭空出现在太后面前。
　　“发生什么了？
　　难道这次，你败给了丞相？”
　　黑衣女子问道。
　　“李云，我倒是小看他了！”
　　太后忽然说道。
　　“李云？”
　　黑衣女子掩嘴笑道：“你莫不是告诉我，你败给了那个傀儡小皇帝吧？”
　　“没错，今天我和丞相都中了他的计了。”
　　太后冷冷说道。
　　“哦，有趣有趣，他竟然能让你中计，看来这小皇帝还真不简单。”
　　黑衣女子笑道。
　　太后将今天发生的事情跟黑衣女子说了一遍，黑衣女子有些皱眉。
　　“你的意思是说小皇帝解决了流民之事？
　　你也没有办法逼他下台了？”
　　黑衣女子问道。
　　“没错，他解决了流民之事，我已经没有办法逼他下台了。”
　　太后说道。
　　“可是宗门那边可是等不及了，你若是再拿不下秦国，只怕宗门那边，是不会轻易放过你我的！”
　　黑衣女子说道。
　　“看来现在只有一个办法了！”
　　太后忽然说道。
　　“什么办法？”
　　“之前我一直想要名正言顺的逼李云下台，自己成为女皇，但是如今，如果重新布局，已经来不及了，如今最快的办法就是让李云从这个世界上消失，然后我夺取政权，虽然这样做会有很多人不服，也得不到民心，但是现在，只能这样做了！”
　　“你的意思是想要刺杀李云？”
　　黑衣女子问道。
　　“没错，只要李云从这个世界上消失，就没有人能阻止我了！”
　　“可是你也说过，李云身边有宗师境保护，你要怎么刺杀他？”
　　太后淡淡一笑，看着黑衣女子道：“这便需要你帮我了！”
　　“我？”
　　“没错，是你！”
　　太后淡淡笑道。
　　丞相府。
　　李云来找到了丞相。
　　“陛下今日好手段，连老臣都被你算计，你如今已经获得了铁林军，来找老臣作甚？”
　　林若甫直接问道。
　　本来李云和林若甫的计划是让流民们加入丞相的铁甲军的挥下，但是如今，这些流民竟然自成铁林军，连太后和丞相都被李云算计了，所以丞相才会如此震怒。
　　“丞相息怒，你听我说，我今天所做之事只不过是缓兵之计罢了。”
　　李云淡淡笑道。
　　“缓兵之计？”
　　“丞相，我李云和你联合时说的话必定算数，我李云并没有大志向，只不过是想要好好的活着，至于对什么皇位我可不感兴趣，而我今天所做之事，一切都是为了帮助丞相。”
　　“哼！
　　说的好听，你已经将铁林军掌握在自己的手中了，还说帮我？”
　　丞相冷冷问道。
　　“丞相，朕问你，朕如今的实力，能够养一支铁林军吗？”
　　李云淡淡问道。
　　丞相看着李云淡淡回应道：“我知道你养不了，不然我也不会让铁林军落在你的手上。”
　　“丞相说得对，那么我养不了这支军队，丞相你呢？”
　　“现在我和丞相是联合之势，这支军队表面上是我的，但是丞相大可在这支铁林军中安插你的人，甚至连统领都可以是你的人，到那时候，这铁林军还不是丞相的？”
　　李云淡淡道。
　　“你会有这么好心，将到手的肥肉送给我？”
　　丞相有些不信的看着李云。
　　李云笑了笑，“当然是有条件的！”
　　“什么条件？”
　　“丞相，我说过，我李云胸无大志，也不想做什么皇帝，但是我很珍惜我的命，现在有太后牵制着，你不会动我，但是等太后被我们弄垮之后，很难保证你不会过河拆桥，我不求其他，只求自保！”
　　李云淡淡说道。
　　“我答应你，你助我完成大事，我不会杀你！”
　　丞相说道。
　　李云淡淡笑道：“丞相，你是聪敏人，你也知道口头之事当不得真，所以我需要一点保障？”
　　“你想要怎么做？”
　　丞相冷冷问道。
　　“其实很简单，我看丞相十分疼爱自己的女儿，既然我和你已经联合，不如亲上加亲，让你的女儿做朕的皇后，如何？”
　　“你是想用我的女儿威胁我吗？”
　　丞相冷冷问道。
　　李云连忙道：“怎么会？
　　我没权没势，拿什么和你斗？
　　我只是需要一个保障就行了，若是你将女儿嫁给我，你我的关系就更进一步，到时候，我们谋下大事，我也有个保障，到时候皇帝给你做，只要你让我们衣食无忧就行了。”
　　“丞相，三万大军，若是都给你的话，只怕太后在你眼中也算不了什么吧？”
　　李云接着道。
　　丞相来回走了几步，想了许久道：“好，我答应你！”


第21章 名剑天问！
　　李云走后，九先生来到了丞相的房中。
　　“丞相，你真的要将小姐嫁给他吗？”
　　九先生问道。
　　“三万大军，拥有这三万大军我便能斗得过太后了，我的确有些心动。”
　　林若甫说道。
　　“可是.”“没什么可是的，她是我的女儿，婚姻之事应该由父母做主，再说了，她是嫁给皇帝，虽然是一个傀儡，同样也是皇帝，难道她还能违抗我的命令不成？”
　　林相厉声道。
　　“是！
　　丞相。”
　　九先生连忙道。
　　这时候，林婉儿正坐在闺中，双手杵着下巴，嘟着嘴。
　　她还完全不了解关于她的事，脑海之中还想着云公子的身影。
　　“小环，你说云公子究竟是什么人呀？”
　　林婉儿嘟着嘴问道。
　　“小姐，你今天都已经问了五遍了，云公子云公子，你现在脑中只有云公子，小姐，你是不是喜欢上云公子了！”
　　小环连忙说道。
　　说着，林婉儿额脸色有些微红，“胡说，这两日不知道为何，我的脑海之中一直想着云公子的身影。
　　这个应该不算是喜欢吧！”
　　“小姐，这还不算喜欢，我看你已经中毒太深，病入膏肓了！”
　　小环说道。
　　“可是，我和他才见过两面而已。”
　　林婉儿红着脸说道。
　　小环来到了林婉儿的旁边，淡淡道：“小姐，你难道没有听说过一见钟情吗？”
　　“一见钟情？”
　　“没错，听说前世的情人，若是今生再见，就会一见钟情，说不一定你和那云公子前世就是情人呢！”
　　小环笑道。
　　“瞎说！”
　　就在这时候，门外忽然响起了声音。
　　“婉儿，为父可以进来吗？”
　　林若甫的声音在门外响起。
　　“爹，您怎么来了？”
　　林婉儿连忙打开了门，看到了林若甫站在外面。
　　这时候，林若甫看着林婉儿，淡淡道：“婉儿，爹有一件事情要跟你说！”
　　“爹，您说！”
　　“婉儿，你现在也不小了，所以爹准备让你嫁给皇上！”
　　此言一出，林婉儿怔在原地。
　　过了许久，林婉儿才怔怔道：“爹，你说什么.？”
　　“我想要你嫁给皇上，日后成为皇后，成为一国之母！”
　　林若甫淡淡道。
　　“可是爹，我已经有心上人了，我不能.”“啪！”
　　林若甫一巴掌打在了林婉儿的脸上，厉声道：“爹养了你这么多年，你就是这样报答爹的吗？
　　我要你嫁的的皇上，一国之主，难道还委屈你了吗？”
　　顿时，两行清泪从林婉儿的眼角流下。
　　“好了，这件事不是来和你商量的，我只是来通知你这件事情的，你是我林若甫的女儿，而且是嫁给皇上，你不嫁便是违抗圣命，到时候我们一家都得遭殃！”
　　林若甫厉声道。
　　“是，爹，我嫁！”
　　林婉儿委屈的说道。
　　华清宫之中。
　　于禁跪在了李云的面前。
　　“陛下，末将有要事要报！”
　　“何事？”
　　李云问道。
　　于禁连忙道：“陛下，我这几日监督太后，发现太后的永安宫之中还有一个人，一个女人！”
　　“女人？”
　　李云。
　　“没错，一个黑衣女子，而且实力非常强大，至少也是宗师境界！”
　　“你说什么？
　　宗师？”
　　李云惊讶的问道。
　　李云知道，在整个大秦，宗师境界的人不超过五个，而为帝国服务的宗师只有一人，那就是大将军张伯谦。
　　可是于禁说在太后的寝宫之中竟然藏着一个宗师境界的女子，李云如何能不惊讶。
　　“你还听到了什么？”
　　李云接着问道。
　　“我偶尔听到他们在房间之中提到了陛下的名字，只怕要对陛下不利。”
　　李云沉吟几秒，淡淡道：“我算计了太后，太后对我怀恨在心，如今她的寝宫之中还有宗师境界高手，只怕她已经不想在等了！”
　　这时候，盖聂上前来问道：“陛下，你的意思是？”
　　“太后现在掌控着朝政，本来她只要除掉我就可以夺得帝位，但是她一直想要名正言顺的登上帝位，所以他才用流民之事逼我下台，但是我解决了流民之事，只怕她现在已经不想再等了，想要直接除掉我，即便名不正言不顺，她也要夺走这个帝位。”
　　“陛下，你是说太后要准备刺杀你？”
　　盖聂惊讶的问道。
　　“没错，只怕太后已经有了这个意思了，宗师境高手，想要取我性命还是挺容易的。”
　　“陛下放心，只要盖聂还有一口气在，必定会保卫陛下安危。”
　　盖聂连忙问道。
　　李云抬了抬手道：“我自然是信盖先生的本领，但是我们也不能等着别人来刺杀，既然太后准备派人来刺杀我，那我们就设下陷阱，等她自投罗网！”
　　“好了，于禁，你继续监视太后的一举一动，不，不仅仅是太后，连太后旁边的那个女子也要一起监视。”
　　“是！”
　　于禁消失。
　　【叮，恭喜宿主解决流民之事，奖励宿主1000功德。
　　】【叮，恭喜宿主解锁商店系统！
　　】【是否打开商店？
　　】李云没想到竟然会奖励自己这么多功德，一千功德，自己能够召唤五名大将了。
　　不过三万多流民，是一件大事，解决了他们的生计问题，这是一件大功德，所以奖励给李云的功德也多。
　　李云解锁了商店，应该是商店里面的东西也应该用得到功德，不然，也不可能在这个时候解锁商店了。
　　“打开商店！”
　　顿时，只见商店之中成列着许多功法和秘宝。
　　【紫霞秘籍：100功德】【无相神功：100功德】【降龙十八掌：100功德】【名剑天问：100功德】【名剑太阿：100功德】【.】第一层都是秘籍秘宝，都是100功德一本。
　　第二层被锁住，好像还没有解锁。
　　不过只买了一本无相神功，又买了一把名剑天问，这些功法和秘宝虽然都有着极其强大的力量，但是现在，他缺的并不是力量，而是人才。
　　只有拥有了人才，才能帮助他夺得帝位。
　　李云买无相神功是因为无相神功有一个功能，那就是能够随意改变自己的相貌，学会无相神功，对于自己日后有很大的好处。
　　至于名剑天问，乃是秦时明月之中十大名剑之首，秦王嬴政的佩剑。
　　如今这里也是秦国，虽然不是同一个秦国，但是自己也是这个秦国的皇帝，所以李云就买了这一把排名第一的嬴政的名剑。


第22章 召唤：狄仁杰，欧阳锋！
　　花了200点的功德买了一些东西，还剩余800的功德，也就是意味着李云能够召唤四次。
　　李云现在是最缺人才的时候，召唤出来正好解决了他的燃眉之急。
　　“系统召唤！”
　　【叮，系统随时为您服务！
　　】“召唤！”
　　【正在召唤！
　　】【召唤成功！
　　】【恭喜宿主获得神探狄仁杰！
　　】“再次召唤！”
　　【正在召唤！
　　】【召唤成功！
　　】【恭喜宿主获得西毒欧阳锋！
　　】忽然，两个人影顿时出现在李云的面前。
　　一个带着官帽，穿着一身官袍，一个穿着粗麻布衣服，一看就是一个大糙汉子。
　　“微臣狄仁杰叩见皇上！”
　　“草民欧阳锋叩见皇上！”
　　顿时，两人跪在了李云的面前。
　　李云朝他们两人看去，顿时，两人的信息出现在了面前。
　　【人物：狄仁杰】【修为：三品高手】【忠诚度：100%】【技能：六令追凶】【评价：狄仁杰虽然修为不高，但是在断案之上无人能及，是智谋无双的谋者。
　　】【人物：欧阳锋】【修为：九品高手】【忠诚度：100%】【技能：蛤蟆功】【评价：欧阳锋在用毒方面的造诣很高，一身武功更是天下无双。
　　】李云又召唤了两个及其强大的高手，虽然狄仁杰在修为上不高，但是李云知道，狄仁杰之前是管理大理寺的，无论是什么案子，狄仁杰都能破。
　　如今李云的手中正好有一个案子，那就是查出暗杀他的人！
　　所以他正好需要狄仁杰这样的人物。
　　而欧阳锋用毒方面造诣无双，正好替他做一些下毒的事。
　　李云和两个召唤的人物解释了一下他们被召唤的事情，他们最后都接受了。
　　然后李云看着狄仁杰淡淡道：“狄仁杰！”
　　“臣在！”
　　“朕派你去给朕查一个案子！”
　　“是何案子？”
　　“前日朕被人刺杀，朕要你去查清楚是谁刺杀的朕？”
　　李云淡淡道。
　　对于刺杀之人，他之前一直觉得是太后，但是后来想想又有些不对，所以李云一直不知道是谁。
　　如今召唤了狄仁杰，正好让他去查这件事情。
　　对于狄仁杰，李云还是很放心的，毕竟他曾经查破了那么多起案子，现在只是让他查查几个凶手，只怕他很快就能破获。
　　李云和狄仁杰交代了一下那天的事情，也给狄仁杰提供了很多的很多的线索，狄仁杰查起来应该不难。
　　对于狄仁杰李云还有一个用处，那就是等他夺权之后，便可以建立一个大理寺，由狄仁杰亲自掌管大理寺，但是这一切，都要等李云夺权之后。
　　“陛下，那我应该做什么呢？”
　　欧阳锋连忙问道。
　　李云看着欧阳锋，心中忽然萌生出了一个计划。
　　他看着欧阳锋淡淡道：“欧阳先生，你就先留在朕的身边，朕自有安排。”
　　“是，陛下！”
　　欧阳锋行礼道。
　　翌日。
　　太后召见李云。
　　李云装病并没有前往，李云知道，太后要刺杀自己，自己怎么可能自投罗网，但是李云没有料到太后竟然亲自来华清宫看望己。
　　随太后而来的，还有一个人，一个穿着黑色衣服的女子，容貌丝毫不比太后差，凤眼朦胧，眉心还有一点朱砂痣，长得十分妖媚。
　　太后来到了李云的寝宫，李云装病在床，这时候，太后带着女子来到了李云的身边。
　　“我听说吾儿病了，所以来看望一下，不知道陛下有没有大碍？”
　　太后问道。
　　李云知道，太后是不可能在他的寝宫刺杀他的，再说了，要是太后想要发难，盖聂也是宗师，也能够保护他，而且在这房间之内不仅仅有盖聂，还有隐藏在暗处的欧阳锋。
　　一个九品高手，一个宗师境高手，两大高手在这里，定能保护自己。
　　而且欧阳锋还是用毒高手，所以李云并不担心。
　　“儿臣只是染了一些风寒，并没有大碍，母后大驾光临，儿臣有失远迎。”
　　李云连忙起身道。
　　“你不用起身，我只是来看看你，无需大礼！”
　　太后连忙道。
　　“皇上，这次我来其实还有一件事？”
　　太后说道。
　　“不知母后有何事？”
　　“你一个人住在这华清宫之中，实在冷清，也没有人照顾你，这是我的侄女，若是你不嫌弃，就让她留在陛下的寝宫之中照顾陛下，也无需其他，只需要陛下给他一个名分就好。”
　　太后看了看李云，又看了看身边的女子。
　　李云抬眼望去，只见黑衣女子正在望着自己。
　　不出意外，这个黑衣女子就是于禁所说的那个宗师境界的女子了。
　　李云立即就明白了太后的目的，看来他猜的没错，太后不准备在等了，如今将这黑衣女子送来，就是为了让这个黑衣女子接近自己，从而刺杀自己。
　　“母后好意我心领了，只是我还尚小，暂时还不用娶妻！”
　　李云连忙道。
　　这时候，太后淡淡一笑道：“小云啊，身在帝王家，和一般人是不一样的，想当年先帝十二岁便娶妻了，你现在已经十五了，也应该是娶妻生子的时候了。”
　　听太后这么一说，李云终于知道先帝早死的原因了，十二岁娶妻，后宫三千，这不被榨干才怪。
　　但是李云知道，这黑衣女子长得虽然好看，但却是一条毒蛇，随时都可能咬自己一口，他可不敢要。
　　“母后，我现在过得很好，而且朝政还未稳定，不应该是考虑这种事的时候。”
　　李云连忙拒绝。
　　太后淡淡道：“正是因为你朝政还未稳定，所以才要举行一场大事来冲冲喜，这件事就这样定了，哀家亲自赐婚，你难道还要拒绝吗？”
　　李云知道，这件事情由不得他选择，即便自己拒绝了，她也会联合朝中大臣一起启奏这件事，所以李云没办法选择。
　　“好了，你最近也风寒了，身边都是些丫鬟男人，怎么可能照顾得好你。”
　　“婉清，你便留在陛下的身边照顾陛下吧！”
　　太后淡淡道。
　　这时候，太后身边的女子慢慢的行礼道：“陛下，臣女司徒婉清，从今日起，陛下的起居由臣女照料。”


第23章 此情可待成追忆！
　　丞相府。
　　林婉儿忧郁的坐在窗前，看着远方。
　　“小姐，你就吃一点东西吧，你已经三天没有吃东西了！”
　　小环在旁边喊道。
　　自从林相告诉林婉儿要她嫁给皇帝的时候，林婉儿就一直没有吃东西，她将自己关在门内，也不出去见人。
　　“小姐，我知道你喜欢云公子，但是这婚是陛下钦点，也没有办法！”
　　小环继续劝说道。
　　这时候，林婉儿忧郁的看向小环，“小环，你说我该怎么办？”
　　“小姐，我也不知道。”
　　“小环，你要不帮我送一封信给云公子？”
　　这时候，林婉儿忽然睁大了眼睛看着小环。
　　“可是我不知道云公子在什么地方呀？”
　　小环为难道。
　　“我猜他是皇上的侍卫，上次去赈灾的事情我听说了，是皇上和我爹做的，所以他才会代替皇上在哪里，还有上次，他也是陪皇上来找我父亲的，所以下次皇上来丞相府的时候，他一定也会跟着来。”
　　“下次他来的时候，你就悄悄的将这封信塞给他！”
　　林婉儿说道。
　　“好吧！”
　　林婉儿是丞相的女儿，而现在丞相让林婉儿嫁给皇上，若是林婉儿亲自去和那位云公子说，只怕皇上必定饶不了那云公子，林婉儿也是想到了这点，所以才让小环送信。
　　小环看着小姐摇了摇头，然后走了出去。
　　而这时候，李云也恰巧来到了丞相府。
　　李云这次来是和丞相谈这流民充军的具体事宜，兵部在林相的掌握之中，所以很快，兵部就收编了那些流民，其他的不能充军的流民也接纳入了城中。
　　到这里，李云已经彻底的解决了流民之事。
　　而果然不出李云所料，丞相并没有将自己手下的将领调去管那些流民，而是从流民之中选出一些能干的将领。
　　而薛仁贵也被丞相选中，作为了那些流民的领头人。
　　所有的一切都在李云的掌控之中，若是不出意外，薛仁贵很快就能当上将军，正式带领铁林军。
　　到时候，只要铁林军训练好，李云也就有了自己的力量。
　　林相看李云将铁林军让给自己，非常高兴，因为他现在手下有一只铁甲军，现在再加上一支铁林军，只要铁林军训练成功，到时候，太后又算得了什么呢？
　　到那时，只要斗垮了太后，他便可以起兵起义，成为皇帝。
　　而对于李云，丞相从来都没放在眼里，因为他知道，朝堂之上如此多人，没有一个人站在李云这边。
　　李云和盖聂走出了丞相府。
　　这时候，小环突然跑了出来，“云公子，这是我家小姐让我给你的！”
　　小环将信递给了李云，然后就离开了。
　　李云慢慢的打开了信，只看见上面写这两句话：此情可待成追忆，只是当时已惘然！
　　不过仅仅这两句话，李云就明白了一切。
　　他知道，林婉儿定是喜欢自己，但是他不知道自己就是皇帝，所以才会写出这样的话，其实李云也是，从第一次见面，他就喜欢上了林婉儿。
　　他要娶林婉儿，一方面如他和丞相所说的那样，他想要利用林婉儿保护自己，但是这都不是主要的原因，更重要的原因是因为他喜欢林婉儿。
　　李云看着林婉儿送来的信笑了笑。
　　顿时借来了笔，在纸上写道：“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟！”
　　然后让小环送给她家小姐。
　　然后李云带着盖聂回宫去了。
　　回到了宫中，这时候，司徒婉清立刻就迎了上来，“恭迎陛下回宫！”
　　李云知道司徒婉清想要做什么，但是李云并没有拆穿她，淡淡道：“好了，替朕宽衣吧！”
　　司徒婉清慢慢的将李云的衣服脱了下来，又给李云换了衣服，然后淡淡道：“陛下风寒未好，怎么能轻易出去走动呢？”
　　“丞相那边有些要紧的事情，我去找他商量商量！”
　　李云知道司徒婉清是太后派来的，但是李云并么有瞒她，他故意告诉司徒婉清自己的行踪，而目的就是要让太后知道自己和丞相联系紧密。
　　换完了衣服，李云慢慢看向盖聂。
　　“好了，盖先生，你先出去吧，朕要休息了。”
　　盖聂行了一个礼，慢慢的退了出去。
　　李云也躺在床上，慢慢的睡着了。
　　这时候，房间之中只剩下了李云和司徒婉清，现在是司徒婉清最好的下手时机。
　　只见司徒婉清慢慢的从袖子之中掏出了匕首，朝着李云一步步的走来。
　　太后将司徒婉清送到李云的身边，就是为了能够刺杀李云。
　　所以司徒婉清当然不会放过这么好的机会。
　　只见司徒婉清拿着匕首来到了李云的面前，现在的李云侧过身去，背对着司徒婉清。
　　司徒婉清脸上露出了笑意，淡淡道：“小皇帝，其实你也蛮可爱的，我也不想要杀你，只是你存在阻碍我们的计划，所以对不住了！”
　　这时候，司徒婉清的匕首朝着李云就插了下去。


第24章 中计！
　　司徒婉清可是宗师境界，若是她刺下去，即便是李云醒着也低挡不住，更别说李云现在正背对着她睡觉。
　　所以她很清楚，李云必死无疑！
　　他没有任何留手，朝着李云的背就刺了下去。
　　就在这时候，李云的杯子忽然掀开，一点寒芒忽然出现，强大的气息瞬间笼罩在了房间之中。
　　一道剑气划破了被子冲了出来。
　　顿时，司徒婉清无比惊讶。
　　因为他知道，李云最多也就是六七品的样子，怎么可能有这么强大的力量。
　　这种力量，恐怕和她一样，是一个宗师境的高手！
　　就在这时候，只见一个白衣身影带着长剑飞出，一剑刺向了司徒婉清。
　　司徒婉清大惊，连忙后退。
　　她在后退的过程之中看清了‘李云’的脸。
　　李云根本不是李云，他是剑圣盖聂，宗师境高手！
　　只见盖聂一剑刺出，司徒婉清连忙后退，可是事出突然，她反应不及，盖聂的剑直接架在了她的脖子之上。
　　她知道盖聂是宗师境界，只要她一动，必死无疑。
　　所以她站在了原地，不敢再动一步。
　　就在这时候，真正的李云打开了门，拍着手走了进来。
　　“啪啪啪！”
　　“司徒婉清，宗师境高手！”
　　“率属于天魔教，如果我猜的没错，你应该是太后的师妹！”
　　只听见李云一句句的说道。
　　“只是我想不通的是你既然属于仙门之人，为何要来这凡尘之中，管我的家国之事？”
　　李云看着司徒婉清问道。
　　司徒婉清美目瞪着李云，虽然被盖聂的渊虹指着，但是却丝毫没有害怕的样子，俏脸上出现了一抹笑意，淡淡道：“你就这么想知道吗？
　　你想知道的话你放了姐姐，姐姐可以告诉你啊！”
　　李云知道司徒婉清根本不是一般人，而是宗师境高手，这样的高手，李云怎么可能放了她。
　　李云淡淡笑道：“你的意思是不愿说吗？”
　　“小皇帝，我今天落在你的手里我认了，但是你以为我们天魔教的人就这么没骨头吗？
　　你让我说就说？”
　　李云的嘴角面带这一丝笑意淡淡道：“天魔教？”
　　“天魔教虽然是仙门，但是这里是我大秦的江山，天魔教未免把手伸的太长了吧！”
　　“你不说可以，但是我有的是办法对付你！”
　　李云说着，嘴角露出一丝不怀好意的微笑。
　　“欧阳锋！”
　　“草民在！”
　　就在这个时候，欧阳锋顿从门外飞了进来，落在了李云的身边。
　　“嘿嘿嘿！”
　　“陛下找老夫有何事？”
　　欧阳锋猥琐笑道。
　　看到欧阳锋衣服破旧，长相丑陋，司徒婉清有些害怕连忙问道：“你想要做什么？”
　　欧阳锋看着李云面前的司徒婉清淡淡道：“陛下，这么水嫩的女子，要是给老夫炼制毒药，老夫一定会感激不尽！”
　　李云笑了笑道：“欧阳锋，你不是有那个什么噬仙散吗？
　　给她用用！”
　　这时候，欧阳锋一脸坏笑，从手中弹出了一根毒针，顿时没入了司徒婉清的身体之中。
　　司徒婉清顿时惊怒：“你对我做了什么？”
　　欧阳锋猥琐笑道：“你已经中了我的噬仙散，中了噬仙散之后，会立刻失去功力，而且三日之内不服解药必定会经脉寸断，七窍流血，全身溃烂而亡，就算是神仙都难救，所以叫做噬仙散！”
　　“虽然你的功力还在，但是我劝你还是不要强行运功，因为只要你一运功，必定会加快毒素的流动，到那时候，别说撑三天了，就算是一天，你也难撑下去！”
　　“而且你别不相信我的话，到时候如果你全身溃烂而死，可别怨我！”
　　司徒婉清顿时变了脸色。
　　对于司徒婉清这样爱美的女生来说，七窍流血，全身溃烂这种事情她可受不了。
　　对于她，就算是杀了她，她也不会皱一下眉头，但是若是全身溃烂，她一定受不了！
　　她冷冷的看着李云道：“李云，你要杀便杀，何必使用如此手段？”
　　李云微笑看着司徒婉清道：“呵呵.你这么漂亮的女子，我又怎么忍心杀了你呢？”
　　“太后不是让你了伺候我吗？
　　既然如此，你就在我的身边伺候我吧！
　　你放心，我不会让你全身溃烂而死的，我会定期给你解药，只不过，你宗师境的实力对于我来说可是一个威胁，所以恢复功力这种事情你就不用想了！”
　　“你！”
　　司徒婉清美目冷冷的瞪着李云。
　　李云看着她道：“你若是能够说出你们天魔教的计划，我说不一定可以放你回去。”
　　司徒婉清立即道：“你死心吧，我不会告诉你的！”
　　李云慢慢的靠近了司徒婉清，然后挑起了她的下巴淡淡道：“没关系，我们还有很多时间，我可以慢慢等！”
　　“你！”
　　司徒婉清顿时就朝着李云一巴掌打了过来。
　　李云瞬间伸出了手，抓住了她打过来的手！
　　然后慢慢靠近她道：“太后让你伺候我，你就是这样伺候的吗？”
　　说着，将司徒婉清往床上轻轻一推，李云立即靠近她道：“你就先留在我的宫中，今晚我再来收拾你！”
　　“盖先生，我们出去一趟！”
　　“陛下，不知我们去哪里？”
　　盖聂连忙问道。
　　“蓝田阁！”
　　感谢文涵，浅笑残梦两位大大的打赏！


第25章 蓝田日暖玉生烟！
　　“陛下，我们去蓝田阁做什么？”
　　盖聂连忙问道。
　　李云淡淡笑道：“当然是去约会！”
　　“约约会？”
　　“何为约会？”
　　盖聂疑惑的问道。
　　李云微笑着道：“男女相见，便叫做约会！”
　　说到这里，盖聂一愣，“原来这个叫做约会！”
　　“可是.陛下要去见谁？”
　　“林婉儿。”
　　“丞相之女？”
　　“没错。”
　　“可是陛下什么时候约了丞相之女？”
　　李云淡淡笑道：“还记得当时我给她留了一句话吗？”
　　“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟！”
　　盖聂连忙道。
　　“没错，就是这句话。”
　　“这句话中难道有什么玄机吗？”
　　盖聂问。
　　“当初林婉儿给我留信：此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　她的意思是告诉我她喜欢我，可是她却不知道我是皇帝，所以只能把感情当作追忆。”
　　“而我说的这两句诗正是她说的那句的上一句，以表真心，告诉她我也喜欢她，而第二句，蓝田日暖玉生烟，虽是典故，但是恰好这长安城之中有一座蓝田阁。”
　　“蓝田日暖玉生烟，蓝田是指蓝田阁。
　　日暖是指太阳高升，正午的时候。
　　玉生烟，是让她在蓝田阁点燃焚香，以焚香为信号，我便来与她相见。”
　　李云一句句的说道。
　　说到这里，盖聂逐渐的张大了嘴，他没想到这些文化人还可以这样玩。
　　不过他有些疑惑，连忙问道：“要是她理解不了陛下这些怎么办？”
　　“她能理解，我相信她！”
　　李云和盖聂来到了蓝田阁，蓝田阁的主人是李云的一个哥哥李玉，人称玉王爷。
　　只是这玉王爷平时不喜欢争斗，非常喜欢文学，平时喜欢召集一些文人雅士在一起吟诗作赋，后来他就成立了一个蓝田阁。
　　李云还小的时候，基本没有人理李云，只有李玉会带着李云玩，到后来，李云被过继到了太后的名下，李玉也见不到李云了。
　　要是说在这深宫之中李云有什么亲人，只怕这李玉是他唯一的亲人了。
　　后来李云坐了皇帝，李玉为了躲避皇位之争，所以就独立了出来，每天吟诗作赋，不问朝政，因此混的了一个咸鱼王爷当着，倒也逍遥。
　　李云来到了蓝田阁，这时候，一个门卫连忙拦住了李云问道：“请帖呢？”
　　蓝田阁不是一般人可以进的，除了李玉想要邀请的人，其他人一律不准进入。
　　李云自从当了皇帝之后，李玉就基本没有和李云联系过了，所以李云更不可能有请帖。
　　李云淡淡笑道：“能不能帮我们通报一声？”
　　这时候，门卫脸色立即变了，厉声道：“哼，通报一声！”
　　“你以为你是谁？”
　　“你知道我家公子是谁吗？”
　　“我家公子可是玉王爷，是当今圣上的哥哥，而公子的蓝田阁可不是什么阿猫阿狗都能进的，识相的还不快滚！”
　　“我记得玉王爷向来风雅，怎么会养你这种俗人？”
　　李云淡淡回应道。
　　“你说什么？
　　你说我俗？
　　我告诉你，我可是玉王爷家的门卫，我不让进，就算是皇帝老二来也不能进，还不快滚，要我亲自赶你吗？”
　　说着，他举起手来，就要赶李云走。
　　可是这个时候，盖聂一把抓住了门卫的手。
　　盖聂轻轻一用力，顿时，门卫直接疼得跪在了地上。
　　盖聂是宗师境界，而这门卫只是一个普通人，他怎么受得了盖聂这么一捏？
　　就在这时候，一个白衣公子忽然从楼上下来。
　　“发生.”话还没说完，他顿时就看到了李云的脸。
　　之后，他直接怔在原地。
　　不敢相信自己的眼睛。
　　他是李云的哥哥，虽然已经好几年没有见过李云了，但是李云的样子他又怎么会忘记。
　　“臣参见皇.”李玉立即来到李云的面前，向李云行礼。
　　虽然李玉是李云的哥哥，但是君臣之礼不能忘，所以李玉才来行礼。
　　不过李云一把抓住了李玉，连忙道：“哥哥不必多礼！”
　　“我这次来是微服私访，不要招摇，也不要让别人看出我们的身份，叫我云公子吧！”
　　李云希望林婉儿喜欢的是云公子，而不是皇帝李云，所以他并不想暴露自己的身份。
　　“是！”
　　虽然李玉没有说完，但是门卫已经知道面前这个人的身份了。
　　连他的王爷都这么恭敬。
　　那么面前这个人是！
　　当今圣上！
　　顿时，门卫无比惊恐，连忙跪在了地上，喊道：“小人无知，不知陛.”‘陛下’二字还未说出，盖聂一用力，顿时，门卫立即吃痛喊道。
　　李云这次是微服私访，所以不希望有人知道他就是皇上，所以盖聂当然不能让这门卫喊了出来。
　　“王爷向来文雅，怎么会养如此粗俗之人？”
　　李云看着李玉淡淡问道。
　　李玉连忙道：“我每天只谈风月，倒也逍遥快活，所以一向不太管这些事，这些事情都是交于我那管家去管，所以管家招了一些粗俗之人，我也不知道。”
　　“不过陛云公子请放心，我以后一定会好好处理这些事，再也不让这些粗俗之人进来。”
　　李云淡淡点了点头。
　　“云公子，不知这个门卫如何处理？”
　　李玉连忙问道。
　　“对我不敬，你说应该怎么处理？”
　　李云淡淡笑道。
　　此言一出，李玉顿时惊讶在原地。
　　李云是皇帝，对皇上不敬，理应杀头！
　　但是李玉小时候经常跟李云一起玩，他知道李云的性格，小时候的李云连蚂蚁都不敢杀，现在为何像是变了一个人一样？
　　不过一个家丁而已，杀了就杀了，李玉也不会为这个家丁求情。
　　李玉连忙道：“一切听云公子安排。”
　　“只是不知云公子这次来是？”
　　李云悄悄问道：“王爷，丞相之女林婉儿可在这里？”
　　顿时，玉王爷一惊，连忙问道：“你怎么知道她在这里？”
　　李云淡淡笑道：“因为我约她来的。”
　　李玉像是明白了一样，点了点头道：“她的确在这里，只是现在遇到了一些麻烦。”
　　“麻烦？”
　　李云淡淡皱眉。


第26章 倾国倾城！
　　“丞相之女可是长安赫赫有名的才女，仰慕之人何其之多，我也曾多次邀请她来我蓝田阁，只不过她都并未前往，这次没想到她竟然来到了我蓝田阁，而我邀请的那些公子世子们因为仰慕她，所以纷纷的去招惹于她。”
　　李玉解释道。
　　李云点了点头，他还没有见过林婉儿的时候就听说过，丞相之女才高八斗，学富五车，是长安赫赫有名的才女，所以身边的仰慕者多也没错。
　　但是丞相已经将林婉儿许配给自己了，以后她就是自己的女人。
　　朕的女人，怎么能允许别人招惹？
　　李云立即道：“带我去看看！”
　　玉王爷带着李云来到了蓝田阁主阁，这时候，只见无数的世家公子小姐们正坐在阁中。
　　只见一个公子站出来说道：“婉儿小姐今天赏脸来这里，吾乃太傅之子张子君，我今天就来为婉儿小姐赋诗一首，以表仰慕之情。”
　　这时候，另外一公子连忙道：“张兄气魄，张兄大作，一定惊世骇俗，我想婉儿小姐也一定会喜欢的！”
　　“陈兄过奖了，那在下就献丑了！”
　　张子君笑道。
　　只见张子君一步步的走了出去，口中淡淡吟道：“京城有一女，貌美似如花。
　　文采高八斗，仙女下凡间。”
　　四句出口，顿时，全场响起了雷鸣般的掌声。
　　“张兄，好诗！”
　　“张兄，你这四句诗作得好，作的秒啊！”
　　“含蓄而不失神韵，张扬而不失内涵，仅仅四句就将婉儿小姐的风韵和气度描写了出来，张兄果然是文学奇才啊！”
　　张子君乃是太傅之子，太傅乃是太后手下的重臣，在朝中地位尊贵，所以所有人都去奉承张子君。
　　他们虽然不是什么文学奇才，但是他们懂诗。
　　他们当然知道张子君那首诗一窍不通，根本算不上是诗。
　　但是那又如何？
　　只要张子君是太傅的儿子，那么他放个屁也是香的。
　　这时候，张子君看向了林婉儿，淡淡问道：“婉儿小姐，不知你认为在下的诗怎么样？”
　　林婉儿将思绪全部放在了等李云身上，根本没有将他们放在眼里，哪知道他们说了些什么。
　　所以只是坐着发呆。
　　“婉儿小姐！”
　　张子君又喊了一声。
　　林婉儿这才反应过来，连忙微微一笑道：“张公子有事吗？”
　　“婉儿小姐，你认为在下的诗如何？”
　　林婉儿根本没有听到张子君的诗，不知道他说了什么，稍许有些尴尬。
　　“我认为这首诗极烂，烂透了，简直不堪入目，可以说这根本算不上是诗！”
　　就在这个时候，一个声音从外面响起，众人看向门外，说话的不是李云又是何人？
　　只见李云一步步的走到了大殿之中。
　　“你是何人？
　　竟敢说本公子的诗烂？”
　　张子君厉声道。
　　看到李云之后，林婉儿立即惊呼：“云公子！”
　　林婉儿本来就是来等李云的，她读了李云送给她的那两句诗之后，立即就明白了其中的意思，但是她又怕自己意会错了，她没想到李云真的会来。
　　“云公子？
　　哼，你竟然敢说我的诗烂，看来阁下也会写诗，阁下莫不作一两首大作，给我们瞻仰瞻仰？”
　　张子君嘲讽道。
　　李云说他的诗烂，他怎么能不气愤！
　　但是这里是蓝田阁，因为玉王爷李玉说过，在他的蓝田阁不允许动武，也不允许带侍卫进入，所以张子君并不能做什么，只能从这方面侮辱李云，若是在外面，只怕他早就动手了！
　　“没错，张兄的诗惟妙惟肖，风雅至极，你为何说它烂，看样子阁下莫不是什么大诗人，何不露两手！”
　　“对啊，是骡子是马拉出来溜溜，光会耍嘴皮子算什么本事？”
　　“小子，有本事你就作一首诗出来看看！”
　　所有人的目光都看向了李云。
　　盖聂和玉王爷并没有跟进来，李云淡淡道：“我今天是来找婉儿小姐的，并不想和你们吟诗作赋！”
　　“你！”
　　众人怒斥。
　　本来李云说张子君的诗烂就已经得罪了张子君，而且张子君还爱慕这林婉儿，而李云却说自己是来找林婉儿的，张子君怎么能不怒？
　　而且这些人这么奉承张子君，李云这句话无疑激怒了在场的所有人。
　　“小子，你很狂啊！”
　　“你以为自己是谁？
　　婉儿小姐怎么会认识你这种俗人？”
　　“小子，你完蛋了，你知道他是谁吗？
　　他是当今太傅的儿子张子君！”
　　李云淡淡的看着他们道：“太傅的儿子，太傅倒是生出了一个好儿子。”
　　“你！”
　　张子君怒目看着李云，厉声道：“小子，我不管你是谁，今天，你说我的诗烂，我倒要看看你写的有多好！”
　　“小子，有本事就和我比一下，你写一首诗，众人来评判，若是比不过我，你随我处置，你若是比得过我，我任凭你处置，如何？”
　　张子君看着李云厉声道。
　　李云淡淡笑道：“这里大部分人都阿谀奉承你，我作出什么诗都是输，这样，我也写一首诗送给婉儿小姐，由婉儿小姐亲自评判，如何？”
　　“好，我答应你！”
　　张子君厉声道。
　　他一向对于自己的诗很自信，而且他知道自己乃是太傅之子，林婉儿是丞相之女，看在他父亲的面子上林婉儿也会选择自己，怎么会选择一个无名的世家公子？
　　李云摇了摇手中的折扇，目光的看向了林婉儿，眉目含情，口中念道：“北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”
　　李云念这首诗是当年汉武帝时期李延年在宫廷宴会上作的诗，诗中的美人，姿容举世无双，气质超凡脱俗，不与庸人为伍，而自重独立。
　　这首诗传承千年，被后人誉为天下形容女子之美第一奇诗。
　　后世的倾国倾城也是从这首诗中演变而来的。
　　这样的诗，张子君怎么会有一点胜算？
　　一字一句，从李云口中说出，每当李云说出一句，林婉儿的目光就深陷李云一分，字字句句，都说进了林婉儿的心中。
　　她的心在嘭嘭嘭的跳动。
　　“一顾倾人城，再顾倾人国，我真的有这么漂亮吗？”
　　林婉儿含笑问道。
　　李云已经走到了林婉儿的面前笑道：“在我眼中，你就是整个世界，倾国倾城，绝世无双！”


第27章 只要你去死！
　　倾国倾城，绝世无双！
　　两句话说的林婉儿心痒痒，女人都爱听甜蜜的话，即便是林婉儿也是如此。
　　这时候，林婉儿脸色微红，露出了小女人的娇羞姿态。
　　看到这一幕，张子君顿时大怒！
　　他是太傅之子。
　　太傅是朝中权贵！
　　是太后手下的得力官员，朝中大臣都要敬他三分。
　　同样的，这些世家子弟听到他张子君的名号谁能不怕？
　　可是现在，面前这小子却目中无人，明明知道自己喜欢林婉儿，竟然还当着自己的面撩他的女神。
　　他又怎么能够忍受得住？
　　“婉儿小姐，快告诉这小子，这场比试到底是谁赢了！”
　　张子君歇斯底里的吼道。
　　林婉儿想都没想，淡淡回应道：“云公子的诗更好一些！”
　　顿时，张子君连退三步。
　　他震怒，不甘！
　　看着李云和林婉儿含情脉脉的样子，他更是难受！
　　他指着李云厉声道：“不算，这场不算！”
　　“我看得出来，你和婉儿小姐认识，所以婉儿小姐才会偏向于你，我们所有人都来评判一下，这诗到底是谁的好！”
　　张子君厉声问道。
　　李云淡淡的看着张子君道：“怎么，你是输不起吗？”
　　“你！”
　　“大家来评判一下啊，到底是谁的好！”
　　这时候，所有人都面面相觑，这首诗不用看都知道是李云的好，不仅好，而且还好上百倍千倍万倍！
　　但是，那又如何？
　　他是太傅之子，所有人都要奉承于他。
　　所以即便是李云的好，他们也会昧着良心说是张子君的好。
　　这时候，一个世家子弟站了起来，连忙道：“云公子这首诗虽然对仗工整，但是”话还没说完，这时候，李玉就从外面走了进来。
　　“我认为这首诗是云公子的好！”
　　此言一出，所有人的目光都看向了李玉。
　　李玉是王爷，虽然是一个不管事的王爷，但是同样也是王爷。
　　王爷就代表这皇室。
　　太傅职位再高，也是太后的手下，而王爷再不管事，也是皇家的人。
　　所以要比身份尊卑，张子君的身份自然没有李玉的尊贵。
　　可是所有人都没想到玉王爷会这样说。
　　“云公子这首诗对仗工整，寓意丰富，将婉儿小姐的气质全部体现而出，乃是千古之绝唱，这样的诗，怎么有不好之理？”
　　“说这首诗不好的人，只怕是那些不懂诗之人，我李玉邀请的文学才子们，估计没有人不懂诗吧！”
　　李玉接着说道。
　　此言一出，所有人都看出来了，李玉是在帮李云说话。
　　他们不认识李云，所以他们不知道为什么玉王爷要替李云说话，不过就看诗的品质，的确是李云的好上一万倍。
　　这些宾客们都是墙头草，当然知道往哪边倒。
　　很显然，比起张子君，王爷他们更不能得罪。
　　所以所有人瞬间转变了态度。
　　“云公子所作之诗巧夺天工，乃千古绝唱啊！”
　　“云公子的大作让小弟久久不能忘怀，如此绝句，世间少有啊！”
　　“妙啊，妙啊！
　　倾国倾城，绝世无双，云公子的诗美，婉儿小姐同样也美，这诗这意境，简直就像是凡间仙境一般！”
　　顿时，那些‘墙头草’们纷纷倒向了李云这边。
　　看到这般境况，张子君大怒，“你们这些墙头草，哪边风大你们往哪边倒？
　　好好，你们给我等着！”
　　这时候，李云的目光慢慢的看向了张子君，淡淡道：“张兄，你刚刚不是说如果你败了，可以任由我处置吗？”
　　“张兄身为太傅之子，难道要食言吗？”
　　李云淡淡说道。
　　“谁说我要食言，好吧，你说你要怎么处置我？”
　　张子君看着李云怒斥道。
　　李云淡淡道：“婉儿小姐和我有约，你却一直来招惹于她，既然如此，我也不要求别的，我只要你去死，如何？”
　　李云一字一顿的说道。
　　此言一出，顿时全场惊讶的看着李云，连林婉儿也十分惊讶。
　　她连忙道：“云公子，那张子君也没做什么？
　　算了吧！”
　　林婉儿之前猜测李云是皇帝的侍卫，所以她知道，李云应该身怀绝技，想要杀张子君应该不难，但是张子君可是太傅的儿子，若是杀了张子君，李云也活不了。
　　所以林婉儿才连忙阻止李云，不让他做傻事！
　　看到林婉儿焦急的样子，李云淡淡一笑道：“我开玩笑的，你滚吧！”
　　张子君并未带侍卫来这里，所以他做不了什么，留在这里只是白白受辱，所以只能灰溜溜的离开。
　　这时候，李云立即拉着林婉儿的手，淡淡道：“跟我来！”
　　所有人都惊讶的看着李云。
　　因为他们知道，林婉儿是丞相之女，就算是张子君，太傅之子也不敢轻浮。
　　但是面前这小子竟然直接拉她的手？
　　这成何体统？
　　但是李云又怎么会在乎他们的眼光，直接拉着林婉儿离开。
　　李云将林婉儿拉到了一清静的地方。
　　这时候，林婉儿挣脱了手。
　　“云公子，我我.我父亲让我嫁给皇上，以后我就是皇上的女人了，所以云公子还请自重。”
　　林婉儿连忙道。
　　“我知道。”
　　李云淡淡道。
　　“你已经知道了？”
　　林婉儿惊讶道。
　　“也对，你是皇上身边的侍卫，你应该知道这件事。
　　所以，我们之间是不可能的，这次答应和你见面就是为了告诉你，我们以后还是不要再见了，不然会害了你！”
　　林婉儿继续道。
　　李云目光看着林婉儿，淡淡道：“我不在乎！”
　　“可是！”
　　林婉儿还想要说什么。
　　“我喜欢你！”
　　忽然，李云脱口而出。
　　林婉儿顿时惊讶的看着李云。
　　“你说什么？
　　我.我.将来要做皇上的妃子！
　　云公子，这样的话你万万不可再说！”
　　林婉儿连忙道。
　　“我说我喜欢你！”
　　“以前我不信一见钟情，可是我从第一次见面我就喜欢上了你，我喜欢你，所以，无论什么，我都不在乎，婉儿，你喜欢我吗？”
　　李云说道。
　　林婉儿的目光逐渐变得柔和，这时候，她什么都思考不了，被自己喜欢的人说喜欢，她已经沉浸在这份甜蜜之中了。
　　她淡淡的点了点头。
　　这时候，李云无比高兴道：“好，婉儿，相信我，将来我一定会娶你的！”
　　“可是.”话还没说完，李云就已经堵住了她的嘴。
　　阵阵甜蜜，涌上心头。


第28章 敢打朕女人的主意，死！
　　李云回到了宫中，这时候，狄仁杰已经在门口等着他了。
　　看到狄仁杰，李云淡淡问道：“那件事查的怎么样了？”
　　狄仁杰行了一个礼道：“陛下，我查到了！”
　　“哦，是谁想要杀朕？”
　　“陛下，要杀你的人不是太后，而是刑部尚书高崖！”
　　此言一出，李云顿时无比惊讶。
　　因为他知道，刑部尚书高崖乃是丞相的党羽，可是那天，自己和丞相的女儿在一起，丞相怎么会派人来杀自己呢？
　　这不合理。
　　看到李云眉头一皱，有些疑惑的样子，狄仁杰立即解释道：“陛下，臣查过，高崖除了林相的党羽，他还有多重身份。”
　　“哦，什么身份？”
　　李云连忙问道。
　　“他和太后有过交易，和丞相有过交易，除此之外，他还和另外一个人也有过交易。”
　　“谁？”
　　李云立即问。
　　“就是想要夺权的三王爷！”
　　狄仁杰立即道。
　　“碟中谍？”
　　李云惊讶道。
　　“何为碟中谍？”
　　狄仁杰不解问道。
　　李云淡淡一笑道：“没什么，你接着说。”
　　“臣发现他和这么多人有过交易，所以臣就去查了他的背景，最后发现，他曾经是三王爷的母亲一手扶持提拔起来的，也就是说，他的真正的身份并不是丞相的党羽，也不是太后的门客，他是三王爷安插在太后和丞相身边的暗探！”
　　此言一出，李云终于明白是怎么回事了。
　　他明白了，高崖既不是太后的人，也不是丞相的人，而是三王爷手下的人。
　　这样，所有的一切都解释得通了！
　　其实这件事情一直有两个疑点，如今这两个疑点都能解释了。
　　第一个疑点，当初李云下令诛杀谋反之人九族之时，高崖就有些犹豫，他无论是太后和丞相的党羽，都不会因为这件事犹豫，如今他是查出他的身份是三王爷的手下，所以他才会念旧情，不想诛杀那些谋反之人。
　　第二个疑点，当时林婉儿和自己在一起，丞相不会连他女儿一起害，所以不可能是丞相，所以当时李云怀疑太后，但是太后的手段李云已经见识过了，一出手就是司徒婉清这种级别的高手，当然不可能派那些三流高手来杀自己。
　　如今是刑部尚书所为，那么这点也能解释通了。
　　自己诛杀了三王爷的所有党羽，所以刑部尚书为了报仇，派人来暗杀自己。
　　其实刑部尚书已经做得很好了，他已经将盖聂从自己的身边引开了，可是他却没想到李云身边还有高手，导致他的计划功亏一篑。
　　“你有证据能证明那些杀手是刑部尚书派来的吗？”
　　李云连忙问道。
　　狄仁杰摇了摇头：“那些杀手已经全部死了，现在死无对证，虽然有些物证，但是证据不充分，凭借我收集的这些证据只怕难以对付他。”
　　李云思考了几秒钟，淡淡道：“没事，我有办法对付他！”
　　“什么办法？”
　　李云淡淡笑道：“同样的套路，坐山观虎斗，既然高崖身份这么多，我们就告诉太后高崖是丞相的人，告诉丞相高崖是太后的人，然后让他们狗咬狗，到时候，我们坐收渔翁之利！”
　　“陛下英明！”
　　狄仁杰连忙道。
　　李云淡淡笑道：“好了，你先下去休息吧。”
　　“是！”
　　狄仁杰转身离开了。
　　这时候，李云淡淡喊道：“欧阳先生！”
　　“草民在！”
　　这时候，欧阳锋来到了李云的面前。
　　李云看着欧阳锋淡淡道：“欧阳先生，朕要你去杀一个人！”
　　“哦，不知陛下要杀谁？”
　　欧阳锋连忙问道。
　　李云淡淡道：“太傅之子，张子君。”
　　“敢打朕的女人的主意，朕说过要你死，就一定会让你死！”
　　“暗暗杀了他，做干净一点，不要留下痕迹！”
　　李云淡淡道。
　　“是！”
　　欧阳锋顿时离开。
　　李云知道，以欧阳锋的武功，暗杀一个人是何其简单，只要稍微用点小毒，那张子君必定死无葬身之地。
　　李云来到了房间之中。
　　这时候，司徒婉清正坐在床上，她还没睡。
　　或许可以说，她不敢睡！
　　因为这里是李云的寝宫。
　　现在司徒婉清功力尽失，与一个弱女子并无区别，而且还身中剧毒，随时都可能毒发身亡，她的性命全部掌握在了李云的手中。
　　李云淡淡望去。
　　只见她忠诚度那一栏显示大大的0。
　　李云知道，她很显然不会臣服于自己，李云没有杀她，是因为她还有用。
　　她手里掌握着一个大秘密，她是仙门之人，太后也是仙门之人，仙门之人为何要夺他大秦江山，这其中辛秘，若是问出来，必定是惊天秘密。
　　所以李云并不能杀了她，还有一个原因，她是自己和太后斗的筹码。
　　李云慢慢的来到了司徒婉清的面前，淡淡道：“还没睡呢？”
　　“睡不着！”
　　“也对，太后让你来伺候我，我还未回来，你怎么又睡得着？”
　　李云微笑道。
　　“她并不是让我来伺候你，她是让我来杀你！”
　　司徒婉清冷冷道。
　　“哦，看来你还是有些觉悟嘛！”
　　“你也知道她是让你来杀我，那么你为何不想想她为何派你来杀我？
　　她派你来杀我的时候有没有想过你的后果，她有没有想过你能不能全身而退？
　　她有没有想过你会被我擒住，身中剧毒，被我囚禁在这宫中？”
　　李云一句句，问进了司徒婉清的心间。
　　这时候，她的脸色有些微变。
　　李云微笑的看着她道：“其实在她的眼中，你只是一颗棋子罢了，而她却从未考虑过你这颗棋子的后果。”
　　说到这里，司徒婉清脸色微微一动。
　　“你想要说什么？”
　　“还是那句话，你告诉我你们天魔教为何要来管我庙堂之事，我可以考虑放了你！”
　　李云淡淡笑道。
　　“我只是遵守教中命令，并不知道任何秘密。”
　　司徒婉清淡淡道。
　　“那好，我不问你天魔教的秘密了，告诉我太后的秘密如何？
　　太后如此对你，用她的秘密来换你的自由，不亏吧？”
　　李云看着司徒婉清说。


第29章 我要你娶我！
　　李云的目光看着司徒婉清，她虽然是天魔教之人，但是她却也是一个女子，所以她一定也怕死，还怕死的惨！
　　她想要自由。
　　“如果你不说我可以有很多种办法折磨你，我看你一定没有听说有一种折磨吧，就是把你关在地牢之中，一个全黑的地牢，没有一点光，没有一点声音，只有你一个人，你想想，那种生活，你受得了吗？”
　　李云一句一句的说着，他先是引诱，然后是再吓这司徒婉清。
　　司徒婉清脸色惨白，显然是被李云吓到了。
　　再怎么说，她也只是一个弱女子，怎么能忍受这种折磨？
　　“你想想，要是在这种环境之中，就算你不死，也迟早变成一个疯子！”
　　“但是现在，我给你机会，只要你告诉我太后的秘密，我就给你自由。”
　　李云淡淡道。
　　这时候，司徒婉清却大笑了起来：“哈哈哈”“我想不通的是像你这么精明的人为什么她当初要选你做傀儡？
　　这不是搬起石头砸自己的脚的吗？”
　　刚才脸色惨白，现在忽然大笑，李云知道，这个女人不简单。
　　司徒婉清的目光看着李云，微笑道：“好，我可以告诉你她的秘密，但是你要答应我一个条件。”
　　“你要知道，你现在没有和我谈条件的权利！”
　　李云慢慢靠近她说道。
　　“陛下何不听听我的条件？”
　　司徒婉清微笑道。
　　“好吧，你且说说！”
　　李云淡淡道。
　　司徒婉清慢慢坐了下来，看着李云道：“我要你娶我！”
　　此言一出，李云顿时惊讶。
　　李云虽然精于算计，但是怎么也不会想到司徒婉清会说出这样的话，司徒婉清姿色还不错，娶了她，自己也不是很亏。
　　但是她可是宗师境高手，而且还是天魔教的人。
　　留她在身边，就等于留了危险。
　　“只要你娶我，我就将你想要知道的一切都告诉你！”
　　“为什么要我娶你，我不是答应过你只要你告诉我，我就放你离开吗？”
　　李云道。
　　“离开？
　　离开能去哪里？”
　　“我和太后都是天魔教派来的棋子，也是弃子，天魔教的计划我不知道，但是我知道天魔教要我和太后将秦国掌控在自己的手中，但是任务失败，你以为我们还有活命的机会吗？
　　就算你放过了我，太后也不会放过我，就算太后放过了我，天魔教也不会放过我，所以我权衡再三，发现了留在你的身边是最安全的。”
　　“以你的聪明才智，太后都不一定斗得过你，所以你要是娶了我，我成为你的妃子，太后便不敢随便动我，天魔教也不敢随便动我，这便是我要你娶我的理由！”
　　李云心中震撼。
　　穿越成为皇帝果然不同凡响，虽然只是一个傀儡皇帝，但是竟然还有人白给？
　　“你不是想要知道太后的秘密吗？
　　只要你答应娶我，我就告诉你！”
　　“这”李云有些犹豫。
　　“怎么了，你看不上我吗？”
　　司徒婉清继续道。
　　“娶你可以，但是娶一个自己的敌人在身边，又是一个宗师境高手，我实在有些寝食难安啊！”
　　李云淡淡回应道。
　　“你不是有那什么噬仙散吗？
　　给我用上，我看你也最少七品境界，难道还怕用了噬仙散的我吗？”
　　司徒婉清笑道。
　　“好，我可以娶你！”
　　李云答应道。
　　“可以告诉我太后的秘密了吧！”
　　司徒婉清坐在了椅子上，淡淡道：“我告诉你，想要对付太后，就算是凭你那个自以为豪的侍卫都不够，太后可不是一般境界，她的修为比我还高！”
　　李云很惊讶。
　　他曾经想过让盖聂于禁等人联手杀了太后。
　　但是现在看来，幸好他没有那么做，因为太后比司徒婉清厉害，那么就算是盖聂也不一定是他的对手？
　　看来对付太后只能依赖于欧阳锋的毒。
　　司徒婉清接着说道：“而且你对我下的毒对她可不管用，她练就了一身毒功，对于毒早就免疫了，你对我用的毒，对于她来说，根本不起作用，这个世界上恐怕没有任何一种毒药能够毒死她。”
　　毒药也不行？
　　李云更加惊讶，他根本没想到太后会这么难对付，武功杀不死她，毒药也害不死她，那么自己怎么和她斗？
　　“她有什么弱点呢？”
　　李云淡淡问道。
　　“弱点？
　　她怎么会将弱点暴露给我，只不过她每天在夜里都会修炼，修炼的时候烟雾四起，寒气逼人，我猜测，她修炼上可能出了什么问题，只不过，太后身边还有一个宗师境高手！
　　你们想要趁太后修炼的时候动她也不可能！”
　　司徒婉清继续道。
　　李云暗暗心惊，他之前一直想对太后暗中动手，但是他都忍住了，如今看来，幸好他没有那么做。
　　如今看来，想要对付太后，只能从朝政上慢慢下手了。
　　“如今我将所有我知道的告诉你了，你一定要履行你的诺言。”
　　司徒婉清看着李云道。
　　“诺言？
　　什么诺言？”
　　李云淡淡笑道。
　　顿时，司徒婉清脸色大变，她知道，她上当了！
　　她立即道：“你不是刚才才答应过我的吗？
　　你说过只要我告诉你太后的秘密，你就娶我吗？”
　　“我答应过吗？
　　有谁可以作证？”
　　李云笑道。
　　“君无戏言！”
　　这时候，司徒婉清连忙道。
　　“哈哈哈”李云大笑道：“君无戏言那是在朝中所说，现在可是在朕的寝宫之中，朕喜欢怎样，就是怎样！”
　　“来人，带婉清小姐下去休息！”
　　这时候，几个丫鬟走进来，拉着司徒婉清走了出去，司徒婉清眼中露出了绝望的眼神。


第30章 布局！
　　“于禁！”
　　“末将在！”
　　于禁探查回来，跪在了李云的面前。
　　李云慢慢的将于禁拉起来淡淡道：“于禁，朕要你帮朕做一件事！”
　　“陛下尽管吩咐，末将在所不辞！”
　　于禁道。
　　于禁是三国时候曹操的名将，忠心耿耿，论忠心程度，只怕无人能及。
　　“很简单，你帮我将刑部尚书高崖的事情散布出去，你要告诉他们，高崖即是太后的门客，又是丞相的党羽，当然不能忘了说他是三王爷李成的手下。”
　　李云淡淡说道。
　　“陛下，可是散布出去就行了吗？
　　臣认为应当收集证据，直接将刑部尚书拿下！”
　　于禁厉声道，于禁向来忠诚，对于这种两面三刀的人十分记恨，所以才多说了一句。
　　“只需要散布就够了。”
　　“这消息迟早会传到太后和丞相的耳朵之中，而且以他们的势力，只要他们想查，只怕很快就能证实这些事情。”
　　“况且高崖还差点伤了丞相的女儿，既然朕都能查到是他做的，只怕丞相早就查到了，再加上那个这些言论，高崖下台是迟早的事！”
　　李云分析道。
　　于禁连忙行了一个礼道：“臣遵旨！”
　　“注意安全，别暴露自己。”
　　“是！”
　　于禁隐匿在了黑暗之中。
　　“在这朝堂之上，朕一个忠心的朝臣都没有，这倒是一个机会！”
　　李云淡淡道。
　　几天之后。
　　高崖的消息就漫天飞，几乎整个朝堂都有传言，只是全部都是传言，没有实质性的证据。
　　太后和丞相当然也听到了这个传言。
　　太后坐在深宫之中，目光忧愁，眉头紧皱。
　　她当然知道司徒婉清失败了，不然她应该早就得知消息了，但是现在小皇帝安然无恙的活着，而司徒婉清也没有回来，那就说明她的刺杀计划已经失败了。
　　而且，她现在的处境还雪上加霜。
　　她原本以为高崖是自己安插在丞相那里的暗线，但是她查了高崖之后才发现，原来高崖的身份是三王爷李成安插在自己手下的暗线，她如何能不气。
　　啪！
　　她直接将一个花瓶摔碎。
　　“好一个李云，好一个高崖！”
　　“你们真是好算计！”
　　这时候，在太后的寝宫之中，有一个不男不女的公公声音说道：“太后息怒！”
　　这个公公是赵公公，一直跟在太后的身边。
　　“息怒？”
　　“司徒婉清失败，高崖竟然是别人的暗线，我拿什么息怒？”
　　“现在李云除不掉，丞相又一天天的显露出水面，紧逼着我，难道我谋划这么多年的大业就要付诸于此吗？”
　　太后厉声道。
　　“太后，虽然最近是有些小的失利，但是现在形势还是掌握在你的手中的，朝政一天在你的手上，你就一天掌握着大秦的命运。”
　　赵公公说道。
　　“好了，先不管李云了，但是这个高崖我一定要除掉！”
　　丞相府。
　　九先生站在丞相的面前。
　　“没想到这高崖狼子野心，吃里扒外，还险些伤了婉儿，我还真看错了这狗东西。”
　　林相厉声呵斥道。
　　“丞相准备怎么做？”
　　九先生问道。
　　“怎么做，他既然是这么一个东西，老夫还能留他不成？”
　　林相继续道。
　　“丞相的意思是想要让他下台，换您的人上去？”
　　九先生问道。
　　“没错，现目前只有这样了。”
　　“太后知道高崖的身份之后，只怕也是这个想法，所以这件事一定要抢先！”
　　九先生说道。
　　“你说的没错，如今我的铁林军还在训练，还不到举事之时，现目前还不能明面上和太后撕破脸皮，所以这件事一定要抢先，等明天上朝我就向李云说出此事，李云既然和我合作，他必定会助我。”
　　丞相道。
　　“现目前只能这样了！”
　　九先生道。
　　翌日。
　　朝堂之上。
　　李云坐在龙椅之上，盖聂守在他的旁边。
　　李云无论去哪里都带上盖聂，因为盖聂是他现在召唤的唯一一个宗师境高手，如果盖聂不在身边，只怕太后杀自己轻而易举。
　　太后当然也来了，垂帘听政是必不可少的。
　　待众大臣行礼之后，李云淡淡问道：“众爱卿可有事奏？”
　　这时候，吏部尚书上前一步道：“陛下，臣想弹劾一个大臣。”
　　李云淡淡的看着他问道：“你想弹劾谁？”
　　这时候，吏部尚书跪在地上：“我想弹劾刑部尚书高崖监守自盗，欺君犯上，意图谋反！”
　　监守自盗！
　　欺君犯上！
　　意图谋反！
　　每一条弹劾成功，都是死罪，李云知道，他的计划已经成功了。
　　李云将目光移到了刑部尚书高崖的脸上，顿时，高崖脸色大变，跪在李云面前大喊道：“陛下，冤枉啊！”
　　李云再次将目光转移到了吏部尚书的身上。
　　“你说说，高崖到底如何监守自盗，欺君犯上，意图谋反了？”
　　“陛下，臣得知，高崖乃是三王爷李成的党羽，三王爷李成意图谋反，他是三王爷的手下岂不是也是意图谋反？
　　他是三王爷的党羽却不上报，这不是欺君犯上，作为刑部尚书，陛下你让他将谋反之人斩首示众，他自己未将自己斩首，这岂不是监守自盗？”
　　吏部尚书一句句的说道，句句在理。
　　其实这些都是丞相让他说的，丞相当然不能自己来弹劾这件事，吏部尚书和刑部尚书的品级一样，所以由吏部尚书来弹劾是最好的。
　　李云看向刑部尚书高崖问道：“这一切都是真的？”
　　“陛下，臣冤枉啊！
　　请陛下明察！”
　　高崖连忙道。
　　李云看向吏部尚书，淡淡问道：“孙道明，你有何证据？”
　　吏部尚书名叫做孙道明，李云现在直呼其名。
　　“陛下，臣查证，高崖本名高升，曾经是李成之母杏妃手下，后来改名为高崖，来到了朝中，杏妃蛊惑先帝，才让高崖做了刑部尚书，这些在吏部的档案记载之中都有。”
　　孙道明慢慢说道。
　　“孙道明，你别血口喷人，就算是这样，有说明得了什么？
　　又怎么证明我谋反了？”
　　高崖厉声道。
　　吏部尚书淡淡一笑道：“没错，这的确不能证明，但是她们一定能够证明！”
　　“带进来！”
　　随着吏部尚书一声喊道，这时候，只见一个女人和一个小孩被大殿之中。
　　感谢最后时刻，没说出爱你大大1888打赏！
　　感谢冷初七和（昵称是符号，太难，我打不出来。
　　）两位大大的打赏！
　　！


第31章 尚书之位！
　　两个人被带进来之后，高崖顿时脸色大变。
　　两个人被带到了大殿之中，李云认识她们，而且清楚她们的身份。
　　她们乃是三王爷李成的妻儿。
　　三王爷当初谋反，李云已经下令诛九族，所以三王爷的妻儿也定然不能幸免，可是现在，李成的妻儿出现在这里，这说明了什么？
　　“高崖，当初陛下下令诛杀谋反之人的九族，但是请问现在为什么三王爷的妻儿仍然活在这个世界上！”
　　“你是刑部尚书，这件事全权是你负责的，那么现在，你怎么解释？”
　　孙道明指着高崖问道。
　　高崖曾经是李成的心腹，可以说高崖有今天的地位，全部都是李成母子暗中相助，不仅如此，李成的母亲当初还救过高崖的命。
　　所以高崖偷梁换柱，将李成的妻儿都藏了起来，只是他不知道为什么会被他们找到。
　　高崖的脸色顿时大变，自从李成的妻儿被带出来的时候，他就知道，他败了！
　　“高崖，你还不承认吗？”
　　孙道明看着高崖问道。
　　高崖跪在地上，脸色铁青。
　　李成身死，高崖本就无意在活下去。
　　他活着的唯一一个作用就是保护李成妻儿平安，可是李成的妻儿已经在这里了，他活下去的意义也就没有了。
　　“哈哈哈哈.”这时候，高崖忽然大笑了起来。
　　“没错，我是三王爷李成的心腹，事已至此，我多说无用，陛下要如何处置我全听陛下吩咐！”
　　高崖跪在地上说道。
　　“陛下，只是高崖还有一事相求，三王爷已经身死，陛下又何必再杀无辜呢？
　　罪臣求陛下放了三王爷的妻儿！”
　　李云默默的看着他，并没有说话。
　　这时候，孙道明厉声道：“高崖，你是谋反之臣，乃是诛九族的大罪，你自身都难保，还未他人求情！”
　　“求陛下开恩！”
　　高崖磕了几个响头。
　　只见李云慢慢回头问道：“母后，你认为该怎么处理？”
　　这时候，太后微笑的看着李云道：“带下去吧，按大秦律法处理！”
　　此言一出，顿时高崖脸色铁青。
　　按大秦律法处理的意思就是诛九族，绝不姑息，那么，就算是李成的妻儿也活不下来。
　　“陛下开恩！”
　　“陛下开恩！”
　　“求陛下开恩！”
　　高崖连忙跪在地上磕头。
　　李云招了招手，这时候，几个侍卫走进大殿，将他们全部抓了下去。
　　李云并不是什么圣母，国有国法，家有家规，他可不在乎他们的死活，他现在自己都是一个傀儡皇帝，又怎么管得了别人的死活呢？
　　高崖被带下去之后，这时候，太后淡淡开口道：“没想到这高崖狼子野心，竟然做出如此之事。”
　　“不过高崖一死，这刑部尚书的位置就空了出来，刑部可是一个重要的地方，我看应该有人补上，陛下，我这里有一人，他叫做朱健，无论是能力还是经验，都能胜任这刑部尚书的位置，陛下你看.”见到太后抢先，丞相立即就坐不住了，连忙站起来说道：“陛下，太后此言差矣，刑部可是六部之中非常重要的一部，其他人怎么能胜任刑部尚书的位置，我看应该直接从刑部升任，我看刑部侍郎陈兴才就是一个很好的人才，不知陛下如何看？”
　　果然不出李云所料，无论是太后还是丞相，都想让自己的人来做这个刑部尚书的位子。
　　刑部尚书可不是小官，刑部尚书掌管着司狱之事，无论是在谁的手中都很关键，所以这个位置不论是太后还是丞相，甚至李云都想要这个位置。
　　但是现在还不是出手的时候，太后和丞相争斗，便让他们斗。
　　让他们斗的遍体鳞伤，李云再出手！
　　坐收渔翁之利！
　　“丞相，你是什么意思，你的意思是我的推荐的人不行喽？”
　　太后立即道。
　　在这朝堂之上，唯一不怕太后的人恐怕只有丞相林若甫了，林若甫淡淡笑道：“岂敢，太后推荐的人当然是能力无双，只是刑部侍郎陈兴才一直以来为刑部做出了巨大的贡献，功劳赫赫，本来早就该给他升职了，可是一直没有机会，如今刑部尚书位置理应由他来做！”
　　这时候，太后冷冷笑道：“陈兴才一直是高崖的手下，高崖做的事情他会不知，但是为什么他知而不报，我看着陈兴才应该是和高崖一伙的！”
　　刑部侍郎立即跪下道：“太后，臣的忠心日月可鉴，臣的确不知道高崖的所作所为啊，若是臣知道，定然不会让他如此猖獗！”
　　“这只不过是你的一面之词，谁又知道是不是真的？”
　　太后冷冷道。
　　这时候，林若甫面向太后淡淡问道：“太后，虽然您是位高权重，但是你也不能凭空诬陷别人，你说陈兴才是和高崖一伙的，请问您有证据吗？”
　　太后十分气愤，“丞相的意思是指哀家凭空诬陷陈兴才喽？”
　　“正是！”
　　“你！”
　　看到太后和丞相争锋相对，李云暗暗一笑。
　　因为他知道，就这么争论，无论是谁输谁赢，对他都要好处，他只要慢慢的坐收渔翁之利就行了。
　　这时候，丞相看向李云。
　　他和李云是联合的，这时候，正是他要李云帮助的时候，李云必然会帮助他。
　　他看着李云淡淡道：“陛下，你看这件事？”
　　李云笑了笑道：“我认为丞相说的有理，但是朝政之事，我却不能忤逆了母后，所以这件事由我一人专断不行，我想问问朝中的大臣们。”
　　“众卿家，你们怎么看？”
　　李云淡淡问道。


第32章 大殿比试！
　　李云知道，若是他自己去争这个刑部尚书之位一定不利，想要形势更有利于自己，就一定要学会利用大众。
　　他知道，这朝中之人一半是太后的人，一半是丞相的人，到时候还是一定会争执不休，到那时候，李云在想一个折中的办法，到那时，无论是丞相，和太后都不好说什么。
　　这时候，朝中的大臣开始发言了，一个个站起来说着。
　　他们的发言无非就是两种，一些是支持太后的，一边是支持丞相的。
　　李云都没怎么听他们的发言，结果显然而知，两边僵持不下。
　　待所有大臣都发完言了，李云皱着眉头道：“你们说的都在理，朕也是两难境界啊，你说若是让这朱健做了刑部尚书，那么陈兴才的劳苦功高又说不过去，你说若是让陈兴才做了刑部尚书，朱健的能力又得不到施展，实在有些难办。”
　　“但是我想到了一个折中的办法，既然大家僵持不下，要不让他们比试比试，赢的人做这刑部尚书如何？”
　　李云看着所有人问道。
　　李云虽然是在问朝臣，但是李云真正问的人是丞相和太后。
　　其实丞相也知道，李云是双方都不想得罪，才想到了这么一个折中的办法。
　　而且如今自己和太后僵持不下，看来如今只能以这个办法争取了。
　　“我看行，既然太后认为您推荐的人能胜过我推荐的人，何不让他们比试一下，谁的能力高，谁来任这个职呢？”
　　林若甫问道。
　　林若甫这么奸诈的人，他当然是想好了对策。
　　刑部尚书比试，比的当然是刑部尚书的内容，而刑部侍郎陈兴才做了那么多年的刑部侍郎，刑部的事情还有谁比他更清楚？
　　所以他丝毫不惧！
　　林若甫有些意味深长的看了李云一眼，他心想，或许是因为李云偏向自己才会这么提议。
　　太后的脸色有些微变，若是比试，她不占优势。
　　但是如今到了如此境地，除了比试也别无他法了，目前最好的办法就是要让题目掌握在自己的手中。
　　“陛下，比试可以，不过我想要亲自出题，来考验他们！”
　　这时候，太后开口说道。
　　丞相上前一步道：“既然太后要出题，那自然老夫也不能落下，我和太后各自出一题，陛下再出一题，如何？”
　　丞相知道，李云是自己这一边的，所以他出题一定会偏向自己。
　　“好，我答应了，不过既然是选拔人才，我认为人人都有机会，恰好我这里也有一个人才，我想让他也来考验考验。”
　　李云淡淡道。
　　“狄仁杰！”
　　“臣在！”
　　这时候，狄仁杰从最后面上前来跪在了李云的面前。
　　看到这里，太后和丞相才明白，原来他们一直都中计了，一切都是李云布的局，而他们所做的一切都是为了李云做嫁衣，而李云的目的就是要拿下这刑部尚书之位。
　　“狄仁杰也是我的客卿，但是他有一个优点，就是在刑罚办案方面，他不输于任何人，所以我想要让他也来跟着比试比试。”
　　“既然太后和丞相都可以推荐人比试，那么我作为大秦之主，大秦的皇帝，我推荐一个臣子应该可以吧。”
　　李云将大秦都搬出来，这时候，于情于理，李云推荐人出来比试都是合理的，在这种情况下，即便是太后和丞相，也不能多说什么。
　　太后和丞相都看着李云，他们知道，他们又再一次被李云算计了。
　　只不过这一次，李云还未完全算计成功，因为还有一个比试的机会。
　　只要在比试之中胜出，无论是谁的算计，都没用！
　　所以一切的关键就在比试之上。
　　他们每一个人有出一道题的机会，那一道题，便是决定胜负的关键。
　　可是他们不知道，对于李云来说，李云已经赢了。
　　因为李云推荐的大臣是狄仁杰。
　　狄仁杰是谁？
　　当年武则天的心腹大臣，聪明绝顶，虽然只是一个大理寺丞，可是以他的聪明才智，做一个刑部尚书绰绰有余。
　　而朱健和陈才兴李云知道，在他看来，只不过是两个饭桶罢了，根本不能和狄仁杰相提并论。
　　“好，既然大家都同意，那就开始比试吧，母后，您先出题吧！”
　　李云道。
　　太后看了三人一眼，淡淡道：“刑部尚书乃是朝中重任，掌管我大秦的纲要司法，一般人可担任不了，想要任职刑部尚书，一定要有强大的气场，哀家的试题很简单，狱中不是有很多死不伏诛的罪犯，你们谁若是让他们认罪，便是谁赢！”
　　李云看向丞相道：“丞相，您的题目呢？”
　　丞相淡淡道：“刑部是办案机构，所以刑部尚书一定要聪明智慧，有一定的办案能力，所以臣认为，他们三个谁要是能够破了那些卷宗上那些积压的案件，便算是谁赢。”
　　“好，既然丞相和太后都除了题目，那朕也出题目吧。”
　　“我的题目最简单，只要你们能够背出我大秦的刑法，我便算你们赢！”
　　“但是我有一个要求，我要你们在一炷香的时间之内背完！”
　　李云看着他们三人淡淡道：“太后和丞相的题目都需要时间，那朕就给你们三天时间，你们谁镇压的人多，破的案件多，那便是谁赢，而朕的题目，现在完全能做到。”
　　“在我大秦为官，为官的第一天便让你们背刑法，所以各位不需要准备了吧！”
　　“来人，点香！”
　　李云厉声吩咐道。
　　这时候，立刻上来几个人，点燃了一炷香。
　　“好了，你们开始吧！”
　　“朱健，你先来！”
　　朱健上前来，他没想到皇帝会让他们被刑法，虽然刑法每一个官员都被要求背诵，但是真正背的人根本没有，他怎么会记得？
　　“第一条：身为大秦子民，应当遵纪守法。”
　　“第二条，第二条。”
　　到了第二条，朱健就有些吞吞吐吐的了。
　　“好了，下一个！”
　　这时候，刑部侍郎陈兴才上前来背诵。
　　陈兴才是刑部侍郎，经常和刑法打交道，所以他记得还很多，他开始背诵起来，“第一条.”“第二条”“第三十六条”背诵到底三十六条的时候，陈兴才就背不下去了。
　　这时候，李云愤怒的拍了一下桌子厉声道：“大秦律法，为官者应当谨记律法，不然可撤销官职，你们连我大秦律法都记不住，还想做刑部尚书？
　　我看其他也不用比了吧！”
　　“狄仁杰，你来背，让他们好好听听！”


第33章 大秦律法！
　　只见狄仁杰慢慢的走了上来，之前李云就让狄仁杰背过他们大秦的律法，狄仁杰有一个特点，就是过目不忘，所以大秦律法，还不是手到擒来。
　　“大秦律法第一条.”只见狄仁杰胸有成竹，生态自若，一句句的念着。
　　狄仁杰每念一句，其他两人的脸色变黑了一分，因为他们无论是谁都想要坐上这刑部尚书的位子，而现在，必须由比试来确定刑部尚书的位置。
　　若是他们输了，就算是太后和丞相也不会在重用他们了。
　　所以，他们必须赢！
　　“第三十六条”“.”“第一百条”“第三百条.”背到这里的时候，两人脸色已经黑了，他们知道，他们已经绝无获胜的可能。
　　不仅仅是他们两个，朝中大臣无一不惊讶。
　　因为就算是他们，可能几乎没有一个人能够背完这大秦律法，可是这狄仁杰竟然能够一五一十的背出来，这足以证明了狄仁杰的能力。
　　“第六百条.”这个时候，所有人都将目光聚集在了狄仁杰的身上。
　　他们不敢相信。
　　狄仁杰竟然真的在一炷香之内将六百条大秦律法全部背完，这足以让朝堂上的一切大臣惊讶。
　　这时候，所有人都石化般的看着狄仁杰。
　　狄仁杰来到李云面前跪下。
　　“陛下，微臣已经背完。”
　　李云面带微笑，淡淡点头道：“很不错。”
　　这时候，他又看向周围的众人问道：“事已至此，想必谁胜谁负不必我多说了吧？”
　　狄仁杰背了完整的六百条大秦律法，若是这都还不胜利，那就说不过去了。
　　这时候，太后淡淡开口道：“陛下的客卿果然好本事，此局是狄仁杰赢了。”
　　不过这时候，太后的脸色有些铁青。
　　他有些想不通李云身边这些人来自于什么地方？
　　为什么李云身边会出现这么多有能力的人？
　　李云慢慢看向丞相，丞相脸色也不好看，叹气道：“这一句，是陛下推荐的狄仁杰胜了！”
　　李云点了点头，“好，既然如此，那就让他们先下去吧，三天之后，我们再看其他比试！”
　　“臣恭送陛下！”
　　李云带着盖聂和狄仁杰离开了朝堂。
　　丞相回到了府中，顿时大怒。
　　“好你个李云，吃里扒外！”
　　丞相瞬间将一个花瓶摔碎。
　　“相爷，发生什么了？”
　　九先生在一旁问道。
　　丞相将今天在朝堂之上的事情告诉了九先生，九先生脸色微动，淡淡道：“这小皇帝果然不简单。”
　　“只不过相爷，其实你也不必惊慌，这刑部掌握在小皇帝的手上，总比掌握在太后的手上好吧，再说了，相爷还有机会，只要另外两场比试陈兴才都赢了，这刑部还是掌握在您的手中。”
　　九先生道。
　　“而且仅仅一个刑部，也成不了气候，相爷，现在大事为重，不是拘于小节的时候。”
　　丞相想了想，缓了一口气道：“虽然李云的客卿抢了风头，但是现在，局势还掌握在我们的手中，太后一日不除，我就一天不安，快点准备那件事，我们一定要趁此就会灭掉太后，至于小皇帝，他不过是一个傀儡，到时候我想杀便杀！”
　　丞相淡淡笑道。
　　“丞相，在下有一事不明。”
　　这时候，九先生忽然问道。
　　“何事？”
　　丞相连忙问。
　　“你说这小皇帝久居深宫之中，他哪里来的这么多人才，之前是宗师境界的盖聂，现在又是过目不忘狄仁杰，这些人到底是从什么地方来的？”
　　九先生疑问道。
　　这时候，丞相若有所思的样子，连忙道：“九先生，您的意思是？”
　　“李云身后必有高人相助，而且不是一般人，有可能和我来自同样的地方。”
　　九先生解释道。
　　“您的意思是李云身后也有仙门相助？”
　　丞相林若甫大惊。
　　“有这个可能，不然，他这些手下有些解释不通。”
　　“若是李云背后有仙门相助，那么他的野心就不仅仅是活着了，看来他也是一个棘手的对手，不过李云只不过是一个傀儡罢了，什么仙门会去帮助他？”
　　林若甫再次问道。
　　九先生摇头，“这个不知道了，丞相，您现在最大的敌人是太后，虽然李云也要防范，但是还是请将目标放在太后身上。”
　　“多谢九先生指点。”
　　林若甫连忙行礼道。
　　李云让奴婢将华清宫的一个房间收拾出来，给了司徒婉清住。
　　李云回来直接来到了司徒婉清的住处，这时候，坐在房中，目光十分幽怨。
　　司徒婉清虽然看到李云回来了，但是纹丝不动，静静的坐着。
　　李云进屋慢慢的赏识着她淡淡道：“纤腴得中，唇色红颜，不可无一，不能有二。
　　若论姿色，你的确是人间极品。”
　　“陛下今日前来就是来评价奴婢的吗？”
　　司徒婉清幽怨的看着李云。
　　自从她上次被李云耍了，心中就积怨已深，怀恨在心，但是现在，她又做得了什么呢？
　　一身武功不能施展，而且任务还失败了，若是出去，必定会被天魔教和太后追杀，现在躲在这里，才能苟且偷生。
　　李云打量着司徒婉清笑道：“你这么漂亮，其实朕还是有些心动的，只是你却是一只老虎，就算是病老虎也是老虎，会随时咬人，朕不敢将你留在身边。”
　　“或许等哪天朕的境界超过你了，朕便要了你！”
　　李云淡淡笑道。
　　“陛下若是只是来嘲讽奴婢，那就请回吧！”
　　司徒婉清冷冷道。
　　“哈哈哈别板着一个脸，其实你笑起来更加好看。”
　　“其实我来是问你一个问题。”
　　李云说明了来意。
　　“哦，陛下还有问题要问奴婢？”
　　司徒婉清淡淡道。
　　“我问你，以你宗师境界，在你们天魔教之中算得上什么位置的人物？”
　　李云淡淡问道。
　　“陛下，我只是一个奴婢，我可没有义务告诉你。”
　　司徒婉清冷冷道。
　　李云笑了笑道：“你在这深宫之中倒是冷清，若是你告诉我，我不介意弄一点猫猫狗狗什么的来陪陪你！”
　　李云将司徒婉清独自锁在深宫之中，没有人理她，没有人跟她说话，她什么都做不了。
　　就算是仙门之人，在这样的环境之下，也会受不了。
　　所以她对李云的话还是有些心动。
　　只见她看着李云幽怨道：“若是陛下能多来看看我，我不介意告诉你。”
　　“好，朕答应你！”


第34章 天魔教！
　　“天魔教可没有你想象的那么简单，其实我和太后仅仅只是天魔教的外门弟子，只有达到天人境界，才能进入内门，所以内门的情况我并不知道。”
　　“只不过在天人境之上还有超凡境，超凡之上太虚境，太虚境之上，便可以羽化登仙。”
　　“天人境，超凡境，太虚境？”
　　李云慢慢沉吟道：“这些境界有多强？”
　　“这些境界都非常的强大，举个例子，天人境高手若是来到这俗世之上，将会无人能挡，一人可胜万人！”
　　“超凡境界高手我没有见过，只不过听说若是超凡境界无比强大，一人便可屠一城！”
　　“至于太虚境高手，若是他要对付你们秦国，那只是动动手指的事情。”
　　司徒婉清说道。
　　“只不过在这个世界上，太虚境的人特别少，也没有谁这么无聊，会来毁灭你们。”
　　随着司徒婉清的解释，李云逐渐的揭开了这个世界的面目，他们大秦在这片大陆上虽然是强国，只不过在仙门的眼中也仅仅是一个只手便可覆灭的小小的国家罢了。
　　所以李云可以知道，天魔教要掌控自己的国家，并不是指这整个天魔教，应该只是天魔教中的某人，而且这个人境界应该不会太高。
　　因为若是太虚境高手，一人便可毁灭他们秦国，他们又何必花费心思派外门弟子来侵蚀秦国呢？
　　李云也感觉到了，在这修行者与普通人并存的世界之中，普通人是那么的渺小。
　　即便他是一国之君，在修行者眼中，也只不过是区区蝼蚁。
　　想要做好这个皇帝，不仅仅需要有谋略，看来自己的修为也要跟上了。
　　虽然李云每天都有很多事要做，但是修炼却一天都没有落下，他修炼真龙霸气，现在的修为比起之前，也是一日千丈了。
　　看到李云的表情，司徒婉清却出奇的笑了：“怎么了，你不是大秦的国君吗？
　　听了我的介绍之后也会被打击？”
　　“这个世界并不是普通人的世界，身在这个世界之中，你我皆只不过是强者手中的棋子罢了，你看我，虽然拜在仙门之下，但是却被人当做棋子利用，现在只能躲在这里苟且偷生。
　　你虽然是皇帝，但是太后和丞相都只把你当做傀儡，其实我们都一样。”
　　这时候，李云淡淡一笑，脸上的阴霾烟消云散，淡淡道：“我们不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　司徒婉清问道。
　　李云笑着看着她道：“至少现在，你是我的阶下囚！”
　　李云转身离开了司徒婉清的房间，然后吩咐了奴婢给司徒婉清找一只猫。
　　李云听了司徒婉清的话之后并没有消沉，反而充满了斗志，这里是修仙者的世界，这样的世界之中，李云要开辟一个太平盛世，不仅如此，他还要这个盛世长存！
　　他现在又了解了许多信息，他知道，他的敌人不仅仅是太后和丞相，真正的敌人是太后身后的人。
　　三天之后。
　　是狄仁杰和另外两人的比试结果宣布的日子，对于狄仁杰，李云千万个放心，而且那两个考核几乎就是为狄仁杰量身打造的，李云不相信狄仁杰会输。
　　狄仁杰是武则天的大臣，为大唐立下过汗马功劳，破解的案件无数，最后还成为了大唐的宰相，这样的人，和他拼气场，拼破案？
　　李云想都不用想，他相信狄仁杰。
　　李云带着盖聂来到了朝堂之上。
　　这时候，大臣们已经齐聚朝堂之上了，今天是约定好的比试的日子，今天便要决定出新的刑部尚书是谁。
　　所以所有人都很紧张。
　　李云坐下。
　　这时候，朝中大臣全部跪下：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　李云让他们平身，淡淡道：“今天就是看比试结果的日子，你们的案子都破的怎么样了？”
　　这时候，陈兴才自信的走上前来，要知道，他可是刑部侍郎，以前接手过很多案件，案件也是归刑部所管，所以他挑了许多简单的案子破获。
　　而且关在他狱中的那些罪犯，只要他轻轻的威逼利诱，很多罪犯就伏诛了。
　　所以这两项比试，他都有信心赢。
　　“陛下，臣三天之内让十位罪犯伏诛，破获案件六件！”
　　“这是卷宗，请陛下过目！”
　　陈兴才将卷宗递了上来，李云淡淡一瞟，然后递给了太后和丞相。
　　“好，朱健，你呢？”
　　“陛下，我虽然只破了四件案件，但是我让三十名罪犯伏诛，还请陛下过目！”
　　此言一出，太后嘴角露出了淡淡的微笑。
　　虽然朱健破案不如陈兴才，但是在气场方面，朱健遥遥领先，所以现目前是太后站优势。
　　虽然狄仁杰已经赢下一局，但是若是这两局都输了，那么刑部尚书的位置就是朱健的了。
　　丞相脸色铁青，因为他知道，陈兴才已经落了下风，想要翻盘，几乎是不可能的了。
　　“陛下，既然朱健和陈兴才都已经看过了，那么我们看看你的客卿的吧，狄仁杰，这三天，你破获了多少案件，征服了多少人？”
　　这时候，狄仁杰上前一步，朝着李云行了一个礼。
　　只见狄仁杰淡淡道：“陛下，狄谋这三天破获了大小案件二十件，让大牢之中的天字狱的一百零八人认罪伏诛！”
　　此言一出，顿时朝堂之上轰动了起来。
　　所有人都无比惊讶的看着狄仁杰，不敢相信自己的眼睛和耳朵。
　　三天之内破解案件二十件？
　　这怎么可能？
　　而且大牢天字狱关押的都是那些重要的人贩，有很多都是武林高手，都是犯下滔天大罪的人犯，因为他们不认罪，不能杀他们的头，所以只能将他们暂时关押，但是狄仁杰竟然让这么多人认罪伏诛，这怎么能叫人不惊讶。
　　“不可能！”
　　“这怎么可能？
　　这一定是造假了！”
　　朱健连忙厉声说道。
　　因为只要狄仁杰不赢，以他的优势一定可以成为刑部尚书，但是狄仁杰却这么优秀，优秀的这么离谱，的确有些像是造假。
　　这时候，狄仁杰慢慢的呈上卷宗，对李云行礼道：“陛下，这是卷宗，还请过目。”
　　李云看了之后，淡淡点头，那些卷宗都有掌印根本没有造假，李云慢慢递给了太后和丞相道：“母后，丞相，请你们过目！”
　　两人一看卷宗，顿时惊讶在原地。
　　感谢最后时刻，没说出爱你588的打赏！
　　！


第35章 开始反击！
　　丞相和太后都无比惊讶，因为那卷宗之上盖有大印，不可能有半分作假。
　　但是这样来就说不通了。
　　因为三天破获二十件案子，又让天字狱的那么多囚犯伏法，这听起来根本就不可能！
　　根本就没有人能够做到。
　　这时候，太后和丞相都用惊讶的目光看着狄仁杰。
　　这样的人才，若是能够掌握在自己的手中，一定会是自己的很大的助力，可是若是和他们敌对，那么一定会是很强大的敌人。
　　其实太后和丞相的心中还是有一丝庆幸的，他们庆幸这样的人不是在对方的手中，而只是在李云的手中。
　　不然，一定会成为他们很大的阻碍！
　　现在大局已定，狄仁杰成为户部尚书势在必得，他们已经无力回天。
　　此等人物若是在丞相和太后的手中，都将会成为他们无比强大的阻碍，但是现在在李云的手中，李云并没有实权，到时候他们让自己的党羽们弹劾，想让狄仁杰下台还是很简单的。
　　而且他们都知道，现目前，他们最大的敌人是对方，而不是李云。
　　虽然这一局又是李云胜了，但是这时候他们愿意看到的比较好的结果了。
　　“没想到狄卿有如此能力，真是我大秦之幸！”
　　太后淡淡说道。
　　虽然她想要让朱健做这刑部尚书，但是现在，朱健已经败了，所以她只能承认狄仁杰。
　　而且她知道，狄仁杰乃是一个难得的人才，若是自己能够招揽他的话，自己得这天下还不容易吗？
　　所以她想要尽量的得到狄仁杰的好感，以后好招揽狄仁杰。
　　她知道，像狄仁杰这样的人，怎么会看不出李云只是一个傀儡，若是知道李云是一个傀儡皇帝，狄仁杰还会忠心跟着李云吗？
　　所以她招揽狄仁杰的机会还是很大的。
　　只不过她不可能会知道狄仁杰是李云召唤而来的，对李云的忠诚度100%。
　　其实丞相也有这样的想法，所以丞相也开口道：“这两局都是狄仁杰胜了，我看狄仁杰可以胜任这刑部尚书的位置。”
　　李云笑了笑，“既然如此，狄仁杰！”
　　“臣在！”
　　狄仁杰跪在了李云的面前。
　　“朕今日命令你为刑部尚书，掌管刑部。”
　　李云淡淡道。
　　“谢陛下，臣一定鞠躬尽瘁死而后已！”
　　狄仁杰说道。
　　“好了，退朝！”
　　“臣恭送皇上!”永安宫。
　　太后震怒！
　　“好你个李云，没想到你的翅膀还真的硬了，丞相和我竟然都被你算计了！”
　　这时候，赵公公连忙上前来安慰道：“太后息怒。”
　　“让哀家怎么息怒？”
　　“上次派司徒婉清去刺杀也没有成功，刑部尚书的位置也让李云的人拿到，早知道哀家就早点杀死这李云，没想到哀家竟然养了一条白眼狼！”
　　“太后，那狄仁杰果真有如此厉害？”
　　赵公公问道。
　　“没错，狄仁杰之谋无双，若是能得此人相助，我必定如虎添翼。”
　　太后说道。
　　“所以我准备招安这狄仁杰，若是他愿意归降于我，那哀家就重用他，若是他不愿意，那就除掉他！”
　　“嗻”赵公公连忙道。
　　李云退朝之后并没有回到自己的寝宫，而是跟随狄仁杰去了刑部。
　　“狄卿，你现在做了刑部尚书，朕要你帮我做一件事。”
　　李云看着狄仁杰说道。
　　“陛下要狄谋做何事？”
　　狄仁杰连忙问道。
　　“你现在应该知道我的处境吧！”
　　李云笑谈。
　　“陛下现在身边无一人可用，那些大臣表面冠冕堂皇，其实背地里都是太后和丞相的党羽，陛下形势不妙啊！”
　　狄仁杰连忙道。
　　“狄卿不愧为狄卿，竟然能够洞察到如此的形势，没错，现在我就是一个没有实权的空架子皇帝，现在朝中能用的大臣只有你！”
　　李云淡淡道。
　　“臣一定鞠躬尽瘁，为陛下夺得大权！”
　　狄仁杰突然跪下。
　　这时候，李云连忙拉住了他，“狄卿，你现在是我唯一能用之人，所以我能否夺权，一切都掌握在你的手中。”
　　“你现在是刑部尚书，掌管我国律法，朝中大臣互为党羽，结党乱私之事一定不少，所以要查他们很容易。”
　　李云说。
　　“陛下的意思是让我查办他们？”
　　狄仁杰立即问道。
　　“没错，你只要收集到证据，就直接查办他们，他们倒的越多，朕就可以源源不断的让朕的人补充进去。
　　这样，朕才能逐渐夺权？”
　　李云解释道。
　　“陛下，你为何不劝降他们为您所用？”
　　狄仁杰疑问道。
　　李云目光逐渐的深沉了起来，冷冷道：“他们现在已经背叛了我，就算是劝降，也很难保证他们以后不背叛我，对于他们，朕可没有什么仁慈之心，一旦发现，杀！”
　　“陛下，可是他们都是丞相和太后的党羽，若是动了他们，只怕丞相和太后都会对付陛下。”
　　狄仁杰道。
　　“狄卿，你看我现在的局势，如何才能翻盘？”
　　“陛下要翻盘，很难！”
　　“没错，如今我想要翻盘，很难，所以我只能孤注一掷了，现在你掌管刑部，只要查办的人越多，朕补充的力量就越多，这样，朕的实力就越大，朕和他们对抗的资本也就越大！”
　　“如今形势，只要盖先生在我的身边，他们就很难暗杀我，在朝堂之上，我毕竟是皇帝，只要朕不犯错，他们想扳倒一个皇帝可没有扳倒一个大臣这么简单，所以他们目前并动不了我，他们动不了我，但是我却动得了他们，他们的势力就会越来越弱，朕的势力就会越来越强，这样，我才有一线生机。”
　　李云解释道。
　　“陛下所言极是，臣一定为陛下攘除建凶，兴复大秦！”
　　“朕相信你！”
　　李云淡淡道。
　　“只不过”“陛下还有何忧虑？”
　　狄仁杰问道。
　　“你若是按照我所说的做，必将会崭露头角，到那时候，丞相和太后都会想方设法的除掉你，所以你一定要小心！”
　　李云关心道。
　　“多谢陛下关心！”
　　狄仁杰连忙道。
　　“朕终于等到了这天了，丞相，太后，既然你们想玩，朕就和你们好好的玩玩，朕要反击了！”


第36章 秘密的秘，探案的探！
　　丞相府。
　　“这李云果然好算计，竟然真让他的人做了刑部尚书！”
　　丞相说道。
　　九先生坐在一旁开口道：“虽然小皇帝掌控了刑部，但是他现在还是孤掌难鸣，朝中大臣没有一个听他的，所以相爷还请不要惊慌！”
　　“你的意思是？”
　　林相问道。
　　“相爷想想，朝中大臣谁不知道李云是一个傀儡皇帝？
　　既然所有人都知道，那么那狄仁杰怎么会不知道？”
　　“九先生的意思是让我招揽狄仁杰？”
　　林相问道。
　　“没错，相爷，狄仁杰这么聪明，他一定看得出来李云的局势，我就不信这样的局势之下那狄仁杰还会帮他！”
　　九先生笑道。
　　“若是那狄仁杰非要帮助李云呢？”
　　丞相问道。
　　这时候，九先生脸色一狠：“那就杀了他！
　　此子留在世上必是祸患！”
　　两天之后。
　　华清宫之中。
　　狄仁杰，盖聂，欧阳锋，于禁都在李云的华清宫之中。
　　“陛下，果然不出你所料，丞相和太后都来招揽我，只不过都被我拒绝了。”
　　狄仁杰说道。
　　狄仁杰在大殿之上如此的出众，李云早就料到了太后和丞相回去先招揽狄仁杰。
　　“他们招揽不到你，应该就下杀手了，毕竟你这么出众的人留在世界上一定是一个祸患！”
　　李云说道。
　　“我这两天一定会小心一点的！”
　　狄仁杰说道。
　　李云知道，狄仁杰虽然智谋无双，但是战力却只有三品，若是有人派杀手来杀害他，他一点反抗能力都没有。
　　李云笑了笑道：“你小心一点没用，这两天必定会有杀手来追杀你，这两天就让欧阳锋跟着你吧！”
　　“是，陛下！”
　　欧阳锋连忙道。
　　“于禁！”
　　李云喊道。
　　就在这时候，一个暗影就从黑暗之中走出。
　　这时候，狄仁杰和欧阳锋都大吃一惊。
　　至于盖聂，他已经习惯了。
　　“这位是？”
　　狄仁杰问道。
　　“他叫做于禁，是我的暗影侍卫。”
　　李云解释道。
　　“于禁，这两天你就跟在狄仁杰的身边，探查一下他身边的是否潜藏着杀手！”
　　李云命令道。
　　“陛下，那太后那边.？”
　　于禁问道。
　　“太后现在掀不起什么风浪，现在保护狄大人才是重中之重！”
　　李云解释道。
　　“是，陛下！”
　　于禁隐匿在了黑暗之中。
　　“陛下，他？”
　　“哈哈，于禁一直都是这样，来无影去无踪，狄卿不必在意。”
　　狄仁杰点了点头。
　　李云若有所思的样子，淡淡道：“虽然派了两个九品高手帮助你，但是我还是有些不放心。”
　　“系统出来！”
　　李云现在还有四百召唤点，现在他的人手不够用，正是应该召唤两个帮手的时候。
　　【系统持续为你服务！
　　】“召唤！”
　　【正在为宿主召唤】【召唤成功！
　　】【恭喜宿主获得王都密探李元芳】李元芳？
　　李云顿时一惊。
　　刚召唤来狄仁杰，现在就召唤来了李元芳，果然一家人就要整整齐齐的。
　　“臣李元芳，叩见陛下！”
　　这时候，一个类似燕双鹰的男子跪在了李云的面前。
　　【人物：李元芳】【修为：九品高手】【忠诚度：100%】【技能：无间锋刃！
　　】看到李元芳，狄仁杰顿时大惊。
　　“元芳，你怎么也来了？”
　　狄仁杰惊讶的说道。
　　听到狄大人的声音，李元芳顿时大惊。
　　“狄大人！”
　　李元芳也惊讶的喊道。
　　“狄大人，没想到你也在这里！”
　　元芳惊讶道。
　　李云跟李元芳解释了一下他的来历，他也就明白了。
　　李云笑了笑道：“没想到召唤到了你，看来这就是缘分，有你保护狄大人，我就放心了！”
　　“陛下，您让我保护狄大人？”
　　李元芳惊讶道。
　　李云笑道：“你们情深，朕也不忍心拆散你们，所以你就保护狄大人吧！”
　　“多谢陛下！”
　　李元芳立即跪在了李云的面前。
　　“好了，狄卿，朕让你办的事情如何了？”
　　李云问道。
　　“陛下，这些大臣各个都结党营私，想要对付他们轻而易举，现在我已经掌控了三个大臣的罪证，这些罪证足以治他们的死罪了，现在官职最大的一个就是太傅张太忠！”
　　“太傅掌管国库，但是他却私自挪用国库资金，不仅如此，臣还查证了这么多年太傅霸占良田万顷，强抢名女无数，在这长安城中，无恶不作，我已经有了足够的证据，若是陛下要动他，今天便可以致他于死地！”
　　听到这个消息，李云心中一喜，淡淡笑道：“好，今天我们就除掉这个大蛀虫！”
　　李云带着盖聂和狄仁杰来到了朝堂之上。
　　李元芳和欧阳锋在外等待，于禁影藏在黑暗之中。
　　朝堂之上，百官拥戴。
　　所有官员全部跪拜！
　　李云淡淡抬手，让他们平身。
　　这是，李云看到太傅张太忠的脸色铁青。
　　“太傅，你今日怎么了？
　　脸色如此不好？”
　　李云问道。
　　这时候，太傅来到了李云面前跪下。
　　“陛下，陛下一定要为我开恩啊！”
　　太傅哭诉道。
　　“哦，你怎么了，说来朕听听！”
　　李云问道。
　　太傅立即磕头道：“陛下，昨日吾儿被人毒死在家中！”
　　太傅之子张子君，也就是那天缠着林婉儿的公子，李云当然知道太傅之子被人毒死，因为这就是他叫欧阳锋去做的。
　　刚毒死了张子君，狄仁杰就收集到了张太忠的证据，看来是天要忘他们张家。
　　李云装作吃惊的样子，立即道：“怎么会这样？
　　查到凶手了没有？”
　　“陛下，用毒之人高明无比，府中侍卫都没有查出动静，陛下，微臣就这么一个儿子，请陛下一定要为我做主啊！”
　　张太忠又磕了一个头。
　　李云看着张太忠，“既然你们府中侍卫的发现不了，一点线索都没有，朕怎么为你做主？”
　　“陛下，刑部尚书狄仁杰不是说断案无双吗？
　　陛下，请让狄仁杰去帮我查出真凶。”
　　张太忠哭诉道。
　　“狄卿，你怎么看？”
　　李云看向狄仁杰。
　　狄仁杰上前一步道：“陛下，臣有事要奏！”
　　“哦，你且说来！”
　　“陛下，臣要弹劾太傅张太忠私挪国库，霸占良田，强抢民女！”
　　感谢已阅十年大大808的打赏！
　　！　　感谢青衫忆笙大大200的打赏！
　　！


第37章 雷霆手段！
　　此言一出，顿时朝堂之上，满堂轰动。
　　所有人都露出了惊讶之色。
　　太后和丞相都相互惊讶，他们根本没想到这狄仁杰新官上任三把火，这第一把火竟然就敢动太傅！
　　太傅的职位可是比刑部尚书还要高，太傅还是太后手下的左膀右臂，动了太傅，就相当于砍了太后的胳膊，这怎么能让人不惊讶。
　　太傅更是气愤，他位列三公，乃是朝中的正一品，而狄仁杰仅仅只是三品，狄仁杰竟然敢弹劾他？
　　太傅厉声道：“狄仁杰，你不要血口喷人！”
　　顿时，朝中大臣都看向了太傅和狄仁杰。
　　太傅掌管国库，乃是朝中大臣中的重中之重，又是太后的党羽，如今要弹劾太傅，太后怎么能坐得住？
　　太后看着狄仁杰说道：“狄仁杰，凡事都要讲个证据，你怎么能如此污蔑太傅！”
　　“启禀太后，狄谋自然是有证据，所以才敢如此说！”
　　“胡说！
　　老夫为官清廉，你哪里来的证据！”
　　太傅厉声说道。
　　李云知道，太傅这么说，是他心虚了。
　　李云淡淡一笑，看向狄仁杰，道：“狄卿，太后说的对，凡是要讲证据，既然太后要看证据，就让她看看吧！”
　　这时候，狄仁杰将文书呈上，文书之上，写着关于太傅这几年的为非作歹的证据，条条罪状，列在上面。
　　看到这一幕，太后顿时脸色惊变。
　　条条罪状，非常合理，不仅如此，还有充足的证据支撑。
　　现在太后终于知道李云要做什么了？
　　“太傅，请问你还有什么要说的吗？”
　　狄仁杰看着太傅问道。
　　太傅冷冷道：“你是血口喷人，这些证据都是你假造的！”
　　这时候，李云看着太后问道：“母后，天子犯法与庶民同罪，太傅犯了法该当如何？”
　　这时候，太后脸色有些变化，看着朝臣说道：“太傅一案还有蹊跷，我看先收押他，以后再审！”
　　其实狄仁杰的证据足以让太傅被砍十个头了，但是太傅可是太后的得力大臣，太后想要保他。
　　就在这个时候，丞相忽然站出来说道：“陛下，可否让老夫也看一下证词？”
　　“丞相请便！”
　　丞相开始看证词，顿时脸色有些微变。
　　这狄仁杰果然是一个人才，竟然有如此的能力。
　　狄仁杰的证词调理清晰，根本找不出一点纰漏，丞相知道，太傅应该是逃不过这一劫了。
　　而且他和太傅向来不和，太傅又是太后的党羽，如今李云要铲除太傅，对自己来说是一件好事，自己应该帮助一下李云。
　　“狄仁杰这证词和证据都很充足，看来太傅的确犯了这些事，我大秦国法严明，就算是天子犯法也绝不姑息，所以我认为，以太傅所犯之罪，理应问斩！”
　　此言一出，朝堂上皆为惊动。
　　“林若甫，你说什么？”
　　这时候，太傅张太忠指着林若甫厉声问道。
　　“你想要杀我？”
　　林若甫笑着看着张太忠说道：“你若是不犯事，我也动不了你，这一切都是你自作自受！”
　　“陛下，太傅掌控我国国库，可是如今却做出此等事情，若是再让他掌管国库，只怕这只大蛀虫会将整个国家吃空！”
　　“陛下，我认为此等蛀虫，应当问斩，请陛下定夺！”
　　这时候，丞相立即跪下。
　　随着丞相的下跪，丞相的党羽们纷纷下跪，“请陛下定夺！”
　　这时候，太后目光看着李云，厉声道：“太傅乃是我国两界元老，乃是重臣，没有功劳也有苦劳，就算是犯了罪，也不应当问斩！”
　　李云笑了笑说道：“国有国法，家有家规，你要犯了罪，就算是太傅有如何？”
　　“太傅张太忠，你还有什么话要说？”
　　“陛下，臣冤枉啊！”
　　张太忠跪在地上说道。
　　“冤枉？”
　　“这些罪证条条摆在这里，证据充足，你作奸犯科，十恶不赦，朕今天必斩你！”
　　李云大怒道。
　　随着李云大怒，太后和太傅脸色皆为一变。
　　惊讶的看着李云。
　　这时候，太后看着李云说道：“陛下，太傅是重臣，他乃是大秦根基，你想过没有，杀了他会造成多大的后患？”
　　“陛下，这件事还有待查证，我觉得先将他收押，以后再审！”
　　太后现在只能拖延时间，因为这件事情是刑部掌管，若是压得下来，只要太后能将狄仁杰杀死，重新换一个刑部尚书，太傅就还能在救出来！
　　所以太后想要拖延时间。
　　但是李云清楚太后的打算，他不会给他这样的机会！
　　“太后，朕是皇帝，朕说的话难道不算吗？
　　太傅犯了这么多事，证据确凿，还有什么好说的，来人，将太傅抓起来，今日午时，斩！”
　　李云厉声道。
　　李云知道，这件事情一刻都拖不得，一旦拖延，凭借太后的广大神通，一定能让太傅洗清冤屈，到那时候，李云所做的一切努力都白费了。
　　所以必须斩！
　　这时候，御林军冲进大殿，就要收押太傅！
　　太傅无比惊讶，连忙往后退。
　　就在这时候，太后忽然站了起来，厉声道：“我看你们今天谁敢动他！”
　　此言一出，顿时，朝堂之上皆为震动。
　　这时候，御林军都停了下来。
　　“杨统领，你站着干嘛，难道连朕的话，你都不听了吗？”
　　太后冷冷的看着李云，并未说话。
　　杨统领也径直站着，根本不听李云的话。
　　李云是一个傀儡皇帝，御林军的杨统领早就成为了太后手下的人，如今太后不让他动，他怎么会动。
　　杨统领呆若木鸡的站在原地，这时候，李云冷笑道：“好，很好！”
　　“你们以为这样，朕就杀不了太傅了吗？”
　　“盖聂！”
　　李云轻声一喊。
　　顿时，盖聂就飞了出去，渊虹顿时闪着虹芒，一剑刺出！
　　这时候，哪里有人想象得到李云竟然会在大殿上杀人，所以谁也没有注意，再加上盖聂乃是宗师境高手，如此高手，就算是有人提前预知，也没有人挡得住。
　　只见盖聂飞身跃到太傅面前，一剑刺入了他的心脏！


第38章 元芳，你怎么看？
　　看到这一幕，所有人都呈现了无比惊讶的神色，不敢相信自己的眼睛。
　　他们哪里会相信李云会在大殿上杀人！
　　太后心中也无比的惊讶。
　　因为她根本没想过李云敢这么做，在这朝堂之上，一半大臣都是她的人，还有御林军也是被她掌控在手中的，在这样的状况之下，李云竟然还敢杀人？
　　“啪！”
　　一声巨响，太后直接将坐着的椅子拍碎，太后站了起来，非常愤怒。
　　这时候，盖聂立即拔出渊虹，回到了李云的面前，守护这李云。
　　“李云，很好，很是好，真是好手段啊！”
　　太后厉声喊道。
　　“多谢母后夸奖！”
　　李云嘴角带着微笑道。
　　此刻，朝堂之上剑拔弩张。
　　太后身上释放出及其强大的威压，所有人都人心惶惶。
　　他们感觉得到，太后仿佛随时要爆发一样，要知道太傅可是她的一臂，李云斩了她的一臂，她如何能不怒？
　　所有人都提心吊胆，因为现在御林军在朝堂之中，只要太后一声令下，很有可能太后就起兵造反，直接杀了李云和丞相，从此之后，这就没有人跟她争天下了。
　　“李云，你当真以为哀家不敢杀你吗？”
　　太后厉声问道。
　　“母后想要杀朕？
　　可是母后想过没有，既然朕敢在这朝堂之上杀了太傅，朕岂不会没有准备？”
　　“我想你一定很好奇我身边的这些人才都是哪里来的吧？”
　　“朕告诉你，朕身边还有无数这种人才，只要朕一声令下，就算是母后的御林军也奈何不了我。”
　　李云临危不乱的说道。
　　其实李云现在用的是空城计。
　　李元芳和欧阳锋都在外面，于禁隐匿在暗中，薛仁贵在军营，李云唯一可以依靠的人只有盖聂。
　　但是李云当初让盖聂在大殿上凭空出现，这是所有人都有目共睹的。
　　太后动手，若是杀的了李云还好，但是要是杀不了呢？
　　“母后，级然如此，朕不怕和你撕破脸皮，朕知道你想要杀我，但是母后想好了，若是你今天杀的了我，你便可以夺位登基，但是你若是杀不了我呢？”
　　李云话一说，只要太后一动手，就算是彻底的撕破脸皮了。
　　“母后恐怕没有想过后果吧，那朕告诉你，你若是杀不了我，你便落下了一个弑君的罪名，就算你在朝中还有人支持你，但是天下苍生呢？”
　　“自古以来得民心这得天下，天下苍生都不支持你，你又何以掌控这天下！”
　　李云声音穿云裂帛，震撼人心。
　　丞相在下面看到这种局势，心中无比震撼。
　　因为就算是他也没想到李云会用如此雷霆手段，若是真把太后逼急了，无论是李云，还是他，只怕都没有好下场。
　　现如今太后的御林军就在朝堂之上，但是他的铁甲军和铁林军还在军营之中。
　　若是真的火拼起来，他必死无疑！
　　太后的目光逐渐的凝聚，慢慢的平复了下来。
　　因为她知道，李云生说的有道理，他不清楚李云的实力，所以她不知道是否能够杀了李云，要是杀不掉，她所有心血将毁之一旦。
　　她不敢赌。
　　所以她冷静了下来，立刻转而面带微笑道：“陛下，你说什么浑话，为母怎么可能会杀你？”
　　“太傅张太忠罪有应得，你杀他也是应该的！”
　　看到太后服软，李云终于松了一口气，若是刚刚太后真的动手，他还真的没有把握能够活下来。
　　只不过现在，太后应该是不会动手了。
　　李云也连忙赔笑道：“母后，儿臣刚才的话严重了，儿臣是跟你开玩笑，还请母后不要介怀。”
　　“怎么会呢？
　　这天下终将是你的天下，哀家虽然辅政，但是终将要将天下交给你，哀家又怎么会夺你的江山呢？”
　　“儿臣错怪母后了！”
　　“好了，今天的事就这样了，来人，将朕的金銮殿洗干净！”
　　李云说着，负手离开大殿。
　　太后握紧了手，厉声道：“李云，看来哀家要好好对付你了！”
　　永安宫。
　　太后无比愤怒：“该死的李云，该死的狄仁杰！”
　　“哀家要你们不得好死！”
　　太后再发怒，因为自从上次那个计划之后，李云的突然间崛起了，自己的计划在一步步的失败，没有一个计划顺利，而李云的势力在逐渐的扩张，再加上一个丞相林若甫，这让她很是头痛！
　　“太后，如今我们怎么办？”
　　赵公公问道。
　　太后目光无比深沉，喃喃道：“李云现在身边高手如云，我派司徒婉清都刺杀不了他，那么那么别人更不可能刺杀他，所以我们现在除不掉李云。”
　　“可是太后，我们难道眼睁睁的看着李云如此嚣张吗？”
　　赵公公问道。
　　“既然李云斩了我的重臣，那么哀家也要杀了他的。”
　　“那个狄仁杰是个人才，若是留下他，哀家身边的人一定会被他这样一个个拔出，所以这个人不能留！”
　　“主动影袭侍卫，杀了狄仁杰！”
　　太后命令道。
　　“影袭侍卫？”
　　赵公公大惊。
　　“那可是全部都是八品高手的组织！”
　　“要对付李云和狄仁杰，只能出动这个组织了，记住，这次我们不能再败了，无论付出多大的代价，都要杀了狄仁杰。”
　　长安街上。
　　狄仁杰带着李元芳走在路上。
　　欧阳锋走在他们旁边。
　　“大人，陛下今天真的是好手段，看得我都忍不住拍手叫好！”
　　李元芳说道。
　　“那当然，我欧阳锋这辈子没服过几个人，但是对于陛下，老夫是忠心佩服！”
　　欧阳锋大笑道。
　　狄仁杰淡淡道：“陛下虽然年幼，但是精于算计，我们能在他的手下做事，是我们的荣幸。”
　　就在这时候，狄仁杰忽然停下。
　　“这长安街平时热闹非凡，但是今天却无一人，元芳，你怎么看？”
　　狄仁杰问道。
　　“大人，此事必有蹊跷！”
　　李元芳说道。
　　就在这时候，几道寒光闪烁，几道黑影顿时从四面八方冲了出来，寒芒一闪，一道道剑芒朝着狄仁杰刺杀过来。


第39章 长安街血战！
　　一个个穿着黑衣，蒙着面，手中的刀刃闪着寒芒，顿时，黑衣人从四面八方冲了过来。
　　“陛下猜的果然没错，不知道他们是丞相的人还是太后的人！”
　　狄仁杰说道。
　　“无论是什么人，都不是好人，我们要做的就是杀了他们！”
　　李元芳连忙说道。
　　顿时，李元芳冲了出去，手中的链子刀顿时扔了出去，直插一人眉心，一个人直接被他所杀。
　　他用力一拽，他的刀再次飞到了他的手中，整个人身法飘逸，杀入敌阵之中。
　　手中的幽兰剑也祭出，左手幽兰剑，右手链子刀，他是九品高手，武功不容小觑，刀光剑影，直接冲散了敌人的阵型。
　　就在这个时候，几个黑衣人朝着狄仁杰冲了过去，他们手中的长刀闪着寒光，身体飞跃起来，朝着狄仁杰就砍了下去。
　　“想动老狄，问问我西毒欧阳锋答不答应！”
　　顿时，欧阳锋趴在了地上。
　　“呱呱呱！”
　　腮帮子鼓起，像是一只蛤蟆一般。
　　“呱！”
　　顿时，欧阳锋直接跃起。
　　东邪西毒，南帝北丐，当年欧阳锋被称为西毒，足以说明他的武功深不可测。
　　他之后又领悟了蛤蟆功，武功更上一层楼。
　　现在作为九品高手，再加上他的毒，即便是宗师境高手在他的面前也讨不到好处。
　　欧阳锋轻轻一跃，地面的树叶都随之飞舞。
　　两人手中的刀斩了下来。
　　下一刻！
　　强大的力量忽然在他们的身上轰然而出！
　　轰！
　　两人直接被顶了出去，横撞在门面之上！
　　吐血身亡！
　　此时，又是一群人朝着狄仁杰冲杀过来。
　　欧阳锋站了起来，顿时手中的毒针飞出。
　　穿云裂空，直接刺入两人的身体之中，顿时，两之人直接倒地，口吐白沫。
　　身死！
　　李元芳也在人群之中大开大合，幽兰剑一挥！
　　刺客血溅十里！
　　链子刀一砍，敌寇人头落地！
　　只见他在人群之中不断的厮杀，在他的身后，只看见一具具尸体倒地。
　　可是就在这时候，忽然一行人从地面飞出。
　　他们手中拿着网。
　　交叉着朝着狄仁杰他们网了过来。
　　天罗地网，狄仁杰他们插翅难逃！
　　就在这时候，忽然一道黑影凭空出现。
　　刀光一闪，他们手中的网直接被劈成了两半。
　　所有人都惊讶的看着来的这个人。
　　他是——于禁！
　　于禁一直隐藏在黑暗之中，直到关键时刻才出现，为的就是一个出其不意。
　　于禁也是九品高手，战力十分强大，手中的长刀挥出去。
　　于禁一刀，犹如苍龙出海，虎啸山林！
　　一刀！
　　横劈过去，几人直接被腰斩！
　　死于非命！
　　只见一个个的人被他们杀死，来了几十个刺客，现在只剩下几个站在原地，面面相觑，不敢相信自己的眼睛。
　　他们来了这么多人，竟然全部被杀！
　　这三人到底是什么人？
　　“你们是丞相派来的刺客？”
　　狄仁杰淡淡问道。
　　几人相互望了望，立刻朝着狄仁杰又杀了上来。
　　只不过他们只剩下几人，根本对狄仁杰造不成威胁了。
　　就在这时候，李元芳顿时冲出，手中的长刀一挥！
　　直接将人从眉心斩下！
　　于禁和欧阳锋也冲出，将所有人全部杀死！
　　这时候，所有人都聚集到了狄仁杰的身边。
　　“大人，你没事吧！”
　　李元芳连忙问道。
　　狄仁杰摇了摇头，连忙道：“陛下猜测的果然没错，丞相和太后都想要杀我，丞相的人已经来了，现在只差太后的了！”
　　“大人怎么知道这些是丞相的人？”
　　李元芳连忙问道。
　　狄仁杰淡淡一笑道：“很简单，这里是长安街，很显然他们早就在长安街布放等着我们出现，而能提前在长安街布防而不露声色的人还有谁？”
　　李元芳顿时醒悟，长安街乃是丞相的地盘，所以丞相在这里布防才没有动静，“大人果然高明！”
　　“好了，大家小心！
　　丞相的人虽然到了，但是太后的人还没有来！”
　　狄仁杰说道。
　　就在狄仁杰说完这句话的时候。
　　于禁忽然大叫：“不好！”
　　于禁是专业的影子，他对于暗影侍卫十分了解，所以只要有人一接近，他就能够立刻察觉得到。
　　“有人来了，十六个，个个都是八品高手！”
　　于禁说道。
　　十六个八品高手？
　　“看来太后的人来了！”
　　狄仁杰华英刚落，这时候，一道道气息忽然出现。
　　但是出现的只有气息，并没有人。
　　这时候，李云高站在长安街的楼顶之上。
　　盖聂陪在了他的身边。
　　“太后果然是太后，虽然人不多，但是个个都是精锐！
　　十六个八品高手，培养起来不容易吧！”
　　李云淡淡笑道。
　　“陛下果然神机妙算，知道丞相和太后都会派人前来。”
　　盖聂说道。
　　“狄仁杰有如此能力，留在世界上就是一个祸害，所以无论是丞相和太后都欲除之而后快，十六个八品高手，看来太后是下了血本，既然如此，我们就让他们有来无回！”
　　“可是陛下，他们三个九品，不一定对付得了十六个八品高手！”
　　李云淡淡笑道：“朕自有准备！”
　　“系统召唤！”
　　【正在召唤】【召唤成功】【恭喜宿主获得魔神吕布！
　　】“主公！”
　　吕布顿时跪在李云的面前。
　　【人物：吕布】【修为：宗师】【忠诚度：100%】【技能：魔神降世】“主公何有吩咐！”
　　吕布问道。
　　李云淡淡指着远处的战场淡淡道：“看到那十六个影子了吗？
　　杀！”


第40章 魔神降世！
　　“十六个八品高手，看来我们有些棘手了！”
　　李元芳淡淡说道。
　　“哼，不就是区区十六个八品高手吗？
　　我西毒欧阳锋还没怕过！
　　想当年我纵横江湖的时候，这几个小娃娃我一个人就能把他们打得屁滚尿流！”
　　欧阳锋大声说道。
　　“你就吹吧！”
　　李元芳不屑道。
　　这时候，于禁严肃道：“来了，大家小心！”
　　忽然，十六个人顿时出现。
　　他们每个人都背着一把长剑，穿着夜行衣，腰间上挂着一把长刀，一把短刀！
　　他们都是专业的刺客配比，看来太后培养他们一定花费了不少精力。
　　他们动作整齐，十六个人形成了一个大阵，朝着四人就冲杀过来。
　　这时候，李元芳冲了出去。
　　李元芳和十六人冲击在了一起。
　　十六人的力量十分的强大，顿时，李元芳直接被击飞，退了回来。
　　李元芳虽然是九品高手，但是这十六个人都是八品，而且还是训练有素的八品高手，若是一般八品高手，李元芳能够对付三四个，但是这十六个八品高手训练有素，自成阵法，相辅相成，导致他们威力大增！
　　所以李元芳根本不是他们的对手！
　　“有这么强吗？
　　看老夫的！”
　　这时候，欧阳锋顿时冲了出去。
　　他立即施展了蛤蟆功，朝着十六个人顶了过去。
　　十六个人剑芒尖锐，剑法如水，顿时形成大阵！
　　这一刻，十六柄长剑刺向了欧阳锋，两者顿时撞击在一起！
　　轰！
　　一声巨响，只见欧阳锋直接被十六人击退。
　　“我滴乖乖！”
　　欧阳锋说道。
　　于禁站在后面，淡淡说道：“这十六个人剑法相辅相成，我们不能硬拼，我们唯一的胜算只有逐个击破！”
　　“可是他们抱团抱得这么紧，我们怎么逐个击破？”
　　李元芳问道。
　　“没办法了，一起上！”
　　三个人顿时冲了出去，三个人各自施展自己的绝招，强大的力量顿时释放了出去。
　　可是这十六个人也不是吃素的，只见他们剑法变换，有重新构成一个阵法。
　　三个人并没有击破他们，反而被他们围在了阵法的中间，分割开来。
　　这时候，十六个人分成三组，五人一组，分别对付一人！
　　还有一人，朝着狄仁杰冲了过去。
　　狄仁杰只是三品高手，他和八品高手打只有被秒杀的份。
　　所以他只有一个办法，那就是逃！
　　狄仁杰开始逃跑，可是那位八品高手很快就追了过来。
　　另外三人被围在中央，各自为战。
　　他们五人各成阵法，导致三人也处于下风。
　　那个八品高手手中的长剑已经朝着狄仁杰刺杀过去，这一刻，狄仁杰根本没有办法躲避。
　　就在这时候，忽然天空之中传来了强大的压力！
　　那是一种气势，无比强大，藐视天地的气势！
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见一个高大的人站在地上。
　　只见他穿着战甲，手持方天画戟，无比威猛高大，站在了狄仁杰的面前。
　　“来者何人？”
　　这时候，那一个刺客问道。
　　吕布冷冷道：“杀你的人！”
　　那人感受到了吕布身上的压力，但是这个时候，箭在弦上，不得不发，他朝着吕布冲杀了过来。
　　吕布淡淡看着他，就当他来到面前的时候，吕布轻轻的伸出了手。
　　像是老鹰抓小鸡一样轻轻的提了起来。
　　吕布有两米高，那个刺客在他的面前就像是孩子一般。
　　“陛下说了，对于你们杀无赦！”
　　顿时，吕布右手一用力！
　　轰！
　　一声巨响，刺客直接被他摔在地上，血浆爆涌而出！
　　活活摔死！
　　八品高手或许对上九品还有一站之力，但是对上宗师境界，只有一个下场。
　　那就是——死！
　　“你是？”
　　狄仁杰惊讶的问道。
　　“陛下让我来帮助你们！”
　　吕布淡淡说道。
　　这时候，吕布就朝着战场奔赴而去，吕布飞身杀入了李元芳所在的敌阵之中。
　　他一进入，阵法溃乱！
　　方天画戟一动，顿时一个人直接被他穿杀！
　　其实这十六人强大的并不是他们本身，而是他们一个整体，现在阵法一乱，他们立刻就溃不成军，根本不是吕布和李元芳的对手。
　　只见李元芳手中的链子刀扔了出去，顿时击杀一人。
　　两人合力，大开大合，五人瞬间暴毙！
　　两人击杀完五人之后，立刻去支援其他两人。
　　只要打乱了他们的节奏，想要杀他们，就是轻而易举。
　　吕布去支援于禁，李元芳去支援欧阳锋！
　　很快，十六个暗影侍卫被他们全部击溃。
　　阵型一旦击溃，杀他们，就是轻而易举。
　　不一会儿，十六个人全部死亡，血染长安街！
　　丞相府。
　　“什么？”
　　丞相厉声问道。
　　探子跪在地上，又说了一遍：“相爷，您派去刺杀狄仁杰的杀手们全部被杀！”
　　“废物，废物！”
　　“你们这群饭桶，我养你们有何用！”
　　丞相大怒，不断的摔着书房之中的东西。
　　这时候，九先生慢慢的出现，淡淡道：“看来小皇帝早就有了防范，所以才能让狄仁杰逃离危险。”
　　“如果这次刺杀不了，下次想要刺杀他就很难了！”
　　丞相说道。
　　“相爷，如今大事在即，不宜再兴兵力。”
　　九先生说道。
　　“您的意思是？”
　　丞相问道。
　　“狄仁杰杀不了也就不杀了，现目前最重要的是稳住小皇帝，小皇帝不是要娶小姐吗？
　　只要让小姐嫁过去，李云这两天的心思就一定放在小姐身上，他会去忙大婚之事，他也就一定不会再有动作。”
　　九先生说道。
　　“可是，这不委屈了婉儿！”
　　林若甫说道。
　　“相爷，大局为重！”
　　九先生劝导道。
　　“相爷，这可是绝佳的机会啊！”
　　“相爷，你想想，现在你手握两只重兵，铁甲军已然成熟，铁林军也勉强能用，等到小皇帝和小姐成婚的时候，那时候，皇城的戒备也是最松散的时候，趁那时候动兵，相爷还怕大事不成？”
　　九先生分析道。
　　“好吧，为了我的大业，只能牺牲一下婉儿了！”
　　林若甫叹气道。
　　感谢已阅十年大大688的打赏！
　　！


第41章 盖聂：剑意真诀！【求收藏，求推荐！】
　　永安宫中。
　　太后大怒，不敢相信探子的情报。
　　“你说什么？
　　哀家的暗影侍卫全灭？”
　　太后怔在了原地。
　　暗影侍卫可是她花了无数的心血培养出来的，要知道，要培养出一个八品高手需要多少的精力和物力？
　　即便是太后，他们这么多侍卫被杀，她也坐不住了。
　　“太后息怒，太后息怒啊！”
　　赵公公连忙在一旁说道。
　　“好你个李云，你竟然将哀家的侍卫全部杀死！”
　　太后大怒道。
　　“这些侍卫我本来是是要用他们刺杀李云和林若甫的，没想到他们连一个刑部尚书都刺杀不了！
　　哀家养他们有何用？”
　　“说，十六个八品高手，到底是怎么死的？”
　　这时候，赵公公在旁边说道：“太后，小皇帝手上的人可不简单，先是有三个九品高手，三个九品高手在十六个八品高手面前还不足为惧，但是最后杀出了一个人高马大的铁甲将军，铁甲将军国士无双，以一敌十，看来是个宗师境高手！”
　　“什么？
　　宗师！”
　　太后无比惊讶。
　　“我大秦国总共只有五位宗师，为何这小皇帝那里竟然凭空出来两位？”
　　太后无比惊讶。
　　赵公公有些为难的样子，“此事我也不知！”
　　“一下子出来这么多高手保护狄仁杰，看来我还是小瞧了这李云，你说这李云身边的这些人都是从哪里跑出来的？”
　　太后问道。
　　这时候，赵公公思考几秒钟，连忙道：“太后，我怀疑小皇帝也像你一样，背后有人在支持，而且还不是一般人，很可能是一个仙门！”
　　“仙门？”
　　“没错，只有仙门，才能培养出这么多高手，不然，这一切怎么解释？”
　　赵公公说道。
　　“总教让我来控制秦国却没有说什么原因，丞相林若甫能有在朝中积攒这么多力量定然也是有仙门相助，如今李云背后也有仙门，难道这秦国背后隐藏着什么秘密？”
　　太后疑问道。
　　“太后，此等大事，还是不要乱想的好。”
　　赵公公连忙劝诫道。
　　“赵公公，如今李云的羽翼已经逐渐的丰裕起来，想要对付他已经没有那么容易了，如果让他成长下去，恐怕连我们都要败在他的手上！”
　　太后说道。
　　“太后想要怎么做？”
　　赵公公问道。
　　“如今唯一的办法就是让总教派人来帮我们，直接控制住秦国！”
　　太后说道。
　　“我这就去安排！”
　　赵公公离开了大殿。
　　华清宫之中。
　　李云刚刚修炼完，他虽然每天都在处理政务，和太后丞相斗智斗勇，但是他的修炼却一天都没落下。
　　他长呼了一口气，站了起来，淡淡笑道：“霸气真龙诀第二重，修炼完成！”
　　“恭喜主公！”
　　吕布立即道。
　　李云笑了笑，“主公听起来挺别扭的，你还是和他们一样叫我陛下吧！”
　　“是，主陛下！”
　　吕布连忙改口道。
　　“陛下，你现在已经第二重境界了？”
　　盖聂惊讶的问道。
　　“没错，今天高兴，一不小心就突破了！”
　　李云笑道。
　　“陛下第一层的时候就能和七品高手比肩，现在岂不是？”
　　李云笑了笑道：“没那么夸张，当时是七品高手，现在也顶多是一个宗师境高手罢了。”
　　“宗师境高手？”
　　所有人面面相觑。
　　这也太夸张了吧。
　　要知道他们学了毕生武学，也只不过是一个宗师罢了，其他三人也仅仅是一个九品高手，可是李云仅仅修炼了这么几天，就直接从七品高手成为宗师境高手。
　　这还让不让人活了？
　　【叮，恭喜宿主突破，奖励宿主一千功德】李云顿时惊讶了，立即心中问道：“连突破都有功德的吗？”
　　【宿主的实力的实力也是帝国的实力的一部分，宿主的实力越强，就会让宿主的帝国越稳固，所以宿主突破也能获得功德。
　　】听了系统的解释，李云明白了，获取功德不仅仅要治理朝政，自己的修炼也不能落下。
　　李云知道，在这乱世之中，现目前的这些争斗都是小道而已，他们一个国家在那些修行者眼中什么都算不上，所以想要在这乱世之中生存，还要保护自己的国家，自己一定要更加强大。
　　只要自己强大起来，自己还用得着跟丞相和太后斗脑子，只需要自己一挥手，直接灭掉他们即可。
　　可是现在自己虽然到了宗师境界，但是想要对付太后和丞相还没那么简单，太后身边有宗师境界，太后本身也是宗师，自己并杀不死他们。
　　而丞相，虽然李云知道他想要谋反，但是目前还是自己的盟友，自己也需要他牵制太后，所以不能杀他。
　　不过现在局势越来越明朗了，加上自己，自己这边已经有三个宗师境高手了，只少现在做事不用像以前一样顾虑那么多了。
　　不仅如此，李云的无相神功也修炼的差不多了，现在他可以转化成为任何一个人的样子。
　　【叮，系统已经升级】【解锁从属强化功能】“从属强化功能？
　　都有哪些功能？”
　　李云惊讶道。
　　这时候，空间忽然出现了一个能量球。
　　这一刻，所有人都无比的惊讶。
　　“这是什么？”
　　【从属强化能量球，只要从属触摸着能量球，就能检测出从属体质，根据从属体质获得从属所需要的功法。
　　】听了系统的解释，李云顿时明白了，这个功能可以提升自己从属的实力，能让他们得到自己所适合的功法，这样他们也能在这修行者的世界不断的修炼，不断的变强。
　　“你们过来！”
　　李云笑着看着他们。
　　这时候，盖聂先走到了李云的身边。
　　“盖先生，你将手放上去！”
　　“是，陛下！”
　　盖聂将手放在了能量球上，顿时，能量球散发这金色的光芒。
　　【恭喜获得功法：剑意真诀！
　　】　说实话，这本书我真的很用心在写了，这本书并不是无脑小白，至少不那么无脑，无论反派和主角都在斗智斗勇，说实话，这样的小说真的很难写，但是成绩还是不理想，是不是大家不喜欢这样的小说？
　　还是那句话，求收藏，求推荐，我想把它写完，不想再太监了，希望大家支持！


第42章 将计就计！【求推荐，求收藏！】
　　剑意真诀进入了盖聂的脑海之中，顿时，盖聂十分激动的看着李云，不敢相信自己的眼睛。
　　“这么上乘的剑意？
　　这怎么可能？
　　我从未见过如此剑意！”
　　“原来剑还可以这样使？”
　　“哈哈哈原来这才是真正的剑道！”
　　“一剑，可破一切.”“重剑无锋，大巧不工”“手中无剑，心中有剑，无剑胜有剑”“剑道极致，一切皆为剑”“剑便是我，我便是剑”这时候，盖聂激动的跪在了李云的面前，激动道：“陛下，多谢陛下赐臣这功法，我已经悟了，虽然现在还未能达到功法中所说的境界，但是我今后的路已经明了了！”
　　李云连忙将盖聂拉起来，连忙道：“盖先生，万万不可，你将剑道练好，也是助我夺得天下的关键！”
　　“臣一生追求剑道，陛下赐臣如此珍贵的礼物，臣一定不负重托，定助陛下夺得这江山！”
　　盖聂连忙道。
　　看到盖聂如此激动的表情，其余几人就已经知道了盖聂所得的功法之珍贵。
　　要是他们也能得到这样的功法，一定也能更上一层楼！
　　这时候，欧阳锋连忙道：“陛下，老夫呢？
　　；老夫有没有什么功法啊？”
　　李云笑了笑，“你上来！”
　　欧阳锋上来，将手放在了能量球之上，顿时，一股信息传入了欧阳锋的脑海之中。
　　神异毒功！
　　顿时，欧阳锋像是打了鸡血一般的亢奋。
　　“这功法也太强大了吧？”
　　“就算是比起九阴真经也丝毫不差，不对，不应该和九阴真经想比，九阴真经虽然强大，但是不适合我，这本功法就像是给我量身定做的一样！”
　　神异毒功，修炼到极致可以毒功盖世，毒冠天下。
　　到那时候，他的毒，可能连太虚境界的人都能毒倒。
　　李云看着他们高兴的样子，他也高兴。
　　在这个修行者的世界，只要有了功法，他们也很快就能突破了吧！
　　到时候，等他们一突破，还智斗个屁！
　　直接带着他们碾压上去，只怕没有人能够挡得住他们。
　　“好了，元芳，于禁，狄仁杰，吕布你们也上来看看吧！”
　　于禁走上前，他获得了《神行术》！
　　元芳获得了《造化神功》！
　　狄仁杰获得了《炼魂大法》！
　　吕布获得了《魔神决》！
　　神行术修炼到极致，行走如风，快如闪电，身法缥缈，对于于禁这样的影子来说最好不过。
　　李元芳是一个全才，刀枪剑棍都很精通，所以这造化神功能让他随意修炼各种武器，修炼到极致，定然无比强大。
　　狄仁杰的炼魂大法是修炼灵魂的功法，对于狄仁杰来说，他比较聪明，肉身修炼并不适合他，倒是灵魂修炼比较适合他，所以能量球给了狄仁杰魂修的方法。
　　魂修是修炼灵魂，这样会使狄仁杰的精神力量更加强大。
　　如同吕布的称号一般，魔神吕布，修炼魔神决之后将会更加霸道，天下无双！
　　到那时，更加所向披靡！
　　现在，除了薛仁贵之外，所有人都有功法了，薛仁贵还在做暗线，李云也不能去给他送功法，只能等以后有机会在给他了。
　　就在这时候，雷宇从外面走了进来，“陛下，丞相求见！”
　　李云淡淡一惊，他刚刚才杀了丞相的刺客，丞相现在就来见他，到底是为了什么呢？
　　“宣！”
　　李云淡淡道。
　　他要看看林相来找他葫芦里到底卖什么药？
　　“陛下，我们要不要回避一下？”
　　狄仁杰问道。
　　李云淡淡笑道：“不用了，就让丞相看看。”
　　雷宇走了出去，这时候，丞相风风火火的走了进来。
　　“微臣参加陛下！”
　　丞相下跪道。
　　李云连忙道：“丞相快快请起，不知丞相前来我华清宫所谓何事？”
　　丞相连忙笑道：“微臣来看看陛下。”
　　“你倒是有闲情雅致，竟然有时间来看朕？”
　　李云陪笑道。
　　“嘿嘿.其实老夫来还有一事想要与陛下商议。”
　　丞相看着李云笑道。
　　“哦，何事？”
　　“陛下，你曾经不是说看上小女了，臣就是为这件事来的。”
　　丞相笑道。
　　“哦，你倒是上心。”
　　“这关系到小女的幸福，小女能嫁给皇上，是她几世修来的福分，微臣上心一点也是应该的。
　　若是陛下有心，还请陛下给小女一个名分。”
　　丞相接着说道。
　　李云笑了笑，其实这件事他早就想要做了，他对林婉儿的确喜欢，只是一直有事耽搁，导致这件事情一直没做成，他没想到丞相竟然比他还急。
　　“好，既然如此，朕让他们选一个黄道吉日，便把婉儿接到皇宫来吧！”
　　李云笑道。
　　“多谢陛下。”
　　丞相连忙道。
　　丞相离开之后，狄仁杰连忙道：“丞相主动让陛下您娶他女儿，只怕没安好心。”
　　李云笑了笑道：“其实要猜出丞相的意图也不难！”
　　“陛下已经知道了丞相的意图？”
　　狄仁杰惊讶道。
　　“其实你往远处想，你说丞相的最终意图是什么？”
　　李云问道。
　　狄仁杰想了想道：“他想要掌控朝政，他想要做皇帝！”
　　“没错，他想要做皇帝，以前他都不露声色，今天他忽然主动出击，那么他也一定是为了他的最终目的做准备。
　　你再想想，他要做什么才能成为皇帝？”
　　“您的意思是他要起兵谋反？”
　　狄仁杰大惊。
　　“没错，我要是他，我也会这样做，他知道我只要迎娶林婉儿，一心必定会在林婉儿的身上，自然顾及不到他，他就可以秘密部署，而且朕迎娶妃子是朝中大事，到时候整个朝堂都忙着朕的亲事，守卫自然松了下来，到那时候，丞相在骑兵谋反，自然没人能够挡得住他。”
　　李云分析道。
　　听了李云的分析，狄仁杰无比惊讶，“陛下，要不要取消这门亲事？”
　　“已经定下来的亲事，何必取消？”
　　“那陛下可有什么防范的对策？”
　　李云说道：“既然丞相想闹，那我们将计就计，给他们就加把火，让他们闹大一点。”
　　“陛下，此话怎讲？”
　　“你想想，丞相杀入这皇宫对于我来说有什么损失？”
　　李云问道。
　　李云此言一出狄仁杰立刻就明白了，“陛下现在除了我们几个，几乎没有一个忠臣，若是丞相杀进来，必定死伤无数，可是死的都是太后的人，只要我们不出面，太后和丞相就会火拼，他们死的人越多，对于我们就越有利！”
　　“哈哈哈狄卿，你真的深得我心。”
　　李云大笑道。
　　“那么陛下，如果发生暴乱，我们最后又怎么结尾呢？”
　　狄仁杰问道。
　　如果丞相和太后火拼，必定有一方胜利，胜利的那一方必定会来篡夺皇位，但是李云身边只有这么几个人，怎么将这场叛乱平定下来？
　　李云笑了笑道：“这就得看薛仁贵的了！”
　　感谢已阅十年大大400 的打赏！
　　！　　感谢吃橘子的橘猫大大688的打赏！
　　！　　感谢love殇大大的打赏！
　　！（你的昵称太难打了。
　　）　　推荐一本书《大反派从垂钓开始》，我室友今天刚发的新书，lv4的作者，质量有保证。
　　然后谢谢大家的支持，我一定会坚持写下去的。


第43章 护国大将军！
　　李云定下了和林婉儿的成婚日期。
　　既然丞相那么着急，李云也就随着他，到了下月初一，便是他们成婚的日子。
　　婚事一定下，朝中各部都在忙李云婚事。
　　李云虽然是傀儡皇帝，但是他顶着皇帝的名义，皇帝便是皇家的脸面，而且李云娶的还是丞相之女，所以无论是丞相和太后都很用心。
　　这段时间，朝中的一切都十分喜庆，到处张灯结彩，灯笼高挂，长安城一片祥和。
　　可是几家欢喜几家愁，现在愁的就是林婉儿。
　　自从林婉儿见了‘云公子’之后，心中无时无刻不是在想着云公子，所以她根本不想嫁给皇帝。
　　更何况，她连皇帝的面都没有见过。
　　但是她知道，她是一个工具，一个自己父亲和皇帝陛下利用的工具，她根本没有选择的权利。
　　“小姐，你别愁了！”
　　小环在旁边劝道。
　　“小环，你说我和云公子的相遇是不是一个错误，如果我当初不遇见他，我现在是不是就不会有这么难过了？”
　　林婉儿说道。
　　小环连忙说道：“小姐，你和云公子的感情就像是书上说的那样，太美好了，只是陛下亲自赐婚，相爷那边也逼着你，你根本无法推脱这场婚事。”
　　“是啊，若我不是丞相之女，若云公子也不是陛下的侍卫，那我们是不是可以做一对神仙眷侣？”
　　林婉儿自幼识字，她很喜欢看书，她读过很多美丽的爱情故事，自己也向往着那样的爱情故事。
　　可是，这一切，都被皇上的赐婚弄成了悲剧。
　　“神仙眷侣？
　　你想和我做神仙眷侣？”
　　就在这时候，林婉儿忽然听到了楼上的声音传来。
　　“谁？”
　　林婉儿连忙打开门，这时候，一个白衣翩翩公子站在了林婉儿的面前。
　　林婉儿顿时大惊：“云云公子！
　　你怎么会在这里？”
　　李云现在是宗师境高手，来无影去无踪，所以潜入丞相家并不是什么难事。
　　“我来看看你！”
　　李云笑道。
　　这时候，林婉儿连忙将李云拉入了她的闺房之中，然后左顾右盼，看看周围是否有人，之后，连忙将房门关上。
　　“你怎么来了？
　　你不知道这样做很危险吗？”
　　林婉儿连忙责怪道。
　　林婉儿不知道李云的真实身份，她现在又是皇帝未过门的妻子，所以看到李云这么大胆的来找她，她当然惊慌。
　　“再危险，也阻挡不了我想见你的冲动！”
　　李云看着林婉儿说道。
　　这时候，林婉儿连忙转过头道：“云公子，这样的话以后还是请你不要再说了，再过几天，我便是皇上的女人了。
　　还有以后，我们也不要再见了。”
　　林婉儿十分担心李云，因为李云和她相爱，就像是在刀尖上行走，一不小心，便是落入万丈深渊。
　　“我知道。”
　　李云淡淡说道。
　　“所以云公子，请你以后不要再来了！”
　　林婉儿再次说道。
　　李云目光真挚的看着林婉儿，连忙道：“婉儿，其实我来只是为了确认一件事。”
　　“你说？”
　　“你到底有没有喜欢过我？”
　　李云真挚的问道。
　　林婉儿看着李云的目光，立刻回绝道：“没有，我从没有喜欢过你，你走吧，我们以后不要再见了。”
　　听到林婉儿这么一说，李云心中明白，林婉儿心中喜欢着自己。
　　知道了林婉儿的心意，李云就放心了。
　　他慢慢的退到了门外，然后离开了。
　　离开之后，两行清泪从林婉儿的眼中流出。
　　塞外。
　　大雪纷飞！
　　狼烟四起一个高大的男子站在城头之上，看着这塞外的风光。
　　“将军，不好了，我们的粮草断了！”
　　一个将士跪在了张伯谦的面前。
　　张伯谦深沉的目光看着远方，淡淡道：“朝廷已经多少日没有送来粮草了？”
　　将士站起来说道：“粮草一个月之前就应该到了的，可是据探子来报，朝廷根本就没给我们边关运送粮草，我们这一个月吃的粮草都是从齐国抢过来的！”
　　“目前军中还剩多少余粮？”
　　“目前军中余粮已经不多，最多可以支撑十天，朝廷再不送粮食来，只怕将士们都要饿死了。”
　　将士半跪在地上说道。
　　张伯谦淡淡一抬手，“我知道了。”
　　“将军！
　　我们该怎么办？”
　　“我想想。”
　　张伯谦看着远方回应道。
　　就在这时候，一个手下又来到了张伯谦的面前。
　　“将军，据可靠消息，陛下将在下个月初一迎娶丞相之女！”
　　这一刻，张伯谦沉默了，深沉的目光看着远方。
　　两个手下半跪在张伯谦的面前，不敢说话。
　　空气凝固了，所有一切都静了下来。
　　“你们说，我们在守护的是谁的江山？”
　　张伯谦淡淡问道。
　　“当然是在守护大秦。”
　　这时候，一个手下连忙说道。
　　“可是这大秦又是谁的？”
　　此言一出，两位将士也沉默了。
　　“国难当头，各国对我大秦江山虎视眈眈，可是他们呢？
　　却在朝中勾心斗角，我们守护的就是这样的大秦吗？”
　　张伯谦厉声道。
　　“将军！”
　　两位将士连忙喊道。
　　就在这时候，第三个探子来到了张伯谦的面前。
　　“将军，不好了，齐国军队出现在我们扎营百里的地方？
　　正朝着我们奔袭过来。”
　　这时候，张伯谦抽出了手中的剑，大喊一声：“传令三军，随我杀！”
　　那一日，长河落日，遍地狼烟.那一日，黄沙万里，梨花染血


第44章 逼反！【求推荐，求收藏！】
　　李云来到了司徒婉清的房间，这时候，司徒婉清抱着一只猫。
　　在这清冷的宫墙之中，司徒婉清已经好久没有何人说过话了，她身中剧毒，武功尽失，现在唯一能说话的便是那一只小猫。
　　看到李云到来，她有些惊讶。
　　因为李云已经很久没有来看过她了。
　　“陛下今日怎么有空来看我？”
　　司徒婉清看着李云问道。
　　李云淡淡看着她，“好久没来看你了，来看看你过的怎么样？”
　　“多谢陛下关心，奴婢过的很好。”
　　司徒婉清连忙道。
　　其实李云来找司徒婉清也是有原因的，这段时间太后太安静了，竟然没有做什么事。
　　这样的情况，只有两种可能，一种就是太后认输了，另外一种就是太后在酝酿这一场更大的阴谋。
　　而现在太后想要动李云，单凭她身边的人根本不可能，所以太后一定会去天魔教搬救兵。
　　对于天魔教，李云还是有些担心，那毕竟是仙门，若是仙门介入，一切都麻烦了。
　　所以李云不得不防，而现在最了解天魔教的人只有一个，那便是司徒婉清。
　　“这里除了有些冷清，安逸舒适，总比以前在外面风吹日晒的好。”
　　司徒婉清再次说道。
　　这时候，李云慢慢的将一瓶药放在了桌上。
　　“这是噬仙散的解药。”
　　李云说完，司徒婉清顿时看向了桌上的解药，目光中露出了惊讶的表情。
　　“陛下一定不会这么好心将解药给我吧，一定是有什么条件，不过我现在在陛下您的手中，无论是陛下什么条件，我都会答应。”
　　司徒婉清淡淡说道。
　　李云现在是宗师境高手，他已经不惧怕司徒婉清了，所以他敢将解药给司徒婉清。
　　对于司徒婉清，李云印象还是极好的。
　　一是司徒婉清漂亮，李云带着现代人的思想，所以对于漂亮的人，李云没什么抵抗力，就比如林婉儿，李云第一眼见到，便一见钟情了。
　　二是司徒婉清告诉了他很多天魔教的消息，那些消息对于李云来说都很重要，而且李云看得出，司徒婉清是真心的。
　　还有第三个原因，那就是在面板之上，司徒婉清的忠诚度竟然有80%！
　　这才是李云给司徒婉清解药的真正原因。
　　李云笑了笑道：“难道我不利用你，就不能给你解药了？”
　　“陛下如果不是想利用我，难道还能是喜欢我不成？”
　　司徒婉清问道。
　　这时候，李云慢慢的走到了司徒婉清的面前，慢慢的挑起了她的下巴问道：“难道朕就不能喜欢你？”
　　这时候，司徒婉清脸色淡淡一红。
　　“没想到天魔教的宗师境高手竟然也会害羞？”
　　李云调戏道。
　　司徒婉清连忙将头扭到一边，李云淡淡道：“好了，我说正事吧，你说你们是天魔教派来的，那好，我问你，你当时具体是接到谁的命令？”
　　司徒婉清也没有保留，连忙说道：“在我们天魔教，分派任务都不是上级直接命令，而是通过天魔令。”
　　“只要对方的天魔令的等级比自己的高，自己就要绝对服从，所以我也不知道具体是谁给我指派的命令。”
　　李云听后，连忙追问道：“天魔令，那么太后也是天魔令派来的？”
　　“太后很早之前就已经来了，而且之前我也不认识太后，和太后并没有交集，所以我也不知道太后是不是接到天魔令还是和被人另有勾结。”
　　“太后二十年前便来到了我大秦，看来她是图谋已久，而且之所以花这么长时间来做这件事情，这说明天魔教幕后指使的人的修为并不高，至少不是那么高，而这两天太后没有动作，必定是去天魔教搬救兵去了。”
　　“看来太后也要趁我大婚之日高一些动作了！”
　　李云分析道。
　　司徒婉清惊讶的看着李云，“你知道太后要去天魔教找救兵来对付你，你却丝毫不慌？
　　反而很高兴的样子？”
　　李云淡淡笑道：“朕就是要她来，她们闹的越大，朕越高兴！”
　　塞外！
　　铁骑踏破，雪花都已经被鲜血染红。
　　张伯谦手持一剑，骑在马上，周围全部都是尸体。
　　那日发现齐国军队，张伯谦便带领这军队一路杀了过来，齐国军队溃败，退到了玉林关。
　　张伯谦并没有停下，而是一路长驱而入，杀到了玉林关。
　　其实张伯谦没有选择，他们军粮以断，若是不杀过来，几十万大军只能饿死！
　　他们得不到朝廷的军粮，他们只能去抢帝国的军粮。
　　所以他们只能一路杀到玉林关！
　　张伯谦骑在马上，脸上沾满了敌人的鲜血，铁甲也被鲜血染红“将军，我们终于夺取了玉林关了！
　　只是”“损失多少？”
　　张伯谦淡淡问道。
　　“只是我们损失了三万人！”
　　手下说道。
　　“攻破一个玉林关，怎么可能损失这么多人？”
　　张伯谦厉声问道。
　　“将军，我们军粮太少了，所以这几日，将士们都没有吃饱，所以.”张伯谦慢慢的举起了右手，示意手下不要在说了。
　　这时候一个副将来到了张伯谦身边，“将军！”
　　张伯谦看着他淡淡问道：“怎么样，玉林关之中军粮储备如何？”
　　副将一脸颓势道：“将军.”“齐国撤离玉林关的时候，将粮草全部烧了，一粒粮草都没有留给我们！”
　　听了这句话，张伯谦眉头一皱。
　　如今朝廷的军粮未到，没有粮草就意味着他们没有吃的，他们没有吃的，几十万大军便会饿死在这边塞。
　　“将军，如今我们该怎么办？”
　　副将问道。
　　张伯谦看向了远方，只见漫天大雪，一望无际。
　　“将军，我们在没有粮食就全部饿死在这塞外了，既然朝廷不给我们吃的，我们又何必守护这大秦！”
　　“是啊，将军！”
　　这时候，另外几个副将也来到了张伯谦面前跪下。
　　“将军，要不我们反了吧！”
　　一个副将忽然说道。
　　此言一出，张伯谦眉头顿时一皱。
　　“将军！
　　您难道忍心看着这么多将士死在边塞吗？
　　埋骨他乡吗？”
　　张伯谦眼中慢慢凝聚出精光，淡淡道：“好，我们带你们回去，陛下大婚，我们就送他一份大礼！”


第45章 弹劾户部！【求收藏，求推荐】
　　朝堂之上。
　　“众卿家今日有何事要奏？”
　　李云淡淡问道。
　　这时候，狄仁杰上前一步说道：“陛下，臣有事要奏！”
　　“狄卿，你说！”
　　狄仁杰看着户部尚书数说道：“我这几日调查户部尚书，发现户部尚书偷偷扣下军粮，前线将士已经一个月没有得到军粮的补充了！”
　　狄仁杰说完，朝堂之上无比惊讶。
　　所有人都看向了户部尚书。
　　私扣军粮可是大罪，那可是关乎前线这么多战士的性命，战士们在前线保家卫国，但是若是军粮都根本上，他们又拿什么保家卫国？
　　“陛下，如今齐国对我国虎视眈眈，已经多次进攻我们的边塞，大将军张伯谦镇守边塞，可是户部尚书竟然私扣将士们的军粮，这让前线将士多寒心啊！”
　　李云这段时日都在和丞相太后斗智斗勇，根本没有考虑前线边关的事，说到底，还是自己疏忽了一点，不然不会让这种事情发生。
　　“张万兴，你有什么要说的？”
　　李云立即厉声问道。
　　张万兴神色慌张，连忙向太后偷看了几眼。
　　李云知道了，这私扣军粮必定不是他自己做的主，而是太后！
　　太后为什么要私扣军粮？
　　李云思考着，他从太后的利益上来想，一个月之前，自己还只是太后的傀儡，朝中一切事物都有太后掌管，所以这个时候，大权是掌握在太后的手中。
　　太后拥有大权，而大将军张伯谦手握三十万大军，若是大将军想要谋反，即便是太后也阻挡不了。
　　太后私扣军粮，将士们在前线吃不饱饭，战斗力就会下降，她是为了削弱大将军的实力。
　　李云目光看向太后，心中暗暗道：“好狠毒的女人，竟然为了自己的地位稳定，连国家安危都不顾！”
　　可是太后没想到一点，就是他这么做，很可能将大将军逼反！
　　若是真是如此，大将军手中三十万大军，谁能抵挡得住？
　　张伯谦李云不是怎么了解，但是从记忆之中他知道，张伯谦是一个忠心耿耿，一心为大秦的人，太后就是利用了张伯谦这样的特点才不断的打压。
　　但是太后却不知道，若是将一只老虎逼急了，老虎可是会咬人的！
　　李云暗暗分析后，心中顿时大惊。
　　若是真把张伯谦逼急了，他携带这三十万大军谋反，这朝中还有谁挡得住他！
　　李云目光看向了户部尚书，再次问道：“张万兴，朕问你，你为何私扣军粮？”
　　户部尚书张万兴连忙跪在地上，目光祈求的看着太后。
　　太后并未看张万兴，太后知道，这一步棋是她下错了，她当时根本没想到李云会崛起，所以可以肆无忌惮的打压张伯谦，但是如今，若是她承认这件事是她做的，丞相立即就会和李云联合起来对付她。
　　现目前她正在等天魔教的人，只要天魔教的人一来，她便可以杀了丞相，杀了李云，所以现在还不是她出面的时候。
　　一个户部尚书，为了大事，那就当做弃子吧！
　　户部尚书跪在地上，连忙说道：“陛下，臣冤枉啊！”
　　“冤枉？
　　犯了事，你们哪一个不喊冤？
　　狄卿，这件事情可有证据？”
　　李云知道狄仁杰一般做事都会有证据，今天既然他弹劾户部尚书，这就说明了狄仁杰掌握了切实的证据了。
　　“陛下，去哪个过目，这是户部尚书扣押军粮的伪造文书，这是物资账单！”
　　当狄仁杰将两样东西拿出来的时候，户部尚书大惊。
　　不敢相信自己的眼睛。
　　“这是在我户部的文书，怎么会在你的手里？”
　　狄仁杰并没有说话，狄仁杰身边有九品高手李元芳，要去拿点文书，还不是轻而易举的事情。
　　可是户部尚书这么一说，就证实了这文书的真实性。
　　李云看了文书之后，顿时大怒！
　　将文书摔在了户部尚书的脸上，厉声道：“张万兴，你自己看看，你还有什么好说的！”
　　“将士们在前线征战杀敌，保卫我大秦河山，但是你呢？
　　你却私自扣下军粮，你如何对得起那些战死的将士！”
　　张万兴知道，证据已经掌握在了皇上的手下，私扣军粮这种重罪，轻则问斩，重罪满门抄斩，甚至株连九族。
　　现在，唯一能够救他的人只有太后，这件事是太后让他做的，只要太后愿意保他，他就还有活下去的希望。
　　他目光祈求般的看向太后，可是太后目光平静，丝毫没有要帮助他的样子。
　　“好了，既然你没有什么要说的，狄卿，依照大秦律法，私扣军粮，应是何罪？”
　　狄仁杰连忙道：“依照大秦律法第二百一十五条，私扣军粮者，满门抄斩！”
　　此言一出，张万兴大惊失色。
　　满门抄斩？
　　张万兴一直做事情都很小心，他来都是听命行事，从不越界。
　　自从加入太后的阵营之后，更是小心翼翼，他从来不多说，不多问，太后让他干嘛他就干嘛，秉持着小心使得万年船的理论，在朝中的地位也一直都很稳定。
　　但是他没想到自己有一天竟然因为听从太后的命令要满门抄斩？
　　这他怎么接受得了？
　　张万兴连忙跪在地上磕头道：“陛下开恩啊，陛下开恩啊！”
　　“开恩？”
　　“你私扣军粮，前线多少将士因为你的举动而死，朕怎能轻饶你？”
　　李云厉声道。
　　“来人，现将张万兴收押大牢。”
　　两个人上来，要抓张万兴。
　　“陛下，这件事情是太后让我做的，我只是听从太后的命令！”
　　此言一出，朝廷之上，皆为震惊。
　　所有人都没想到户部尚书竟然会出卖太后。
　　李云的目光看向太后，淡淡问道：“母后，他说的是真的吗？”
　　太后淡淡笑道：“我看这张万兴一定是齐国的暗探，不然他又怎么会私扣军粮呢？
　　他私扣军粮一定是好降低我大秦士兵的战斗力，还让他们齐国趁虚而入，陛下，你怎么能相信一个暗探说的话呢？”
　　听到太后这么说，张万兴彻底绝望了，他知道，太后都不愿意保他了。
　　他必死无疑！
　　感谢大家的支持，今天开始，只要推荐票多，我就爆发，每日三到四更！


第46章 三次召唤！【新书求推荐，求收藏！】
　　玉林关。
　　“将军，您为何不将三十万大军全部带回去？
　　而只是带了三万人马？”
　　一个副将问道。
　　张伯谦看着他问道：“你还记得我们是什么人？”
　　副将不明白张伯谦的意思，张伯谦接着说道：“我们是大秦之人，这片土地不仅仅是朝廷的，同样也是我们的！”
　　“我们现在若是撤军，齐国必定出击，踏足我们的土地，所以留守的军队我们不能动。”
　　张伯谦解释道。
　　“三万大军，你要记住，我们回去并不是骑兵谋反，而只是讨一个公道。”
　　张伯谦是一个忠义之人，若是不是逼到无奈，他也不会做出这样的举动。
　　其实张伯谦早就知道朝中的形势，他知道在朝廷之中，小皇帝孱弱，仅仅只是傀儡，而太后掌控大权，将整个朝廷搞得乌烟瘴气，还有一个丞相从中作梗，更是让朝廷衰败不堪。
　　这些年来，若不是自己镇守边关，只怕这大秦的江山早就完了。
　　本来他可以一直镇守在边关，不过问朝廷之事。
　　但是这次朝廷的做法已经触碰到了他的底线，他再也不能忍了。
　　“将士们，你们镇守边关，不要让敌寇侵犯我们大秦的领土！
　　我张伯谦回去，一定会替你们讨一个公道！”
　　张伯谦厉声说道。
　　“将军！”
　　所有将士们齐声喊道。
　　“平安回来.”“系统召唤！”
　　【正在召唤】【召唤成功】【恭喜宿主获得吕不韦。
　　】【人物：吕不韦】【修为：三品高手】【忠诚度：100%】【技能：奇货可居】【评价：奇货可居，说服异人，商人，文臣，对于商贸之业无比精通。
　　】李云没想到竟然召唤出了吕不韦，这样的人才自己正好需要，现在户部尚书空缺，正好吕不韦适合这户部尚书的位置。
　　李云现在正是需要人才的时候，因为他知道了丞相和太后的阴谋，所以他准备多召唤一些能人异士，以备不时之需。
　　李云刚刚获得了一千的功德，现在还剩下八百，现在是关键时期，多召唤几个文臣武将，这一次，他准备博一手。
　　所以他再次召唤。
　　【恭喜宿主获得国士无双韩信】【人物：韩信】【修为：宗师】【忠诚度：100%】【技能：横扫千军】【评价：国士无双，功高无二，略不世出】又召唤出了一个宗师，李云心中十分激动，现在对于他来说，宗师越多，对于他越有利。
　　而且韩信的谋才大略，李云心中十分的清除，论带兵领将，在历史上，能够胜过韩信的并不多。
　　李云进行了第三次召唤。
　　【恭喜宿主获得唐门高手羽凌】【人物：羽凌】【修为：宗师】【忠诚度：100%】【评价：唐门高手，文武双全，手持唐门暗器孔雀翎，不鸣则已，一鸣惊人】还剩下四百点功德，李云没有继续召唤，他又召唤了两个宗师境高手，现目前，加上自己，他们这边已经有五个宗师境高手了，到时候朝中局势动乱，他也能够放手一搏。
　　“臣参见陛下！”
　　三个将领顿时跪在了李云的面前。
　　“你们过来。”
　　三人来到了李云的面前。
　　李云召唤出强化功能，让他们获取功法。
　　三人都获取了适合自己的功法，十分高兴，连忙喊道：“多谢陛下！”
　　李云点了点头，然后看向他们说道：“韩信，羽凌。”
　　“臣在！”
　　“你们先隐藏起来，不要露面，朕自有用你们的时候。”
　　李云淡淡吩咐道。
　　“是！”
　　两人离开了宫殿。
　　这时候，李云看向吕不韦。
　　“陛下，需要老臣为您做什么？”
　　“你跟我去上朝，我要你做朕的户部尚书！”
　　李云淡淡道。
　　李云带着吕不韦和盖聂来到了朝廷之上。
　　虽然现在李云已经宗师境界，丝毫不怕别人暗杀他，但是他的实力除了他召唤的从属，还没有人真正知道，所以他带上盖聂最主要的目的是为了隐藏实力。
　　只有这样，他才能钓出大鱼！
　　现在的朝堂几乎是李云说了算，因为太后在隐忍，丞相也在隐忍。
　　他们就等着李云大婚的时候，一举出动，掌控整个朝廷，成为皇帝。
　　所以现在就算李云动了他们的党羽，他们也不会为那些大臣们说话。
　　这倒是便宜了李云，趁此机会，他就可以逐渐的增加自己的实力。
　　“户部尚书的位置如今空缺，我有一个人选，他叫做吕不韦，乃是经商奇才，不知道大家可否有什么意见？”
　　李云坐在龙椅上问道。
　　丞相在下面抬眼一看，心中暗讽，他大事已经布置好了，现在就算是李云将朝中的所有大臣掌握在他的手中都没关系，到时候只要他携带这铁甲军和铁林军进来，这里的所有的一切都是他的，所以他现在已经不在乎这个户部尚书到底最后人选是谁。
　　所以丞相连忙道：“陛下推荐的人选自然是人才，我并无异议。”
　　看到丞相都没有异议，丞相的党羽当然跟随着丞相说道：“臣等，并无异议。”
　　而太后也看了一眼，现在她在等天魔教的人，只要天魔教的人一到，他不信朝廷上的这些凡俗之人会是他们天魔教修仙之人的对手，所以到时候天魔教的人来帮助她，她便可碾压一切，这皇位还不手到擒来。
　　所以她也没有任何异议：“陛下长大了，自己做主便可以。”
　　没有人有异议，吕不韦的户部尚书可比狄仁杰的刑部尚书当的简单多了。
　　现在李云在朝中也不能算是没有力量了，现在六部他已经占了两部，而且刑部和户部都是非常重要的，有他们的帮助，自己也能逐渐的积攒在朝中的力量。
　　“还有一件事。”
　　“吕不韦！”
　　“臣在！”
　　“你立刻安排人将前户部尚书的扣下的军粮送过去！”
　　李云立即道。
　　军粮之事，再也耽搁不得了，若是再耽搁下去，只怕张伯谦也要被逼急了。
　　就在这时候，急令忽然从门外传来。
　　“启禀陛下，张将军他.张将军.”“他怎么了？”
　　“张将军他回来了！”


第47章 大将军回归！【求推荐，求收藏！】
　　“张将军带着三万兵马，现在已经到了嘉陵关，再是几天的行程只怕就要入京了！”
　　探子大声说道。
　　这时候，朝中之人都十分的惊讶。
　　因为他们知道张伯谦乃是一个忠义之人，这些年来，张伯谦镇守边关，抵御来犯，可以说秦国现在这么稳定，有一半是他的功劳。
　　但是张大将军不镇守边关，回来做什么？
　　李云也无比的惊讶，本来他已经设计好了一切，就等着太后和丞相争斗，但是他算来算去，却算漏了一个张伯谦。
　　张伯谦号称大秦第一武将，这些年来镇守边关，百战不殆，修为更是深不可测，好几年前就已经是宗师境界了。
　　张伯谦为什么会回来？
　　李云联系最近发生的事情，立即就明白了这一切。
　　边关战士断粮一个月，而自己正在这时候娶亲，只怕张伯谦是来者不善啊！
　　李云这些天来只顾着和太后和丞相争斗，倒把张伯谦忘了。
　　张伯谦带领三十万大军，要是论大秦权势最高的人，不是李云，不是太后，也不是丞相。
　　而是大将军张伯谦。
　　若是他想要谋反，号召三十万大军杀回来，谁又能拦得住他呢？
　　就算现在李云身边有那么多宗师境高手，但是在三十万铁骑面前算得了什么呢？
　　但是张伯谦之所以带三万大军，而不是带三十万，就说明张伯谦并不想谋反，他这次回来看来是为了军粮之事。
　　“张伯谦为什么会在这个时候回来，还带着三万大军，难道他想要谋反吗？”
　　丞相连忙厉声问道。
　　丞相一切都布置好了，他可不想张伯谦的出现影响到他的计划。
　　“陛下，张伯谦回京定然不是什么好事，还请陛下下令不准张伯谦进关。”
　　丞相连忙对李云说道。
　　李云想了想道：“丞相知道张将军这次前来所谓何事吗？”
　　丞相连忙回应道：“自然是不知。”
　　“那好，我们就从两方面考虑。”
　　李云慢慢分析道。
　　“若是张将军并没有什么歹意，回京只是为了参加我的婚礼，张将军为我大秦保家卫国，我们要是阻拦他们，是不是有些不尽情意？”
　　“可是.”丞相有些为难的样子。
　　李云再说道：“就算是张将军想要谋反，他带来了三万大军，各个都是身经百战的人，我们拿什么阻拦他？”
　　李云知道，对于张伯谦不能挡，也挡不住！
　　万一张伯谦没有谋反之心，但是若是被自己一挡，还直接加重了他的谋反之心，到时候得不偿失。
　　“那陛下，我们该怎么办？”
　　丞相连忙问道。
　　对于他们所有人来说，张伯谦都是一个变数，张伯谦到来都会影响他们的计划，所以他们都不希望张伯谦到来。
　　但是他已经来了，也阻挡不住了。
　　李云看向太后，他想要试试太后，淡淡问道：“母后，您认为此事应该如何处理？”
　　对于太后来说，她也对付不了张伯谦，而且她知道张伯谦以前是一个忠义无双的人，若是知道将天魔教的人带入皇宫，只怕自己也不能善终。
　　但是现在自己也拦不住张伯谦，只不过张伯谦来对自己来说也不是坏事，若是张伯谦真是来谋反的，自己还可以利用他对付丞相和李云。
　　太后思考了几秒钟后道：“我们拦不住他，既然拦不住，就让他来吧，我看他应该是为了军粮的事情来的，他来的时候将户部尚书张万兴推出去，让他散了火气，我想他应该不会轻举妄动的。”
　　“好，既然如此，传我命令，大秦境内各个关隘，不得阻碍张将军入城！”
　　李云命令道。
　　李云回到了寝宫之中。
　　这时候，吕布，韩信，羽凌和盖聂，四个宗师在李云的面前。
　　“陛下，这张伯谦这次前来绝非善事，要不臣去半路拦截，杀了他！”
　　羽凌自动请缨道。
　　羽凌是唐门高手，最擅长暗器，也擅长刺杀。
　　他知道张伯谦此行定是为了扣军粮这件事情来的，到时候，很可能打乱了李云的计划，甚至他还有可能起兵谋反，现在阻止他的最好办法就是杀了他。
　　其实羽凌说的方法李云不是没有想过，现在自己的身边有四大宗师，加上自己就有五大宗师，五大宗师如果在半路突然发起袭击，即便是张伯谦也招架不住。
　　但是这样做风险还是太大了，万一失败，就宣布这和张伯谦的关系彻底决裂，到时候三十万大军杀回来，可不是好惹的。
　　所以这件事情不能蛮干，只能智取。
　　李云伸出了手，打断了羽凌。
　　“刚好所有事情都凑到了一起，让我好好捋捋。”
　　“三月初一，还有五天。”
　　“丞相已经在宫中布置好了人马，随时准备谋反，到那时候，太后的天魔教也应该快要到了，再加上太后的御林军，所以太后的实力和丞相相当，而张伯谦的将士身经百战，丝毫不比太后和丞相弱。”
　　过了几秒钟，李云忽然眼前一亮道：“张伯谦的出现对于我们来说不一定是坏事。”
　　“此话怎讲？”
　　盖聂连忙问道。
　　李云淡淡道：“你们想想看，张伯谦常年在外，他对于朝中的势力一概不知，若是我们能够利用他，他一定会成为对付太后和丞相的最好的武器。”
　　“之前我想用薛仁贵的铁林军来对付他们，但是铁林军毕竟还是一只新军，战斗起来还是有一定的风险，但是若是张伯谦的铁骑能够为我所用，那么太后和丞相都会溃败！”
　　这时候，韩信连忙问道：“张伯谦本来就是来找麻烦的，陛下要怎么利用他呢？”
　　“朕想要去见见张将军！”
　　李云说道。
　　“陛下，万万不可，张伯谦乃是宗师境界，他还带领这三万大军，陛下这样去实在是太危险了。”
　　盖聂连忙说道。
　　“那么朕这样去呢？”
　　李云说着，顿时他的脸开始变化，这是他的无相神功，他变成了被他杀死的刑部尚书高崖的样子。
　　“这？”
　　所有人都无比惊讶。
　　“好了，羽凌，于禁，你们擅长隐藏，隐藏在暗处支援，韩信，盖聂，他没见过你们，你们假扮成我的侍卫，跟我出去。”
　　李云命令道。
　　吕布站在一旁连忙道：“陛下，那我呢？”
　　李云看着两米多高的吕布，淡淡道：“你这身容易引起注意，你还是留在宫中吧！”
　　感谢蓑衣归客大大588的打赏！
　　！　　感谢苏保军大大200的打赏！
　　！　　感谢全能吃货不挑食大大的打赏，感谢爱老婆的男人大大的打赏！
　　！


第48章 挑拨离间！【求收藏，求推荐！】
　　李云伪装成为高崖，来到了城外。
　　除了于禁之外，他们都是宗师境界，而于禁也十分的擅长于身法，所以他们的脚程都很快，所以他们一定能够在半路截到张伯谦。
　　至于李云为什么要假扮成为高崖？
　　那是因为张伯谦并不知道高崖已经死了，而且高崖的身份最适合做这种挑拨离间之事。
　　高崖曾经即是太后的人，又是丞相的人，所以李云用高崖的身份，最不容易露出马脚。
　　六人走了半夜，他们就已经发现了张伯谦的扎营之地。
　　“陛下，我们要做什么？”
　　盖聂问道。
　　“说好了，不要在叫我陛下，叫我大人。”
　　李云连忙道。
　　“是，大人。”
　　李云看着远处的营地道：“很简单，我们去和张伯谦商量联合之事。”
　　韩信和盖聂都搞不懂陛下的葫芦里到底卖的什么药。
　　但是他们一共四个宗师，所以也不至于说有多危险，就算计划失败，他们逃跑，还是没有人能够拦住他们。
　　李云带着盖聂和韩信慢慢的朝着营地走去，这时候，士兵立即发现了他们。
　　“谁？”
　　士兵们连忙问道。
　　李云连忙道：“我是刑部尚书高崖，我有事求见张将军！”
　　“你等着，我去通报！”
　　士兵连忙说道。
　　李云带着盖聂和韩信站在原地等待着。
　　不一会儿，一个威猛高大的身影从帐篷里面走了出来。
　　李云在记忆之中找到了他的身影，李云知道，他就是秦国的战神，不败的传说——张伯谦。
　　“高大人前来，不知找我何事？”
　　张伯谦看到李云，立即问道。
　　李云看着张伯谦道：“张将军，可否借一步说话。”
　　“好吧。”
　　张伯谦将李云带到了帐篷之中，他看着李云淡淡道：“好了，高大人，有什么事情就在这里说吧！”
　　李云目光注视着张伯谦，他很清楚的看得到面板上显示着。
　　【忠诚度80%】看到这个忠诚度，李云有些欣慰，朝中那么多文武大臣，对他忠诚度超过20%的都没有，但是张伯谦远在万里，对自己竟然有80%的忠诚度，实属不易。
　　看到这个忠诚度，李云明白了，张伯谦应该不是真的想要谋反，他应该是被逼的。
　　他替朝廷镇守边关，朝廷却在背后捅刀，发生这样的事情，换做是谁，都会愤怒。
　　李云知道，张伯谦这个80%的忠诚度并不是忠于自己，而是忠于大秦。
　　毕竟张伯谦离开之时，自己还没有继位，所以现在有80%的忠诚度，乃是他对大秦的忠义。
　　看到如此，李云就知道他的计划能够成功了。
　　“张将军，其实是丞相让我来找你的！”
　　李云连忙说道。
　　张伯谦常年在塞外，高崖以前明面上又是丞相手下的党羽，所以李云用高崖的身份撒这个谎，张伯谦根本分辨不出来。
　　“哦，丞相让你来找我有什么事？”
　　张伯谦问道。
　　“张将军，丞相知道你是为什么事前往京城，丞相让我来找你是想要跟你联合！”
　　李云连忙道。
　　“联合？”
　　“你回去告诉丞相，我对联合没兴趣。”
　　张伯谦直接拒绝道。
　　这时候，李云连忙道：“张将军难道就不想知道是谁扣押了你们的军粮吗？”
　　此言一出，张伯谦立即看向李云，连忙问道：“是谁？”
　　“户部尚书张万兴！”
　　听到了这个名字，张伯谦的手紧紧的攥着。
　　因为就是这个张万兴，让他损失三万的将士，让边关的将士们现在还在挨饿。
　　“没想到是他，我回去定要将他碎尸万段！”
　　张伯谦冷冷道。
　　李云看到张伯谦的样子，知道他已经上钩了。
　　李云接着引导这问道：“张将军何不想想凭借张万兴的胆量，他敢做这样的事情吗？”
　　此言一出，张伯谦的瞳孔顿时收缩。
　　他当年和张万兴同朝为官，对于张万兴的性格他多少知道一点，的确，张万兴的性格唯唯诺诺，他的确不敢做这样的事情。
　　他不敢做，所以是有人命令他这么做的。
　　而张万兴背后的人是——太后！
　　“是太后扣押了我们的粮草？”
　　张伯谦问道。
　　张伯谦虽然没有在朝中，但是他知道现在的大秦是太后执政，所谓的皇帝只不过是太后的傀儡，他也知道张万兴乃是太后的党羽。
　　“没错，就是太后。”
　　“张将军何不想想，太后执政，你手握重兵，太后又怎么会放心你？
　　所以她想要削弱你的实力，所以才扣押了你的粮草，只是她没想到你们在断粮一个月的情况下都能活下来。”
　　“而丞相让我来找你就是为了一起联合对付太后！”
　　“太后权势强大，通过小皇帝控制整个朝政，若是在让她这样下去，大秦终将会亡在她的手里，所以丞相想要推翻这个暴政，丞相已经在朝中布置好了，若是张将军能够帮助他，他定然是如虎添翼。”
　　“张将军也想要杀了太后，报这个仇吧？”
　　李云说道。
　　张伯谦的目光变得深沉了起来，淡淡回应道：“没想到这一切都是太后做的，好，你回去告诉丞相，我和他联合。”
　　“多谢张将军，我这就回去禀报。”
　　李云退出了帐篷，离开了军营。
　　李云做完这一切，淡淡笑道：“好了，我们的计划成功了。”
　　可是韩信和盖聂还是没搞明白李云这样做的意思。
　　“陛下，我们还是不知道你为何要这样做？”
　　盖聂问道。
　　李云笑了笑道：“好了，回去说给你们听吧。”
　　军营之中。
　　一个副将来到了张伯谦的身边。
　　“将军，没想到这一切都是太后做的手脚，我们该怎么办，真的要和丞相联合吗？”
　　张伯谦坐在军营之中，目光深沉，淡淡道：“以前我一直不知道朝廷为何会如此，现在我终于知道了。”
　　“为何？”
　　副将问道。
　　“因为这朝廷有两只大蛀虫，他们将整个朝廷都吃的腐烂了。”
　　“一个是丞相，一个是太后，他们不断的争斗，导致朝纲紊乱，民不聊生。”
　　“所以我们这次回去的任务就是拔掉这两只蛀虫！”
　　张伯谦厉声说道。
　　还有人没睡吗？


第49章 玄清门！【求推荐，求收藏！】
　　李云等人回到了华清宫之中，李云他们几人都是宗师，实力强大，速度也非常的快，所以一天就回到了宫中，于禁也用了他的反侦察能力躲避了太后和丞相布下的眼线，所以没有人知道他们出去过。
　　李云知道，这件事请不能让任何人知道，若是有人知道，他的计划就暴露了。
　　“陛下，我还是不明白你这么做的意思！”
　　盖聂说道。
　　李云慢慢的沏了一壶茶，然后坐下慢慢开始说道：“其实道理很简单，你们知道张伯谦是什么样的人吗？”
　　这时候，韩信插嘴道：“这个我有所耳闻，张伯谦本来是一个忠义之人，只是被逼无奈，所以才会在这个时候回京。”
　　“没错，张伯谦是一个忠义之人，这样的人若是要谋反，必定是被逼无奈。”
　　“他忠于我大秦，而且他心里很清楚，无论是太后还是丞相夺得皇位，大秦将不再是大秦，我虽然是一个傀儡皇帝，但是我是大秦的皇帝，所以我伪装成为丞相的人去和他联合，一来让他名白了太后的所作所为，二来他也明白了丞相的野心。”
　　“而且他不知道高崖已经死了，他知道高崖是丞相的人，所以他会相信我说的话。”
　　“你们想想，这样一个忠义之人，若是告诉他丞相和太后的野心，他会怎么做？”
　　盖聂立刻就明白了，“他既不会帮丞相，也不会帮太后！”
　　“没错！”
　　“若是此时太后和丞相还意图谋反呢？”
　　李云再次问道。
　　“他就会帮助陛下清理朝纲！”
　　羽凌接着说道。
　　“朕就是这个意思。”
　　李云笑道。
　　“如今朕的棋子已经布置好了，就等着他们落网了！”
　　李云淡淡说道。
　　所有人都有些惊讶。
　　他们虽然也想了很多，但是他们没想到皇帝陛下想的这么仔细。
　　如今局势，虽然明面上陛下什么都没有。
　　其实逐渐的，所有一切都在他的掌握之中了。
　　这样的帝王，迟早一天会崛起的！
　　丞相府。
　　丞相和九先生都在书房之中，不仅如此，在他们的旁边，还有一个年轻人。
　　年轻人穿着华贵的白衣，手中握着长剑，仙气飘飘，一看就不是人间俗人。
　　“师叔！”
　　年轻人朝着九先生行了一个礼。
　　“九先生，这位是？”
　　“丞相，他叫陈长青，这是我的师侄，乃是宗师九品高手，他是从玄清门赶来助我们的。”
　　九先生说道。
　　其实每一个境界都分等级的，平时说的一品到九品高手都是在宗师之下的武道境界。
　　就比如九品高手的真正称呼为武道九品。
　　而到了宗师境界，同样也分等级。
　　从宗师一品到宗师九品。
　　只是在俗世之中，宗师境界太少，所以没有分的那么明显，统称为宗师。
　　突破宗师之后，便是天人境界，同样，天人境界也从一品到九品，以此类推，接下来是超凡境，太虚境.“丞相！”
　　陈长青朝着丞相行了一个礼。
　　“多谢仙人相助。”
　　丞相连忙还礼道。
　　这时候，九先生连忙道：“这件事情我们已经布局很久了，这次一定不能失败。”
　　丞相有些疑惑地的问道：“九先生，有一件事情我一直不知，不知九先生是否能够如实相告？”
　　“丞相请说。”
　　九先生道。
　　“九先生，仙门之人一般不屑于我朝堂之事，但是如今为何天魔教会相助于太后，而你们玄清门相助于我呢？”
　　丞相连忙问道。
　　丞相还记得当初遇到九先生的情形。
　　他当年却玄清山上游玩，然后遇到了一个正在一个人下棋的老者，这位老者就是九先生。
　　丞相坐下和九先生对弈了几局，都败给了九先生，后来丞相就请九先生出山助他夺天下，九先生答应了丞相，然后在九先生的帮助下，丞相逐渐的掌控了半个朝政。
　　当初他以为九先生帮他只是为了报答知遇之恩，但是现在形势到了如此地步，玄清门帮助自己，天魔教帮助太后，李云小皇帝那边也好像有仙门暗暗帮助，这绝对不是巧合。
　　既然如此，就说明了他们大秦有什么东西值得这些仙门争夺。
　　九先生笑了笑说道：“其实我们玄清门并没有什么野心，但是天魔教虽然是仙门，但是他们走上了邪魔之路，而我们玄清门以斩妖除魔为己任，天魔教要夺大秦皇位，扰乱时间，我玄清门当然不会坐以待毙。”
　　“所以先生助我都是为了对付天魔教？”
　　丞相问道。
　　“以前我助丞相，是为了报答丞相的知遇之恩，但是后来我发现太后背后有天魔教作祟，我玄清门秉承大义，必要斩妖除魔！”
　　九先生回答道。
　　这时候，陈长青也连忙道：“没错，斩妖除魔是我玄清门的门规，所以师门派我来助丞相，一举灭掉在朝中作祟的天魔教。”
　　虽然九先生和陈长青的话并不可信，但是丞相也找不到纰漏，况且，不论他们的真正目的是什么，他们现目前是站在自己一边的，有他们的帮助，自己更加容易夺得皇位。
　　“爹，你在吗？”
　　就在这时候，外面忽然响起了一个女子的声音。
　　只见一个女子进入了书房，来的人正是林婉儿。
　　这时候，陈长青一看到林婉儿，目光就直直的盯着林婉儿，再也移不开目光。
　　虽然林婉儿并不是仙门之人，但是却有一种超凡的气质，让人一见倾心的气质。
　　他还没见过如此美丽之人！
　　陈长青顿时心跳的很快，他知道，他的心已经被林婉儿俘虏了，他已经喜欢上了林婉儿。
　　“爹，他是？”
　　林婉儿知道九先生是自己家的门客，但是他却没有见过陈长青。
　　“婉儿，他是九先生的师侄，快来见过陈先生。”
　　林婉儿走到了陈长青的面前道：“见过陈先生。”
　　“婉儿，你来找爹有何事？”
　　“爹，婉儿求您一件事。”
　　林婉儿看着林若甫说道。
　　“何事？”
　　林若甫问道。
　　“爹，婉儿可不可以不嫁给皇上！”


第50章 开始布局！
　　“你说什么？”
　　丞相顿时大怒。
　　其实林婉儿已经想了很久，她喜欢的人是云公子，她甚至连皇上的面都没有见过，她不想就这样嫁给了一个连一面都没有见过的人。
　　马上就要结婚了，林婉儿知道自己只是她父亲利用的工具，所以她想要最后来求求她的父亲。
　　“爹，我是您的亲女儿，您连我的要利用吗？”
　　林婉儿看着林若甫问道。
　　林若甫颤抖着手，一巴掌扇在了林婉儿的脸上。
　　“你知道你要嫁的人是谁吗？”
　　“你要嫁的是万人之上的皇上，多少女子想要嫁的皇上啊！”
　　林若甫厉声说道。
　　林婉儿狠狠的看着林若甫，脸上有一个红印，两行清泪从眼角流下，“可是.可是我不喜欢他！”
　　“喜欢？”
　　“你知道什么叫做喜欢吗？”
　　林若甫厉声责怪道。
　　“婚事已定，这件事由不得你！”
　　林若甫指着林婉儿骂道。
　　“爹，您就这么狠心吗？
　　我是您的亲女儿啊！”
　　林婉儿哭诉道。
　　“我告诉你，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”
　　林若甫指着林婉儿说道。
　　“来人，将小姐带下去，好好看管着，直到大婚之日，不许她出去。”
　　这时候，几个丫鬟进来，将林婉儿带回了房间。
　　林若甫颤抖这双手，暗暗道：“婉儿，为了爹的大业，爹只有委屈你一下了！”
　　看到这一幕，陈长青上前一步道：“丞相，你要是夺得皇位，你准备如何处置如今的小皇帝？”
　　丞相想了想道：“我夺得皇位，他就没用了，不过看在婉儿的份上，我并不会杀他。”
　　这时候，陈长青淡淡道：“丞相，我有一计。”
　　“陈先生有何计策？”
　　丞相平复了一下心情问道。
　　“师叔，丞相，我方才看到婉儿小姐根骨奇佳，是修仙的好材料。”
　　陈长青说道。
　　九先生附和道：“长青说的不错，我在府中多日观察，若是婉儿小姐踏上修行之路，必定会有一番作为。”
　　此言一出，丞相顿时有些惊讶，“真的？”
　　“没错，婉儿小姐非常适合修行，所以我有一个计策，丞相准备在婉儿小姐和那个傀儡皇帝成亲的那天晚上动手，既然婉儿小姐不想嫁给那个傀儡皇帝，而且那个傀儡皇帝已经没用了，不如我潜入宫中，杀了那个傀儡皇帝，将婉儿小姐带出来。”
　　“到时候，我求师傅让婉儿小姐拜入我玄清门下，到那时，您成为了大秦的皇帝，婉儿小姐成为了玄清门的弟子，玄清门和大秦的联系就更加紧密了起来，婉儿小姐也不用嫁给了那个傀儡皇帝，岂不是两全其美之事？”
　　陈长青说道。
　　林若甫想了想，的确，虽然婉儿现在是他利用的工具，但是这并不代表他不喜欢林婉儿，婉儿毕竟是他的亲生女儿，若不是为了大业，他也不会让婉儿去冒险。
　　平时林若甫非常疼爱林婉儿，但是如今为了大事，林若甫不得不让婉儿去冒险。
　　而林婉儿已经表明了态度，她不喜欢皇上，既然如此，还留小皇帝做什么呢？
　　到时候自己夺得皇位，就杀了小皇帝，让陈长青带婉儿去仙门，躲避世俗，总比她跟着一个不喜欢的人受苦好。
　　林若甫朝着陈长青行了一个礼，连忙道：“那就有劳陈先生了！”
　　丞相也知道宗师九品境界意味着什么，宗师九品就意味着宗师境无敌，虽然李云身边有盖聂那个宗师境高手，但是若是陈先生出手，定然不是陈先生的对手。
　　那么陈先生一定会将婉儿平安带回来的。
　　而且那个小皇帝心思缜密，留在世界上的确是一个祸害。
　　陈长青所言的确是一个两全其美之事。
　　陈长青喜欢上了林婉儿，他不忍心看这林婉儿受苦，所以他想要将林婉儿带回他们玄清门，这样他就可以接近林婉儿，他也有了更多的机会追求林婉儿了。
　　陈长青连忙行了一个礼道：“婉儿小姐天资聪颖，单纯善良，我实在不忍心她被那个傀儡皇帝糟蹋了，丞相请放心，我一定会竭尽全力解救婉儿小姐的。”
　　“多谢陈先生。”
　　丞相连忙道。
　　永安宫。
　　赵公公站在了太后的面前，在赵公公旁边，还有四个年轻人。
　　三个男的，一个女的。
　　四人都穿着黑色的衣服，目光十分轻蔑，很显然，他们属于仙门，看不起世俗之人。
　　“常新月，你连一个小皇帝都搞不定，竟然还需要我们出手，师父已经知道了你的事，你就等着回去领罪吧！”
　　一个年轻人对太后说道。
　　常新月是太后的名字，太后叫做常新月，二十年前被先帝娶进宫中，之后先帝便不理朝政，沉迷美色，很显然，当年太后的到来是有预谋的。
　　太后面前的这些年轻人是太后的师兄妹，太后乃堂堂天魔教的人，而却斗不过一个小小的凡人，还要他们来帮忙，这让他们很是失望，所以他们对于太后也毫无尊敬的意思。
　　“阴鬼，师父要治我的罪是我的事情，还轮不到你来说！”
　　太后冷冷回答道。
　　“一个小小的凡人皇帝都搞不定，常新月，你真的让师傅很失望啊！”
　　阴鬼说道。
　　“不过没关系，师傅让我们四个来帮助你，这一次，必定帮助你们夺下这大秦江山。”
　　阴鬼接着说道。
　　太后冷冷的看着阴鬼道：“我告诉你们，无论是小皇帝和丞相都并非等闲之辈，你们千万不能轻敌。”
　　“哈哈哈哈.看来几年的世俗生活已经将你的棱角磨平了，常新月，我们可是仙门之人，而他们只是凡俗之辈，若是连他们都搞不定，那我们还算是什么仙门之人呢？”
　　阴鬼大笑道。
　　太后冷冷道：“师父让你们来帮助我，还让你们一切都听我的，难道你们都忘了吗？”
　　“你！”
　　阴鬼愤怒的看着常新月，“常新月，你等着，你回去，师父一定不会轻饶你！”
　　“好了，既然如此，你们先下去休息吧，等小皇帝结婚之日，便是你们的动手之时，记住，在接到我的命令之前，千万别轻举妄动。”
　　四人离开了大殿。
　　这时候，赵公公连忙上前问道：“太后，他们如此大意，必定会坏事的。”
　　太后淡淡笑道：“他们大意，我们就利用他们的大意，他们虽然是我的师兄妹，但是现在，只是我的棋子。”


第51章 朝野棋局！
　　长兴关。
　　张伯谦骑在马上，带着大军已经来到了长兴关。
　　过了长兴，便是长安城。
　　朝廷所在的地方，皇帝所在的地方，他们要去的地方。
　　一个副将来到了张伯谦的面前，“将军，过了长兴关便是长安城了，我们需不需要做什么准备？”
　　张伯谦满眼风霜，看着前方。
　　长安城，他已经快十年没有回来了，这十年来，他一直镇守边关，保卫大秦。
　　如今回来，竟然是为了谋反？
　　不过事到如今，他只能这么做了，他已经下定决心，无论事成与否，他都不会做这个皇帝。
　　而他要做的，便是铲除太后和丞相这两条蛀虫。
　　“太后和丞相都想要这个皇位，所以到时候，他们一定会互相争斗，我们暂时先不入长安城，等他们争个鱼死网破的时，我们再进城。”
　　张伯谦说道。
　　张伯谦虽然只带了三万大军，但是这三万大军都是精锐，每一个战士都是身经百战。
　　比起丞相的铁甲军，比起太后的御林军，都要强大的许多。
　　无论丞相和太后如何争斗，只要他的军队一到，便是盖棺定论之时。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，而他就是要做那一只黄雀。
　　“将军，等我们打败了太后和丞相，我们就拥护你做皇帝，到时候，你就带领着我们，让大秦变得繁荣昌盛。”
　　副将连忙说道。
　　这时候，张伯谦眉头一皱。
　　副将顿时住嘴了，他知道，将军这个样子就是不高兴了。
　　“以后这样的话休要再说。”
　　“我是大秦的将士，这辈子都是大秦的将士，所以我绝不会贪图皇位。”
　　张伯谦说道。
　　“可是你不做这个皇帝，谁来做这个皇帝呢？”
　　副将问道。
　　张伯谦淡淡道：“先帝当年对我有知遇之恩，我就算是死，也不会夺他们李家的帝位，现在的皇帝是李云，我帮助他除掉太后和丞相，皇帝还是由他来做。”
　　“可是我听说这李云不是一个文弱的傀儡皇帝吗？
　　若是他是一个昏君？”
　　副将连忙问道。
　　“若是他是昏君，我便除掉他，再将皇帝让给别人，他们李家人这么多，我就不信没有一个明君！”
　　“将军！”
　　副将连忙喊道。
　　“我心意已决，这样的话，日后休要再说，我若是还听到这样的话，军法处置！”
　　张伯谦厉声道。
　　“是！”
　　副将连忙行礼。
　　李云面前，除了薛仁贵，他召唤来的所有从属都站在他的面前。
　　于禁开始说道：“陛下，这几日我监视太后，我远远的发现她宫中还有四股异样的气息，太后的寝宫之中，很可能又来了四位宗师境界的高手。”
　　“四位宗师，看来天魔教的人可是下了血本。”
　　李云淡淡道。
　　“那丞相那边呢？”
　　这时候，羽凌站上前说道：“陛下，臣以查出丞相在宫中各处布置了兵马，他随时可能谋反，还有丞相的背后好像有人支持。”
　　羽凌是唐门宗师高手，追踪之术惊人，而且宗师境，所以他的探查之术，比起专业的于禁，也差不了多少。
　　所以李玉派羽凌盯着丞相。
　　听了羽凌的报告，李云点了点头。
　　丞相的背后，李云早就知道有人了，当初他差不多九品境界的时候去找丞相，他就发现丞相的书房之中潜藏这高手，所以李云便可推断丞相背后，定然也是有人支持。
　　但是李云想不通一点仙门本就不屑于世俗之事，可是为什么太后背后，丞相背后都有人支撑呢？
　　到底是什么将仙门之人吸引到这里来？
　　“盖先生，你那边呢？”
　　李云看向盖聂。
　　“陛下放心，我已经去找过薛将军了，薛将军已经随时做好准备，听候陛下调遣。”
　　盖聂回答道。
　　“很好，韩信，你那边怎么样？”
　　李云看向了韩信。
　　韩信连忙道：“陛下，张伯谦已经在长兴关驻扎了下来，看来并不准备立刻进城。”
　　李云淡淡分析道：“张伯谦是一个聪明人，他想让太后和丞相先争斗之后，再进入城中，一举将他们全部歼灭，他想做那黄雀。”
　　“张伯谦的确聪明，但是他唯一的劣势就是信息不足，他不知道黄雀背后还有陛下拿着弓箭在等待着他。”
　　这时候，狄仁杰插嘴道。
　　“你倒是挺会拍马屁，狄卿，我让你做的事做的如何了？”
　　李云看向狄仁杰。
　　狄仁杰连忙道：“陛下，臣已经掌握了朝中所有大臣的罪证，只要陛下愿意，可以将他们全部处死！”
　　“很好。
　　那么欧阳锋，你准备的如何？”
　　“陛下，自从您给了臣功法之后，臣的毒功大成，您放心，您让我毒的人，一个都活不成。”
　　欧阳锋连忙道。
　　最后，李云看向了吕布问道：“吕布，你这边呢？”
　　“陛下，你给了我功法之后，功力也大增，天魔教的那些宗师小儿就交给我吧！”
　　吕布大笑道。
　　李云看着自己这些得力干将，不经的点了点头。
　　狄仁杰说的没错，螳螂捕蝉，黄雀在后，而自己，便要做那一个拿着弓箭对准黄雀的猎人。
　　这一次，为了这一天，他已经筹划了这么久了，这一次，他一定要将这些想要谋反之人全部斩杀殆尽，他要成为大秦真正的主人。
　　“朝野为棋，在这棋局之中，所有人都是棋子，如今棋局已经展开了，朕就等着他们落子了！”
　　李云淡淡说道。
　　新书：《禁地苟到无比，被三尊女帝曝光了》　推荐新书，《禁地苟到无敌，被三尊女帝曝光了》


第52章 大婚之时！【求收藏，求推荐！】
　　终于，成亲之日到了。
　　宫里张灯结彩，到处铺满了红毯，从长安街道紫禁城一片祥和。
　　老百姓们普天同庆，都在欢庆这场盛宴。
　　只是他们又怎么知道，在这场喜庆的喜事背后暗流汹涌, 暗藏杀机.林婉儿穿好了喜服，坐在轿子之中，从正阳门走了进来，她的身后跟着许多的侍卫，全部都是七品高手以上，看似是保护她，其实都是丞相布下的暗棋。
　　大队人马经前门, 沿御路, 过大明门, 入端门，到午门，城楼上钟鼓齐鸣。
　　队伍从午门正中门洞进入紫禁城。
　　这时候，无论是太后还是丞相，又或是李云，他们所有人的眼睛都密切盯着这一举一动。
　　李云站在正阳门前，迎接这林婉儿。
　　林婉儿梨花带雨，她喜欢云公子，但是却要嫁给皇上，她没有选择，这一切都是命运，她永远逃不脱的命运。
　　不一会儿，林婉儿的轿子落在了正阳门前，李云穿着喜袍, 正迎接这林婉儿。
　　“落轿！”
　　林婉儿从轿子之中走了出来, 她顶着红盖头，并看不清李云的面貌。
　　林婉儿走到了李云的身边，在她的袖中，暗暗藏着一把匕首。
　　只见钦天监官说：“吉时已到！”
　　这一刻，只见李云和林婉儿大臣、侍卫、太监簇拥下，隆重登场，在乐曲声中步入金銮殿。
　　只见太后坐在高堂之上，看着一对可人进入了大殿之中。
　　顿时，王公大臣伏地叩拜，高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“太后千岁千岁千千岁！”
　　李云拉着林婉儿来到了太后的面前。
　　“儿臣参见母后！”
　　只见太后淡淡抬手：“平身！”
　　“今日陛下大婚，众卿家赐座！”
　　所有大臣在大殿两边就坐，宴席已经摆好了，就等着李云拜堂了。
　　在这大殿之上，李云早就布置好了侍卫，若是有人敢发难，必定会被他拿下。
　　现在李云才将林婉儿迎进宫中，太后和丞相都知道现在还不是动手的时候，所以谁也不会轻举妄动。
　　“一叩首，祭拜天地神灵！”
　　李云和林婉儿开始拜堂，李云拉着林婉儿，林婉儿身体有些僵硬，似乎不愿意。
　　不过林婉儿并没有反抗，还是跟着李云拜堂了。
　　“二叩首，跪拜宗祠高堂！”
　　“三叩首，夫妻交拜，永结同心！”
　　就在这一刻，林婉儿的身体僵住了。
　　李云慢慢的低下头准备交拜，但是林婉儿却杵在原地，不愿意和李云交拜。
　　就在这一刻，所有人都无比的惊讶。
　　目光看向了李云和林婉儿。
　　这一刻。
　　林若甫朝着一个侍卫使了一个眼色，侍卫立刻就消失在了大殿之中。
　　这是动手的信号！
　　太后也没闲着，朝着赵公公耳边轻言了一句，赵公公也离开了大殿。
　　而林婉儿的手紧紧攥着袖子中的匕首。
　　“夫妻交拜！”
　　司仪又喊了一遍。
　　“我杀了你！”
　　就在这一刻，林婉儿忽然掀开盖头，手中的匕首刺向了李云。
　　可是林婉儿掀开盖头的那一刻，她惊讶了，她不敢相信自己的眼睛。
　　这怎么可能？
　　原来自己一直喜欢的人不是皇上身边的侍卫，而正是皇上！
　　可是手中的匕首已经收不住了，顿时朝着李云刺下。
　　可是李云可是宗师境高手，林婉儿怎么可能伤得了他，只见李云轻轻一抬手，抓住了林婉儿的手臂，目光温柔的看着林婉儿。
　　“怎么，才刚进门，就想要谋杀亲夫啊？”
　　林婉儿看着李云的脸，不由的痴了。
　　这不就是自己朝思暮想的人吗？
　　可是他不应该是皇上身边的侍卫吗？
　　为什么他会是皇上？
　　所有疑问一时间涌入了林婉儿的脑中，她有些不敢相信，不敢相信这一切是真的。
　　“你你怎么会是皇上？”
　　林婉儿痴痴的问道。
　　“我怎么就不能是皇上？”
　　李云反问道。
　　“你不是皇上身边的侍卫吗？
　　我记得你.”林婉儿想要继续，却被李云打断了。
　　“我什么时候承认过？”
　　的确，李云的确没有承认过自己的身份，一直以来都是林婉儿的臆想和猜测罢了。
　　因为林婉儿曾经父亲说过，皇上是一个性格孱弱的人，只是太后的一个傀儡，所以皇上的形象在林婉儿的心中就不断的被丑化，她不相信皇上是这样一个翩翩公子。
　　所以她宁愿相信李云是皇上的侍卫，也不愿意相信李云就是皇上。
　　其实李云从很多方面就已经间接的提醒了林婉儿自己的身份，只是林婉儿自己没有察觉罢了。
　　一开始的相遇的时候，除了皇上，谁又回去赈灾？
　　之后蓝田阁，若是李云真是一个侍卫，堂堂王爷李玉为什么会帮助李云？
　　还有李云能在丞相府出入自由，一个侍卫又怎么有这么大的权利？
　　其实李云早就暗示过了自己的身份，只是林婉儿一直没有想到罢了。
　　“你你是一个大骗子！”
　　顿时，眼泪从林婉儿的眼中流出，林婉儿手中的匕首掉落在了地上。
　　“啪！”
　　一声清脆的声音，响彻在整个大殿之中。
　　林婉儿立刻钻入了李云的怀中。
　　这一刻，无论是丞相还是丞相身边的陈长青，都无比的惊讶。
　　他们不敢相信，林婉儿不是说不喜欢李云吗？
　　为什么现在.不过现在不是他们思考这个的时候，现在是他们做大事的时候。
　　就在一刻，只见太后目光一闪，淡淡道：“杀！”
　　顿时，四道人影杀出，两道人影杀向了李云和林婉儿，另外两道人影杀向丞相。
　　太后早就布置好了这一切，让天魔教的四位宗师高手隐藏在大殿之中，只见四位宗师立刻杀了过来，只要杀了丞相和李云，这天下便是太后的。
　　而也正是这一刻，门外传来了窸窸窣窣的声音，只见一个个的侍卫们突然从门外杀了进来。
　　这些侍卫全部都是丞相的铁甲军，只要他们冲进大殿，掌控形势，皇位便是丞相的。
　　两位宗师朝着丞相杀了过去，这时候，陈长青顿时抽出了长剑，剑光一闪，挡住了两位宗师的进攻。
　　而另外两位宗师长剑闪着寒芒，刺向了李云。


第53章 剑拔弩张！【求推荐，求收藏！】
　　两位宗师奔袭向李云，但是李云并没有恐惧的样子，嘴角带着一点笑意，在林婉儿耳边轻昵道：“抱紧我！”
　　林婉儿脸色有些微红，但是她也知道此刻形势严峻，然后听话的抱紧了李云的身体。
　　只见李云左手怀抱着林婉儿, 右手真气萦绕，强大的真气在李云的体内游走，狂暴的能量散发在李云的体表。
　　这时，两大宗师的长剑已经刺到了李云的眼前。
　　只见李云右手一挥！
　　顿时，真龙之气爆发出去。
　　两大宗师怎么会料到李云有如此的功力，他们之前听闻李云只是一个七品高手，所以根本没有尽全力。
　　只见李云的真龙霸气爆发。
　　昂——一声龙吟。
　　狂暴的气息顿时爆发，两大宗师直接被震退。
　　李云脚尖轻点，单手抱着林婉儿退到了后面龙椅的旁边。
　　两大高手见一击没有得手, 立刻追击了上来。
　　李云嘴角淡淡一笑道：“你们慢慢玩，朕一会儿来替你们收尸！”
　　李云坐在了龙椅之上，将林婉儿拉到了自己的怀中，坐在了自己的身上，右手慢慢按下龙椅上的机关。
　　咔——只见李云的脚下出现了一个洞，李云坐着龙椅带着林婉儿落入了洞中。
　　机关立刻缝合，玄铁顿时合上，即便是宗师也打不开。
　　这是李云为了这个计划专门设计的机关，想要坐山观虎斗，他就必须全身而退，而正是全身而退的最好办法。
　　李云在地底挖了密道，在大殿之中，李云也没有布置多少人，为的就是全身而退, 保存实力, 让太后丞相和大将军争斗的差不多的时候，自己再出来收拾残局。
　　而且，他并不担心太后和丞相不会打起来。
　　因为对于他们相互来说, 对方才是最大的敌人，所以他们相互牵制，李云才能从中跳出来。
　　而这一刻，大殿之中。
　　丞相和太后已经箭在弦上，不得不发了。
　　虽然李云逃走了，但是对于他们来说，李云依旧是没有实力的傀儡皇帝，面前的敌人才是大敌。
　　这时候，无数的侍卫从门外冲了进来，他们都是丞相的铁甲军。
　　丞相安排了铁甲军和铁林军一起来夺权，铁甲军乃是丞相的私军，当然听从丞相的调遣。
　　至于铁林军，铁林军的将军可是薛仁贵，李云布下的暗线，他怎么会这个时候来，白白损失战力呢？
　　陈长青和天魔教的两大宗师战斗在了一起，顿时电光火石，大战一触即发。
　　九先生站在丞相的身边保护这丞相。
　　九先生是仙门之人，也是宗师境界，本来以九先生这个年纪，在仙门之中，不应该是宗师境界了，但是他资质不高，到了宗师境界之后就再无寸进，所以才一直停留在这个境界。
　　丞相的铁甲军冲进来，太后的御林军也不甘示弱，冲了进来，顿时，两军相对，立即就交起手来，他们在大殿之上拼杀，血流成河。
　　李云逃走了，所以太后就将目标转移在了丞相的身上。
　　丞相身边只有两个宗师和铁甲军，而太后加上太后自己和赵公公，一共六位宗师境高手，虽然陈长青乃是宗师九品，但是面对这么多宗师，他还是有些应接不暇。
　　丞相立刻就落了下风，他连忙大喊道：“我的铁林军呢？
　　我的铁林军怎么还不来？”
　　丞相本来拥有两只军队，所以即便太后这么多宗师境高手他也没有放在眼里，但是他怎么也没想到他的铁林军竟然一直没有出现。
　　另外两个宗师也一起杀到了陈长青的面前，顿时，四大宗师杀向陈长青。
　　长安城外。
　　“报告将军！
　　里面已经打起来了！”
　　这时候，一个探子出来单膝跪在了张伯谦的面前。
　　张伯谦淡淡道：“好啊，既然你们已经开始了，那我可不能错过这场好戏。”
　　“众将士听令！”
　　“在！”
　　顿时，所有将士齐声道，声音响彻大地，震耳欲聋。
　　“将士们，随我杀进长安！”
　　张伯谦大声喊道。
　　“杀！”
　　顿时，所有将士们齐声应道，涌入长安城。
　　李云抱着林婉儿通过密道，林婉儿一直躺在了李云的怀中，一阵香软，一分温存。
　　她此刻心情很复杂。
　　有惊讶，有高兴，有疑惑，也有担心她并不明白这一切到底是怎么回事？
　　为什么云公子就是皇上，为什么朝堂之上会出现刺客，为什么自己家的兵马会冲入朝堂。
　　但是这一切都不重要了，她此刻已经停止了思考，在李云的怀中，是她最幸福的时刻。
　　李云抱着林婉儿，走出了密道，直通他的华清宫。
　　这时候，李云的所有大将士兵官员都在李云的面前。
　　“陛下，薛仁贵不负重托，将三万铁林军训练好了，随时听后陛下调遣！”
　　这时候，薛仁贵来到李云面前跪下。
　　李云看着薛仁贵，心中尽是感动，连忙放下了林婉儿，将薛仁贵拉起来道：“薛将军，辛苦了！”
　　薛仁贵知道李云是一个好皇帝，这本是自己分内之事，但是看到陛下竟然如此感激，薛仁贵心中更是坚定。
　　他心中坚定的知道，李云定是一位明君，他薛仁贵并没有跟错人！
　　李云看着自己身边的将士们，淡淡道：“将士们，今天便是我李云夺回大秦江山的时刻，你们助我夺回江山，所有将士，都是我大秦的栋梁！”
　　此言一出，铁林军顿时气势就起来了。
　　他们本来就是难民，本来他们连活都活不下去，但是后来他们知道，是皇上救了他们，他们对李云更是心存感激，而且他们都明辨是非，他们知道谁才是这个国家的真正主人。
　　“好了其他事情暂时放下，于禁羽凌！”
　　“臣在！”
　　于禁和羽凌顿时跪在了李云的面前。
　　“你们身手比较好，前往金銮殿，密切监视里面的一举一动，随时向我报告！”
　　李云吩咐道。
　　“是！”
　　片刻之间，于禁和羽凌奔向了金銮殿。
　　“其他人随时准备，随我杀入大殿之中！”
　　李云命令道。
　　“是！”
　　顿时，声音响彻天地之间。


第54章 黄雀在后！【求推荐，求收藏！】
　　陈长青就算是宗师九品，对付天魔教的四大宗师还是十分吃力，不一会儿，他就落了下风，疲于应付。
　　“我没想到玄清门乃堂堂名门正派，也会来管这庙堂之事！”
　　阴鬼冷冷说道, 说着，阴爪顿时探向陈长青。
　　陈长青立即将阴鬼的手弹飞，连忙退避道：“我玄清门斩妖除魔，匡扶正道，今日在此，便是为了斩你们天魔教！”
　　听了陈长青的话, 阴鬼顿时大笑道：“哈哈哈哈.可笑可笑！”
　　“你们这些名门正派，表面上冠冕堂皇，实际上还不是为了那个东西来的！
　　既然如此，和我们这些邪门歪道有什么区别！”
　　“妖孽，住嘴！”
　　“我今日必斩你，为天下苍生除害！”
　　陈长青说着，顿时剑鸣声响了起来，剑芒释放了出来，滚滚的剑芒顿时映照在天空之中，朝着天魔教的四大宗师斩去。
　　“哈哈哈哈.这便是玄清门的玄清剑法吗？
　　想要斩我，可没那么容易！”
　　阴鬼说着，阴爪探出，滚滚黑色的能量瞬间激荡在大殿之中，和玄清剑法战在了一起。
　　“阴龙，阴虎，你们去杀了那些侍卫，这玄清门的弟子就交给我和阴奴对付！”
　　阴鬼立即命令道。
　　四个天魔教的宗师之中, 阴奴是女的, 其他三人分别是阴鬼，阴龙和阴虎。
　　只见和阴奴和阴鬼一直和陈长青激战在一起。
　　阴龙和阴虎离开之后，陈长青的压力减小了不少, 但是丞相这边的铁甲军压力倍增。
　　他们军队再多，他们也顶多是武道高手，武道高手对上宗师，只有被屠杀的份。
　　只见阴龙阴虎杀入人群之中，大开大合，只见一具具铁甲军的尸体倒地，丞相大惊，铁林军不来，他这边的宗师境界的人又如此的少，所以他已经出现了溃败之势。
　　对付两个宗师，以陈长青宗师九品的境界勉强能够应付，但是阴奴和阴鬼也不弱，所以陈长青并没有占到便宜。
　　看着自己的铁甲军被一个个的杀死，丞相顿时大怒。
　　可是他并没有什么办法，他不知道自己哪里出了纰漏，自己的铁林军竟然不来。
　　这时候，朝中的大臣们四处逃散，在朝中的，大多都是文臣，现在可不分他们是谁的党羽，一不小心就会被误杀。
　　不仅在大殿之内，在大殿之外也同样如此，太后的御林军和丞相的铁甲军在不断的厮杀，尸横遍野，血流成河。
　　台阶之上，大殿之中，全部被鲜血染红太后淡淡的看着丞相笑道：“丞相，你虽然机关算尽，但是棋差一招，你一定没想到你的铁林军为何不来吧？”
　　丞相脸色铁青，顿时不知所措，这时候，太后淡淡道：“赵公公，丞相就交给你了！”
　　赵公公乃是太后身边的另外一个宗师，一直跟随在太后的身边，是太后忠贞不渝的狗，赵公公听到命令之后，顿时身影化作幻影，瞬间来到了林若甫的面前。
　　只见赵公公一掌拍出，掌若寒霜，无尽的力量轰然而出。
　　若是拍打在丞相的身上，丞相必死无疑。
　　就在这一刻，忽然一个人冲出，挡在丞相的身前，手掌和赵公公相对。
　　这人正是丞相身边的九先生。
　　两掌相对，无尽的力量对击在一起。
　　轰！
　　两者都是宗师境界，并分不出高下，两人各自被击退。
　　“丞相，如今大势已去，我们撤退吧！”
　　九先生连忙说道。
　　现在太后身边有这么多宗师境高手，还有御林军掌握在手中，若是丞相和他硬拼，必败无疑。
　　丞相有些不愿意，他为了今天已经布置了这么久了，今天只因为棋差一招，就满盘皆输，他不甘心啊！
　　他知道，如果这次大事不成，那么他这辈子再也没有机会翻身了。
　　本利以他的完美计划，铁甲军和铁林军一共六万大军，这么多军队杀入皇宫，必定势不可挡，那时候，谁阻挡得住他。
　　但是他却没想到铁林军并没有来，他到现在也想不通铁林军为什么没有出现。
　　薛仁贵是他自己从铁林军之中选举出去的，对自己忠心耿耿，难道他叛变了？
　　“丞相！”
　　“我们并不是太后的对手，撤吧，再不撤退，只怕我们都要死在这里！”
　　九先生继续说道。
　　丞相看着自己的人一个个的死去，他也知道，他在这场争斗之中，已经败了。
　　但是他还是不甘心啊！
　　自己筹划了这么多年，还牺牲了自己女儿的幸福为代价，可是最后换来了什么？
　　最后还不是一场空。
　　这时候，赵公公再次冲杀过来，九先生抵挡住，连忙大喊：“丞相，快走！”
　　九先生因为兼顾丞相，顿时，被赵公公一掌所伤，一口鲜血喷出。
　　丞相连忙扶住了九先生，他虽然不甘心，但是只能撤退了！
　　“撤退！”
　　丞相缓缓下令。
　　正在此时。
　　张伯谦带着自己的军队从城外一路杀了进来，无论是谁阻挡他，都被他斩于马下，他就像是一尊杀神一般，没有人能够阻挡得了他，他一路进京，所到之处，遍地硝烟。
　　无论是丞相的铁甲军，还是太后的御林军，还要赶阻拦他的，全部都被他杀死。
　　张伯谦常年在外征战，被人称之为军神，，无论是齐国，还是吴国，还是越国无论哪一个国家，只要听到张伯谦的名号，全部都闻风丧胆。
　　这些年来，大秦也正是因为有军神张伯谦在，所以才无人敢踏足大秦一步，不然以大秦如此腐败的朝廷，只怕早就灭亡了。
　　所以，朝廷之中的铁甲军和御林军，怎么可能阻挡得住军神张伯谦。
　　只见张伯谦一路前进，已经杀到了紫禁城了。
　　“来者何人？
　　今日皇上大婚，你竟敢擅闯皇宫，还不速速退去！”
　　紫荆城上，一个侍卫大声喊道。
　　张伯谦并没有说话，顿时从背后抽下一根羽箭，朝着侍卫一箭射去！
　　噗！
　　顿时，那个侍卫倒地不起。
　　张伯谦大声喊道：“将士们，随我杀，只要是太后和丞相的人，一个不留！”
　　“杀！”
　　张伯谦的军队惊天动地，顿时杀入了城中，朝着皇宫奔袭而去。


第55章 收拾残局！【第四更】
　　“陛下，丞相溃败！
　　正准备撤退！”
　　于禁报告道。
　　李云坐在寝宫之中，慢慢的听着羽凌和于禁传来消息。
　　“丞相没了铁林军，溃败也是正常的。”
　　这时候，林婉儿的脸上出现了焦急的神色，李云知道，她是在担心她的父亲。
　　虽然她的父亲将她当做工具在利用, 但是林婉儿毕竟是丞相的亲生女儿，无论丞相再怎么利用自己，也撇不清这血缘关系，林若甫，依旧是林婉儿的爹。
　　“林相如何？”
　　李云看到林婉儿担心的样子，淡淡问道。
　　“林相身边有宗师境高手保护，暂时没事。”
　　于禁回答道。
　　听到于禁这么说，林婉儿的脸色缓和了不少。
　　李云点了点头道：“好, 你继续去探查吧！”
　　过了一会，羽凌探查回来道：“陛下，张伯谦已经带人杀入了皇宫，马上就杀入了金銮殿。”
　　李云淡淡点头道：“张伯谦果然没有让朕失望，如今蝉已经被螳螂捕杀了，就等着黄雀去抓螳螂了！”
　　“好，继续去探查！”
　　李云继续道。
　　顿时，羽凌瞬间消失。
　　“陛下，我们什么时候动手？”
　　盖聂在一旁问道。
　　李云淡淡抬手道：“不急，等张伯谦和太后先过过招！”
　　金銮殿之中。
　　一些大臣们直接被乱刀砍死，还有一些大臣们躲在座椅之下，十分狼狈。
　　丞相大军溃败，九先生受伤，陈长青也快要低挡不住了。
　　丞相大喊这撤退，这时候, 丞相的人护着丞相退到了大殿的门口, 太后的人不断的追击。
　　“撤退？
　　乱臣贼子，你们还想逃到哪里？”
　　忽然，声音从丞相的背后响起。
　　丞相顿时大惊，回头一看，心中无比惊讶的喊道：“张伯谦！”
　　此言一出，就连太后都无比惊讶，她没想到张伯谦竟然来的这么快。
　　“乱臣贼子，扰乱朝纲，祸乱大秦，我今日必杀你们！”
　　张伯谦厉声说道。
　　“将士们，只要是太后和丞相的人，杀无赦！”
　　张伯谦厉声命令道。
　　顿时，所有将士们杀入了大殿之中。
　　张伯谦的将士们都是在战场之上磨砺出来的，战斗力当然不是朝中的这些私军们能够比拟的，只见张伯谦的边关将士们顿时杀入人群之中。
　　无论是御林军还是铁甲军，只要是军队，都被他们直接砍杀，顿时，鲜血四溅，整个皇宫都被鲜血染红。
　　太强大了！
　　这一刻，就算是丞相的军队和太后的军队联合起来，都不是张伯谦的军队的对手，只见一个个人被砍杀，一具具尸体倒下。
　　这些将士们眼中饱含这怨恨。
　　正是因为整个朝廷，正是因为这些蛀虫，才导致他们边关将士死伤无数。
　　这一刻，他们不仅仅是谋反，他们更是在复仇！
　　在仇恨的冲刷之下，他们的战斗力大幅度的提升，根本没有人挡得住。
　　面对张伯谦的军队不要命的气势，阴龙和阴虎都连忙退到了太后的身边。
　　张伯谦的军队立即包围了整个金銮殿，御林军和铁甲军死伤无数。
　　特别是铁甲军，之前就和御林军拼杀，死伤无数，这次又被张伯谦的大军一洗礼，丞相的铁甲军所剩无几。
　　丞相这一次是真的败了，一败涂地，一无所有。
　　陈长青也退到了丞相和九先生的身边，守护着丞相和九先生。
　　阴奴和阴鬼也退到了太后的身边。
　　张伯谦一脚踏入了大殿之中，这一刻，所有人的目光都集中在了张伯谦的身上。
　　他们感觉得到，张伯谦身上有一种极强的气势，这种气势让他们胆寒。
　　就算他们是宗师，他们也知道，面前这个人，很强！
　　张伯谦的目光和太后的目光相对，淡淡问道：“太后，听说是你扣押了我的军粮？”
　　太后看向张伯谦的目光，丝毫不惧，到现在，隐瞒和撒谎都没有任何意义，无论太后怎么说，张伯谦和太后的关系都不可能缓和。
　　“没错，是我！”
　　太后坦然承认道。
　　“你为了你的地位稳定，你知不知道我们边关死了多少将士？”
　　张伯谦看着太后厉声问道。
　　因为太后扣押粮食，张伯谦为了抢夺粮食，只能强攻齐国的关隘，最后将士死伤无数。
　　每一战，张伯谦的将士们都在用自己的生命去抢夺敌人的粮食，他们在前面抗战杀敌，太后还在背后捅刀，他如何能不怒？
　　“那又如何？
　　你们是我大秦的兵，难道不该为我大秦牺牲吗？”
　　太后缓缓回答道。
　　张伯谦的眼神变得严厉起来，他看着太后说道：“我们是大秦的兵，但是我们不是你的兵，我们可以为大秦牺牲，但是我们不能因为你而死！”
　　“枉我大秦，堂堂国威，却被妇人当政，扰乱朝纲，天理不容，今天我张伯谦便替天行道，替大秦除掉你和丞相这两条大蛀虫！”
　　张伯谦一字一顿的说道。
　　“将士们！
　　杀！”
　　顿时，张伯谦的士兵朝着太后和丞相冲了过去。
　　铁甲军和御林军在前抵抗，但是根本不是张伯谦的对手，只见一具具的尸体倒下，铁甲军和御林军也在不断的减少。
　　丞相有陈长青和九先生护着，那些士兵伤害不了他。
　　只是丞相的铁甲军，在一个个的死亡，最后几乎全部被杀光。
　　太后的御林军也是，他们根本挡不住张伯谦的军队，也几乎被张伯谦的大军屠戮，死伤殆尽。
　　虽然张伯谦的军队骁勇善战，但是也不是铁打的，和两只军队相碰撞。
　　也死伤无数。
　　他带来的三万大军，现在也只剩下一万左右。
　　“陛下，太后和御林军和丞相的铁甲军已经被张伯谦清理的差不多了，现在太后和丞相都只剩下宗师境高手，张伯谦还有一万大军，在金銮殿之中还有三千。”
　　于禁报告道。
　　听了于禁的报告，李云慢慢的站了起来。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，如今黄雀已经快要吃了螳螂和蝉，我们也差不多去抓黄雀，收拾残局了！”
　　“众将士听令！”
　　李云命令道。
　　“臣在！”
　　所有将士齐声道，声音响彻天地。
　　“随朕杀入金銮殿，夺回大秦！”
　　感谢bnxjbsc大大2388的打赏！
　　！　　感谢梦里成殇大大的打赏！
　　！


第56章 邪魔小道，臣等必斩之！
　　大殿之中，血流成河，尸横遍野。
　　张伯谦淡淡的看着剩余的人，一众官员，胆小都躲在一旁，太后面前围绕着五位宗师, 剩余几个御林军拿着刀站在原地，守护这太后。
　　丞相十分潦倒，陈长青和九先生护着他，被逼到了角落里。
　　太后淡淡的看着张伯谦道：“张将军，你要谋反吗？”
　　“谋反？
　　太后将邪教之人带入朝堂，意夺我大秦江山, 太后岂不是更是谋反？”
　　“我张伯谦无心帝位，只是不想让大秦落入奸人之手！”
　　张伯谦淡淡回答道。
　　太后目光看向张伯谦, 淡淡问道：“你无心帝位, 你又何必来插这一脚？”
　　张伯谦慢慢上前一步，“我当初受到了先帝的知遇之恩，答应先帝帮他保住这大秦江山，可是没想到先帝过世之后，我大秦被你这妖妇弄得乌烟瘴气，我今日来，便是为了除掉你和丞相这两条蛀虫！”
　　“哈哈哈哈.说的好听，什么为了大秦，我看你就是为了自己！”
　　“张伯谦，你别以为你赢了，你以为你的一万人马，挡得住我的五位宗师吗？”
　　太后冷冷说道。
　　宗师境高手，武功超群，以一敌百的确不是难事, 太后的御林军虽然死伤无数，所以她并没有完败, 他还有底气。
　　宗师境高手都是不可多得的人才，有时候, 一个宗师便可扭转乾坤。
　　这也是为什么仙门凌驾于庙堂之上的原因。
　　仙门之中，宗师境界无数，还有传说中的超凡和太虚境界，只不过仙门之人，都以问道长生为目标，所以没有人来管这庙堂之事。
　　不然，若是仙门之人前来，一个门派，便可灭一国！
　　张伯谦不紧不慢的看着太后道：“你不妨试试！”
　　“妖妇，孽相，我今日必斩你们，肃清朝纲，我不能让大秦毁在你们的手上！”
　　张伯谦厉声说道。
　　顿时，张伯谦的士兵们蠢蠢欲动，剑拔弩张，气氛顿时紧张了起来！
　　所有人都把心提到了嗓子眼。
　　这时候，只要一人敢动，便会掀起轩然大波。
　　“你们倒是主动，朕没有说话，你们倒是觊觎起朕的江山来了！”
　　就在这时候，门外忽然传来了李云的声音。
　　说有人都朝着门外看去，这时候，只见李云带着自己的手下走进了大殿之中。
　　这一刻，所有人都惊讶的看着李云。
　　李云之前逃跑了，可是他们没想到李云会再来。
　　这时候，无数的士兵冲了进来，围住了张伯谦在大殿之中的士兵。
　　看到这一幕，无论是谁都很惊讶。
　　丞相无比惊讶的看着薛仁贵和铁林军，不敢相信自己的眼睛。
　　自己就是因为铁林军没有来才会一败涂地，可是他怎么也没想到铁林军会跟着李云。
　　“这怎么可能？
　　铁林军为何会在你那边？”
　　李云看着丞相淡淡笑道：“丞相，什么时候铁林军变成你的私兵了？”
　　“当初我在朝堂上就说过，铁林军归朕所统领，你以为朕会轻易将铁林军送给你？
　　朕只是为了让你帮朕养铁林军罢了！”
　　李云淡淡笑道。
　　听到这里，丞相十分疑惑的看着薛仁贵道：“薛仁贵，你是我一手提拔的，我对你恩重如山，如果不是我，你怎么可能统领铁林军，你为什么要背叛我？”
　　薛仁贵淡淡的看着丞相说道：“背叛？
　　丞相，我并没有背叛你，其实我一直以来就是陛下的手下，当初我混入流民之中也是陛下安排的，我是陛下安插在你身边的暗探，所以从一开始，我就没有真正臣服过你！”
　　此言一出，顿时丞相怒火中烧，他感觉脖子一咸。
　　噗——顿时，一口鲜血喷出！
　　朝堂之上，鲜血四溅！
　　“丞相！”
　　九先生连忙扶住丞相。
　　丞相十分虚弱的看着李云，棋差一招，他一直想不通什么地方出现了纰漏，最后他竟然栽在了一个傀儡皇帝的手上。
　　想起之前的种种，丞相发现，他原本以为自己在利用李云，可是他错了。
　　他的一切都在李云的掌控之中，李云将他玩弄于股掌之间。
　　这样的年纪，就有这样的心机！
　　自己输的不冤，但是就算是这样，他还是不甘心，现在他的铁甲军悉数被灭，女儿嫁给了李云，铁林军也归顺了李云，他一无所有！
　　“李云，我一直以为我在利用你，我一直看不起你，一直将太后当做我最大的敌人，可是如今看来，你才是在幕后操控一切的人，我和太后都被你骗了，好强的心机.”丞相虚弱的说道。
　　九先生连忙坐在后面，运气替丞相疗伤，“丞相，你先别说话，我替你疗伤！”
　　李云看着丞相淡淡道：“我并不打算掌控一切，而这一切都是你们逼的！”
　　“李云，我承认我败了，我不求别的，我只求你好好对婉儿”丞相再次虚弱道。
　　“婉儿现在是我的女人，朕自然会好好对她。”
　　这时候，李云看向了太后，淡淡道：“丞相已经败了，母后，你还要垂死挣扎吗？”
　　太后冷冷的看着李云道：“李云，自从上次算计了你之后，你便变聪明了许多，我真没想到，你竟然能够一步步的走到现在，你的心机的确可怕！”
　　“多谢母后夸奖，这帝王心术，都是跟母后的较量之中培养起来的！”
　　李云淡淡道。
　　太后淡淡道：“不过，你别得意的太早了，我的御林军虽然死伤殆尽，但是我还拥有五位宗师，李云，你确定要和我硬拼吗？”
　　宗师境高手，是太后最后的依仗。
　　虽然她的御林军都已经死完了，但是加上太后她们一共有六位宗师，这里谁能够挡得住他们？
　　这时候，只见李云淡淡笑道：“母后.不，你并不是我的母后，太后，你以为你有宗师境高手，朕就没有吗？”
　　“韩信，盖聂，羽凌，吕布！”
　　“臣在！”
　　顿时，四大高手从后面出来，站在了李云的面前。
　　“太后手下的宗师境高手，还请你们领教一下！”
　　李云淡淡道。
　　“陛下放心，他们不过邪魔小道，臣等必斩之！”


第57章 天子之剑！
　　四位宗师境高手一出。
　　顿时，太后无比惊讶的看着李云，不敢相信。
　　“四位宗师？
　　怎么可能？
　　你的身边怎么可能会有这么多宗师境高手？”
　　太后目光惊讶的看着李云，他实属想不通李云的这些手下究竟是从哪里来的？
　　“太后，只允许你有宗师境高手，就不许朕有吗？”
　　李云冷冷说道。
　　“杀了他们！”
　　李云命令道。
　　听到了李云的命令，盖聂只身飞了出去, 渊虹闪烁着虹芒，一剑朝着那四位天魔教宗师刺过去。
　　这时候，阴鬼飞了出来，铁爪和盖聂的渊虹战在了一起。
　　羽凌紧跟其后，孔雀翎顿时张开，孔雀翎之中的暗箭顿时飞向了天魔教的另外三大宗师。
　　三位宗师顿时后退，孔雀翎乃是唐门排名靠前的暗器，若是被孔雀翎伤到，即便是宗师境界，只怕也要去见阎王了。
　　阴奴从背后取下了大剑，横在了三人的面前。
　　锵锵锵！
　　顿时，孔雀翎的暗器就被阴奴挡下。
　　吕布和韩信紧跟其后，顿时杀出，和阴龙和阴虎撞击在了一起。
　　吕布方天画戟顿时挥出，顿时，空气凝固了下来，像是一个领域一般笼罩着大殿之中，阴龙和阴虎直接被吕布笼罩。
　　轰！
　　吕布越下！
　　直接跳到了阴龙和阴虎的面前，方天画戟横扫出去。
　　直接扫在了两人的身上。
　　嘭！
　　两人被狠狠的砸到，顿时倒飞出去。
　　这时候，韩信身影缥缈，瞬间来到了阴龙和阴虎的身边，手中的长剑顿时刺出, 阴龙和阴虎连忙应付。
　　可是就在这个时候, 吕布的身影忽然又出现在他们的面前。
　　八人顿时激战在一起，仅仅出手那一刻，太后的四大宗师就一直落于下风，疲于应付。
　　天魔教的四大宗师暗暗叫苦，要知道他们可是从仙门来的宗师，学过很多的功法和武技，但是现在却在这四位宗师面前一直落在了下风。
　　这他们根本想不通。
　　盖聂的渊虹挥出，长剑如虹，剑法如水，每一剑都是刺向阴鬼的要害之处，阴鬼的爪子顿时挥出，和盖聂的渊虹撞击在一起，火花四溅。
　　羽凌的身法缥缈，阴奴属于那种力量型的，速度根本比不上羽凌，只见羽凌矫健的身影绕着阴奴转，身上的暗器不断的飞出，阴奴只能站在原地，挥动这大剑挡住羽凌的进攻。
　　八位宗师交战着，这时候，李云身边已经没有了宗师境高手。
　　太后眼前一亮，顿时朝着赵公公使了一个眼色。
　　赵公公立刻领会了太后的意思，慢慢的绕到了李云的背后，一掌朝着李云的背后打了过来。
　　李云静静的站在原地，丝毫不为所动。
　　只见赵公公飞身跃起，寒霜掌朝着李云的背拍了下来！
　　“去死吧！”
　　赵公公大喊着，身上力量顿时爆发出来。
　　眼看他就要落到了李云的背后。
　　然而这时候，李云还是没有动，甚至连眼睛都没眨一下。
　　赵公公看到李云这种状态，心中顿时暗喜，这么近的距离，李云根本反应不过来，而且他记得，李云是一个七品高手，若是这一掌得手，李云必死无疑。
　　他以为他的偷袭已经成功了，嘴角露出了微笑。
　　就在这时候，忽然两道身影出现在李云的背后。
　　一个是李元芳，一个是欧阳锋！
　　两人都是九品高手，宗师高手虽然强大，但是两位九品高手绝对挡得住他。
　　赵公公手掌落下！
　　李元芳和欧阳锋顿时伸出了右手。
　　四掌相对，强大的力量顿时爆发出来。
　　轰！
　　只见赵公公根本不是他们两个的对手，连退了几步！
　　“想偷袭陛下，要问问我们是否答应！”
　　李元芳冷冷的说道。
　　“没错，尝尝老夫的蛤蟆功！”
　　说着，欧阳锋顿时冲了出去，和赵公公战在了一起，李元芳紧跟其后，两位九品高手对付宗师，丝毫不占下风。
　　倒是赵公公，面对李元芳和欧阳锋的进攻，还有些疲于应付。
　　张伯谦淡淡的看着这一切，他知道，他也被算计了。
　　只不过算计他的人不是别人，而是大秦的正主，大秦的皇帝。
　　看到大秦的皇帝竟然有如此的实力和心计，他也放心了，他本身就不打算谋反，而且他忠于大秦，所以他当然不会对付李云。
　　李云的目光看向了张伯谦淡淡道：“张将军，你也要反吗？”
　　这时候，张伯谦立即跪在李云的面前。
　　“罪臣张伯谦，起兵只为了扫除朝廷的蛀虫，并不打算谋反，此事一过，罪臣愿听陛下发落。”
　　张伯谦连忙说道。
　　李云看着他，淡淡点了点头，“既然如此，等朕先解决了他们，再来定你得罪吧！”
　　而在现在，丞相眼神颓废的坐在一旁，九先生运功给丞相恢复着，而旁边的陈长青，目光冷冷的盯着李云。
　　这小皇帝就是要娶林婉儿的人吗？
　　现在，他并没有将李云当做皇帝，而是当做了自己的情敌。
　　他第一次见到林婉儿便喜欢上了他，他不能让林婉儿跟着这个皇帝，他要将林婉儿带回仙门。
　　以他在玄清门之中的地位，一定能让他的师父收林婉儿为徒。
　　只要现在杀了李云，他便可以和林婉儿双宿双飞。
　　而且他知道，李云仅仅是七品高手，而自己在宗师境无敌，所以自己出手，必定能够斩杀他。
　　“李云，你将婉儿怎么样了？”
　　陈长青站了出来，长剑指着李云。
　　李云看着陈长青淡淡嗤笑道：“哦，看来你是看上我家的婉儿了，不过婉儿是不可能会喜欢你的，婉儿是朕的女人，朕想如何，便如何！”
　　“你！”
　　陈长青厉声道，长剑指着李云。
　　“我并没有见过你，你有如此的胆量，必定是来自仙门，不知你是来自于哪一个仙门？”
　　李云淡淡问道。
　　“我陈长青行不改名坐不改姓，我来自于玄清门，婉儿小姐冰清玉洁，聪明善良，你怎么配得上她，狗皇帝，我今日便杀了你！”
　　陈长青说着，长剑朝着李云刺了过来。
　　李云微笑着，淡淡道：“玄清门？
　　很好，这仇我李云记下了！”
　　“我杀了你！”，这时候，陈长青身影缥缈，长剑顿时朝着李云的胸口刺了过来。
　　“宵小之辈，也敢忤逆朕？”
　　李云慢慢的伸出了手。
　　锵！
　　一声剑鸣！
　　一把长剑落入他的手中！
　　七国为锋，山海为鄂，制以五行，开以阴阳，持以春夏，行以秋冬！
　　天子之剑——天问！


第58章 大秦祖脉！【求推荐，求收藏！】
　　天问出鞘！
　　一道寒芒顿时释放出来，一道白光映照在了陈长青的眼中。
　　李云手持天问，一剑刺出！
　　陈长青也刺了过来，两人的剑尖刺在了一起。
　　强大的力量顿时爆发出来，陈长青暗暗吃惊，有些不敢相信。
　　不是说李云只是一个七品高手吗？
　　怎么现在爆发出来的力量远超七品高手, 竟然能和自己比肩！
　　“你是宗师？”
　　陈长青惊讶的看着李云。
　　“没错，我是宗师境，你们玄清门为何要帮助丞相夺我大秦基业？”
　　李云反问道。
　　“这不是你该知道的！”
　　陈长青说着，手上的力量顿时增强，无尽的力量顿时从手上爆发出来。
　　虽然李云是宗师令他无比的惊讶，但是他是宗师九品，区区一般宗师境高手他怎么可能放在眼里。
　　“即便你是宗师境界，今天也得死！”
　　陈长青说着, 目光变得极其阴狠，手上的力量暴增。
　　只见李云淡淡的持这天问，身上的功法流转，他虽然刚晋升宗师境界，但是他面对这陈长青丝毫没有落败的现象。
　　霸道的真龙之气从身体里面涌出。
　　天地只见仿佛有力量源源不断的汇聚到了李云的身体之中一样。
　　李云真气瞬间爆发！
　　轰！
　　一声巨响，只见陈长青顿时退了几步。
　　而李云完好站在原地，丝毫没有后退的动向。
　　“怎么可能？”
　　陈长青有些不肯相信。
　　他是宗师九品，为什么还不是一个刚入宗师境界的人的对手？
　　难道“真龙之气！”
　　陈长青惊讶的看着李云，“这便是大秦祖脉的力量？”
　　“祖脉？”
　　李云听到了祖脉这个词，连忙问道：“什么祖脉？”
　　“你不必知道，在我眼里，你已经是一个死人了，所以告诉你也没用，我今日必杀你！”
　　陈长青说着，顿时又朝着李云飞跃而来。
　　手中的长剑飞舞, 剑法幻化三千, 一剑朝着李云刺了过来。
　　玄清三千剑！
　　在李云面前，李云看到无数的长剑朝着自己刺了过来。
　　他并没有慌张，仿佛有一股无比强大的力量涌入他的身体之中一样，李云感觉自己的力量提升了不少。
　　只见他长剑轻点，剑尖轻挑！
　　顿时，一股真龙之气萦绕在剑尖之上，强大的力量从李云的长剑中涌出。
　　昂——李云听到一声轻鸣，像是龙吟一般。
　　李云的长剑抬起，一条金色的金龙顿时飞了出去。
　　昂——金龙飞入了三千剑阵之中。
　　只见三千剑阵竟然挡不住金龙的攻势，被金龙直接冲破！
　　金龙顺势直接撞击在了陈长青的身上，陈长青的身体顿时飞出，砸在了墙上。
　　陈长青用长剑驻地，目光看着李云道：“没想到大秦祖脉竟然有如此强大的力量。”
　　李云有些疑惑，陈长青一直在提大秦祖脉，大秦祖脉究竟是什么东西？
　　他们难道就是为了这大秦祖脉而来的？
　　李云当初就觉得不对劲，仙门为什么会来帮助丞相和太后，帮助他们对仙门有什么好处，这一切是不是和祖脉有关？
　　陈长青慢慢的站了起来，擦了擦嘴角的血。
　　“狗皇帝，虽然你有大秦祖脉相助，但是，宗师境界也有等级之分，我今天便让你看看宗师九品和你这刚入宗师的差距！”
　　“灵剑化三千，玄清心中藏，剑心不可息，神缘无为擎！”
　　“玄清一剑！”
　　顿时，无尽的剑意落在了陈长青的身上，陈长青长剑指着李云，三千剑意化作一剑，一剑朝着李云击杀了过来。
　　而这一刻，在一旁观望的太后也动了。
　　太后也是宗师境界，而且境界还不低，她之前就一直在观察一直在寻找机会，她知道，只要杀了李云，便一切都可以逆转，她还能成为大秦的女皇。
　　李云现在身边应该已经没有人了，虽然李云达到了宗师境界和李云身边的这些高手也让太后无比惊讶，但是现在，李云的所有手下都应该分不开身来救李云，所以现在是刺杀李云的最好时候。
　　而且自己是宗师境界，陈长青的厉害她也见识过，当时陈长青一人之力硬抗他们天魔教的四大高手的场景深深地印在了太后的心中。
　　虽然现在出手就是和丞相联手，但是太后现在心底很清楚，比起李云，丞相根本算不了什么。
　　李云才是那个掌控一切的人。
　　只要李云一死，一切都还是她的！
　　不对，李云必须死！
　　李云不死，她就得死，所以她只能拼命一搏！
　　两大宗师联手对付李云，除非他已经超越宗师，不然只有一死！
　　太后抓准时机，顿时也飞了出去，她的指甲无限的伸长，无尽的黑影萦绕在太后的身上，太后这一爪朝着李云的眉心抓去。
　　就在这时候，说时迟那时快，只见一道倩影忽然出现，挡在了李云的面前。
　　倩影的三千青丝从李云面前飘过，李云看清楚她的面貌，她不是别人，正是司徒婉清！
　　司徒婉清手持一柄长剑，一剑挥出。
　　和太后的无尽黑影瞬间碰撞！
　　轰！
　　两人后退，司徒婉清也恰好退到了李云的背后。
　　李云到了宗师境界之后，就将噬仙散的解药给了司徒婉清。
　　他以为司徒婉清应该早就走了，没想到现在会出现，还帮了他。
　　说实话，李云刚入宗师，要同时对付太后和陈长青的确有些困难，可是这时候，司徒婉清雪中送炭，替他拦住了太后。
　　“你怎么来了？”
　　李云淡淡问道。
　　司徒婉清笑道：“我当初说过要嫁给你，你也答应要娶我，虽然你没有履行你的诺言，但是我已经将自己许配给你了！”
　　“夫君有难，我怎么能不帮你？”
　　看到司徒婉清的一抹嫣然，李云淡淡一笑，并没有说话，全心全意对付陈长青。
　　只见李云慢慢抬手。
　　顿时，李云的周围无尽的真龙之气不断的汇聚在李云的剑尖之上，淡黄色的真气在李云的剑尖游走。
　　这时候，陈长青玄清一剑，人剑合一，朝着李云飞跃过来。
　　“玄清一剑？
　　比起我的天子一剑如何？”
　　李云看着刺杀过来的陈长青，一剑斩下！


第59章 舔狗不得好死！【第四更，求推荐！】
　　天子一剑，煌煌神威！
　　真龙之气席卷，无尽的剑意落下。
　　陈长青的剑意也刺了过来，两股剑意撞击在一起！
　　轰！
　　无尽的气息蔓延出去，一股热浪瞬间席卷出去，周围的士兵官员们全部被震飞。
　　李云的剑意散发这神威, 淡黄色的真气汇聚在一起，形成了一条金龙一般，无比强大的威压落下。
　　陈长青面对着威压，顿时冲了上去。
　　“狗皇帝，我要杀了你，将婉儿带回去！”
　　陈长青大吼着，身上的气势大盛。
　　李云淡淡一瞟，手中长剑落下, 口中淡淡问道：“你听说过一句话吗？”
　　这时候，李云的长剑爆发这神光，无尽的光芒力压而下。
　　李云自语道：“那句话叫做舔狗不得好死！”
　　一剑斩下，陈长青的剑意节节败退。
　　陈长青的剑意再也挡不住李云的天子一剑，顿时，无尽的剑意斩在了陈长青的身上。
　　轰！
　　一剑之下！
　　血溅十里！
　　陈长青被李云直接腰斩！
　　陈长青双目瞪圆，死不瞑目，直到最后，他也没明白李云那句‘舔狗不得好死’是什么意思。
　　这时候，盖聂正在和阴鬼激战着。
　　只见盖聂的渊虹犹如虹芒一般划出，顿时，盖聂的身影顿时跃出，身形变换，一剑刺出。
　　阴鬼瞳孔收缩。
　　他从未见过如此纯粹的剑意。
　　“百步飞剑！”
　　顿时，盖聂瞬间刺了过来, 一剑穿过了阴鬼的心脏！
　　阴鬼死于非命。
　　羽凌飞身越到了阴奴的身边, 阴奴根本抓不到他的身影，只见羽凌身影变换。
　　只见落到了阴奴的身前，阴奴根本反应不过来。
　　羽凌趁此时机。
　　孔雀翎顿时张开！
　　像是孔雀开屏一般，无尽的暗器从孔雀翎之中射了出来，暗箭直接没入了阴奴的身体之中。
　　孔雀开屏，神仙难救！
　　只见阴奴嘴角流血，倒在了羽凌的脚下。
　　吕布那边，吕布大开大合，阴虎根本不是他的对手，只见吕布飞身跃起，方天画戟顿时落下。
　　阴虎顿时躲避。
　　吕布抓住空档，魔神降世！
　　无尽的力量笼罩住阴虎，仿佛是锁定了他一样！
　　他根本逃不掉，吕布飞身落下，方天画戟狠狠的砸在了阴虎的身上。
　　顿时，阴虎直接被吕布砸成肉酱！
　　韩信身影变换，每一剑都压制着阴龙，只见韩信抓住了阴龙的破绽，一剑刺出，穿破了阴龙的咽喉，阴龙瞬间死亡。
　　至此，天魔教的四大宗师全部死亡，只剩下了赵公公和太后了。
　　除了欧阳锋和李元芳，薛仁贵和于禁也加入了战局。
　　赵公公虽然是一个宗师境高手，但是也难以对付四位九品高手。
　　而且他们还不是一般的九品，他们都得到了相应的功法，薛仁贵也得到了功法，只是修炼时间还比较短，但是这并不影响他们的强大。
　　只见赵公公在四位九品高手的夹攻之下节节败退，疲于应付，最后死在了四人的手上！
　　而司徒婉清正在和太后交战着。
　　司徒婉清虽然也是宗师境，但是她太年轻了，功力哪里比得上太后。
　　不一会儿，在与太后的交手之中，她就落到了下风。
　　只见太后无尽的黑影涌出，长长的指甲直接抓向司徒婉清，司徒婉清连忙退避，手中的长剑不断的斩着黑影。
　　太后的指甲非常的坚硬，在司徒婉清的剑上划出一道道白痕。
　　忽然，太后一发力，指甲瞬间伸长，司徒婉清连忙用剑挡。
　　司徒婉清的长剑之上出现了裂痕。
　　咔嚓——只见司徒婉清的长剑瞬间碎裂，太后的指甲划破了司徒婉清的手臂。
　　司徒婉清连忙后退，这时候，太后忽然朝着司徒婉清的脖子抓去。
　　司徒婉清无法躲避！
　　就在这一刻，忽然一道剑芒出现，直接斩断了太后的指甲，李云的身影落在了司徒婉清的面前。
　　李云长剑指着太后淡淡道：“太后，你的手下已经全部死了，你还不束手就擒？”
　　太后四周望去，天魔教的四位宗师全部死于非命，赵公公也被钉在墙上，翻着白眼。
　　事到如今，她已经节节溃败了。
　　现在只剩下她孤家寡人，再无翻身之力。
　　太后看着李云，哈哈大笑道：“没想到我二十多年的谋划，今天却败在了你的手里，我当初就应该杀了你！”
　　先帝死后，太后一直在巩固朝中的势力。
　　那一段时间，没有人听太后的，所以太后并不能成为女皇称帝。
　　所以她只能扶持一个个的傀儡上台。
　　第一个是他她的大儿子，她大儿子上台之后，不愿当她的傀儡，最后被她害死了。
　　然后让他的二儿子上台，结果二儿子重蹈了老大的覆辙。
　　再然后就是李云，她收养了李云，李云性格孱弱，她原本以为李云是她最好的傀儡，可是他没想到李云竟然有如此的心机，还有如此多的高手帮助她。
　　早知如此，他当初就不应该扶持李云登基，或者他当初就应该直接杀了李云，已决祸患。
　　但是现在，一切都来不及了。
　　李云成长的太快了，他身边还有这么多高手，他们注定着失败。
　　“一将功成万骨枯！
　　十年潜伏，十年布局，可是终究毁之一旦！”
　　太后惨笑道。
　　“自古得民心者的天下，而你，只想着掌控势力，你的失败是必然的！”
　　李云冷冷道。
　　“哈哈哈民心？”
　　“李云，你知道你是处于一个什么样的世界吗？
　　这个世界很残酷，弱肉强食，而你的子民，全部都是这个世界的最底层，他们是这个世界上最廉价的生物，在修行者眼中，他们什么都不是，连猪猡都不如，我又何必要他们的民心？”
　　太后大笑道。
　　“你不是为了我大秦的江山，你为什么要来这庙堂之上？
　　你到底隐藏着什么秘密？
　　为什么天魔教会让你来掌控我大秦，是谁派你来的？”
　　李云将心中的疑问说了出来。
　　太后看着李云，嘴角露出了微笑：“我猜你一定很想知道吧，可是我是天魔教的人，绝对不会违反天魔教的教规，所以，你永远不要妄想知道这个秘密！”


第60章 处置！【求收藏，求推荐！】
　　李云长剑指着太后，他想起陈长青死前说过了什么祖脉，而且自己对付陈长青的时候，的确有一股强大的力量涌入自己的身体之中，不然以他刚入宗师的实力，怎么可能是陈长青宗师九品的对手？
　　难道天魔教和玄清门来大秦都是为大秦的祖脉？
　　李云现在仔细想想, 很有这个可能，但是现目前，他还不知道祖脉是什么东西，也不知道祖脉有什么作用。
　　他看着太后，看来太后是不会将这一切告诉他了。
　　虽然太后不说，但是他有办法让太后说！
　　当初司徒婉清不是什么都每说，最后李云还不是让他开口了？
　　“你不说也可以, 我相信你总有一天会说的！”
　　李云看着太后淡淡说道。
　　“只怕你已经等不到这个机会了！”
　　太后说着，忽然手上的指甲就要往自己的脖子上抹去。
　　说时迟, 那时快，就在这时候，李云剑尖轻挑，顿时，直接斩断了太后的指甲。
　　这时候。
　　李云从怀中拿出了欧阳锋给他的噬仙散，顿时洒在了太后的身上。
　　李云看着太后淡淡道：“想死，也要经过朕的允许！”
　　太后中了噬仙散之后，顿时功力尽失，她已经变成了平常人，指甲也长不出来了，所以她再也没有反抗的余地。
　　“来人，先将太后带下去，记住，千万不要让她死了！”
　　李云淡淡吩咐道。
　　对于太后, 李云没有一丝感情。
　　虽然太后名义上是自己的母亲, 但是其实他收留李云只是为了多一颗棋子，为了利用李云罢了。
　　李云和太后没有一点血缘关系，而且太后多次想要杀死李云，所以李云对她没有一点情面可留。
　　李云之所以不杀她，是因为现在的她对李云来说还有很大的作用，现在只有她知道天魔教究竟为什么派她来大秦，而且李云知道，这件事情天魔教不可能这么善罢甘休的，留下太后，也可以作为对付天魔教的筹码。
　　手下走上了大殿，将太后带了下去。
　　这时候，朝堂之上只剩下丞相，张伯谦和若干大臣。
　　丞相身受重伤，九先生替他疗伤才让他保住性命，十分潦倒颓废，李云淡淡的看着丞相，他已经知道，丞相不可能在翻身了。
　　李云并不打算杀他，再怎么说他也是林婉儿的父亲，现在林婉儿已经被自己娶过门了，若是杀了林若甫，只怕林婉儿寒心。
　　况且林若甫现在只是一个废人了，没有了私兵，也没有了权势，现在的他，对于李云来说，连一个平常人都比不上。
　　李云看着丞相淡淡问道：“林若甫，你可知罪？”
　　林相连忙跪在了李云的下面，喊道：“臣知罪！”
　　到了现在，林相已经彻底败了，就算他不愿意，他也只能俯首称臣。
　　“你身为丞相，却不辅佐朝政，而是结党营私，现在竟然还要谋反，本来朕诛你九族也不为过，但是现在我娶了婉儿，杀了你只怕她寒心，所以朕便留你一条命！”
　　李云淡淡道。
　　此言一出，林相的眼中尽是惊讶和感激。
　　因为他知道自己犯下的已经是死罪了，可是没想到李云竟然放他一马，竟然不杀他。
　　他怕死！
　　对于现在的他来说，好死不如赖活着。
　　只要能活下去，就比什么都强！
　　“老臣多谢陛下！”
　　丞相连忙跪下磕头。
　　“死罪可免活罪难逃，来人，将丞相收押大牢，将丞相府给我抄了，丞相的财产全部冲入国库，遣散丞相家中所有丫鬟仆人！”
　　李云厉声道。
　　李云知道，丞相这么多年笼络朝臣，家中财产只怕比国库还多，李云怎么能够轻易放过？
　　对于此事，丞相并没有怨言，这也算是他自作自受。
　　然后，李云的目光看向了丞相旁边的九先生。
　　“九先生，你是玄清门的？
　　你有什么话要说？”
　　九先生看向李云道：“我玄清门是名门正派，我们帮助丞相只是为了阻止太后的天魔教，匡扶正义，并无所图。”
　　李云目光紧紧盯着他问道：“哦，是吗？”
　　“狄仁杰，你念给他听！”
　　这时候，狄仁杰走了出来，看着九先生说道：“九先生，十年前，你和丞相在玄清山相遇，之后你就成为了丞相的门客，在这十年间你不断挑唆丞相谋反，不仅如此，你还书信回到了你们玄清门，让玄清门派人前相助，陈长青也是你书信之后才来的吧？”
　　听到了狄仁杰的话，九先生顿时大惊。
　　他没想到小皇帝竟然连这些事情都能查到，他原本以为自己一直躲在幕后，没有人能够发现他，但是现在，他知道他错了，他所做的一切都被人掌握了。
　　李云淡淡的看着九先生问道：“十年前，恐怕你是故意接近丞相的吧？”
　　“哈哈哈”九先生大笑道：“陛下果然聪明，今天败在陛下的手上并不丢脸，没错，十年前我是故意接近丞相的！”
　　李云看着他问道：“那么你们的目的是什么呢？”
　　九先生看着李云说道：“李云，你的确聪明，我可以提醒你一下，很快，很快大秦的危机就会降临，到时候，你们所有人都会死！”
　　“后会有期！”
　　九先生说着，忽然从空气之中遁走。
　　“想走？”
　　这时候，羽凌忽然追了出去，顿时，孔雀翎释放出来。
　　暗箭顿时射出，射向了空气之中。
　　噗！
　　顿时，九先生的身影再次出现，他有些不敢相信。
　　他的遁术出神入化，他本来想要靠遁术逃跑，他没想到竟然有人能够发现他的位置。
　　羽凌淡淡的看着他，“你的遁术虽然了得，但是我的追踪之术天下无双，你可惜你遇到了我！”
　　李云平淡的看着这一切，这时候，九先生口中流出了鲜血，倒地死亡。
　　孔雀开屏，神仙难救。
　　中了孔雀翎，他必死无疑。
　　“罪臣该死！”
　　羽凌连忙请罪，他知道九先生还有用，但是为了不让他逃跑，他只能出手。
　　李云淡淡道：“无妨，他已经没用了！”
　　不是主角圣母，太后是留着有用，丞相是老丈人，所以暂时不能杀。


第61章 肃清朝廷！【求推荐，求收藏】
　　太后和丞相已经处置好了，现在剩余还有若干大臣和张伯谦了。
　　李云目光看向那些胆小如鼠的大臣们，他们还没从惊魂之中醒过来，一个个躲在角落，发着抖，蜷缩在一起。
　　对于这样的大臣, 李云可不需要。
　　而且这些大臣忠诚度都很低，留着他们，不仅吃朝廷的白饭，还要随时提防着他们。
　　李云才不会做这么亏本的买卖。
　　其实从一开始他就设计好了，这些大臣，他一个也不准备留！
　　“你们呢？
　　你们也准备背叛朕？”
　　李云看向了大臣们。
　　大臣们全部回头看向李云。
　　大殿之中一片狼藉, 血水淹没了整个大殿。
　　所有的大臣们都处于惊恐之中。
　　他们无论是丞相的党羽，还是太后的党羽，都没有想到过会是这样的结果, 他们从未想过这个他们从来没有放在眼里的傀儡皇帝居然会取得最后的胜利。
　　这时候，奉天府尹忽然朝着李云跪了下来。
　　“皇上，吾皇万岁万岁万万岁！
　　老臣知错了，老臣不该加入丞相的党羽，还请皇上饶臣一命！”
　　李云淡淡的看着他道：“哦，你倒是实诚。”
　　“陛下，老臣知错了，还请陛下饶我一命！”
　　奉天府尹继续道。
　　他想着，皇上这么聪明，怎么会查不到他们是谁的党羽，与其让皇上揪出来，还不如自己先站出来，第一个承认，皇上现在正是用人之际, 一定不会杀他。
　　“朕还没问你, 你就不打自招了，朕喜欢你这么实诚的人。”
　　李云淡淡道。
　　看着李云如此态度，奉天府尹心中暗喜。
　　就在这时候，李云忽然说道：“元芳，你听到了吗？
　　他说他是丞相的党羽。”
　　“是，陛下！”
　　李元芳瞬间出手，链子刀直接斩断了奉天府尹的脖子。
　　鲜血四溅。
　　头颅滚了下来，怒目圆瞪！
　　看到这一幕，所有的大臣都无比惊讶。
　　不，不是惊讶，是恐惧！
　　先前还有几个想要站出来承认错误的大臣们都缩了回去。
　　看到奉天府尹的下场，他们知道，只要他们承认了，就是死！
　　李云淡淡的看着他们道：“还有人要出来承认错误吗？”
　　这时候，所有人都退后了一步。
　　李云笑了笑，“那好，朕自己挑！”
　　“礼部尚书，朕记着你不也是太后的人吗？”
　　李云问道。
　　这时候，王怀安下了一跳，连忙跪下道：“陛下明鉴，臣对陛下忠心耿耿，没有丝毫谋反之心。
　　臣对陛下的忠心天地可鉴！”
　　“哦，是吗？
　　那朕需要你办一件事，你办不办？”
　　李云问道。
　　“陛下要臣做的事。
　　，臣无论上刀山下火海一定照办！”
　　王怀安连忙道。
　　“哈哈哈不愧是礼部尚书，嘴皮子的功夫倒是很了得，既然如此，那朕要你死，你照不照办？”
　　李云笑着说道。
　　王怀安听到这句话，顿时脸色大变，心中无比震惊。
　　“陛下，臣冤枉，臣并没有谋反，求陛下饶我一命！”
　　王怀安立即跪下磕头。
　　李云狠狠的看着他，“朕最恨你这种巧舌如簧而又不忠心的人！”
　　李云话音刚落，顿时，李元芳的刀再次落下，鲜血顿时喷溅，死于非命！
　　这一刻，所有大臣的脸都变得惨白。
　　他们不敢相信自己的眼睛。
　　虽然之前他们的确没有人忠心于李云这个傀儡皇帝，但是他们知道历史上的皇帝夺权，没有人会斩杀大臣的，因为皇上们都知道，大臣是朝廷的根基，如果全部杀完了，就没有人办事了！
　　但是现在，自己的皇帝像是并不需要他们一般，好像要将他们全部杀死。
　　现在他们无比的惶恐，不知道该怎么办？
　　主动承认是死，被抓出来也是死。
　　他们根本不知道怎样做才能活下去。
　　“你们还有人要承认自己犯下的事吗？
　　还是等着我一个个的抓？”
　　李云看着众人问道。
　　这时候，又有两个大臣跪下，主动承认错误。
　　他们想着李云不可能杀了所有的大臣，虽然第一个主动承认的被杀，但是主动承认总比被抓出来好。
　　不过李云并没有放过他们，被李云全部斩杀了！
　　看到这一幕，再也没有人敢主动承认了。
　　因为这根本就是送死！
　　李云又点了两位大臣的名字，将他们杀了，这一刻，所有大臣的脸色惨白，因为他们根本不知道小皇帝的心思，根本不知道下一个会不会是自己。
　　一个个大臣被斩杀，他们每个人心都是悬着的，因为他们不知道，什么时候就轮到了自己。
　　但是他们知道，现在死了这么多的大臣，皇上一定只是杀几个泄愤，皇上夺权，一定是用人之际，一定会留下一些人。
　　所以越在后面的人越安全！
　　他们都祈祷着自己的名字不要被点到，只要坚持到最后，他们不仅能活下来，一定会被重用。
　　李云看着他们如此悲惨的面容，淡淡笑道：“你们不必这么怕朕，毕竟朕不是什么恶魔。”
　　所有人都匍匐在李云的面前，想要李云网开一面。
　　他们不敢看李云的目光，怕李云点到自己的名字。
　　李云看到了他们丑恶的嘴脸，在生死面前，所有人都是墙头草，所有人都怕死！
　　不过他喜欢这种掌控人心，玩弄人心的感觉。
　　作为一个皇帝，若是连一群大臣都搞不定，又算得上什么皇帝？
　　李云淡淡看着他们，面带微笑道：“好了，这样杀下去朕也麻烦，朕也不再问你们犯了什么罪，到底是谁的人了。”
　　李云说完这句话的时候，这一刻，所有的大臣们悬着的心放了一些下来，他们知道，毕竟李云不可能将所有人杀完，毕竟要留下一些替李云做事。
　　看来皇上不准备杀人了，他们都能活命了，不仅能够活命，如今死了这么多大臣，皇上一定会重用他们，甚至会给他们升官发财。
　　就在他们这么想的时候，李云冰冷的声音忽然响起：“反正你们都不是什么好东西，也没有忠心于我的，一并都杀了吧！”
　　此言一出，满堂朝臣，脸色惨白！


第62章 夺帅！【求推荐，求收藏！】
　　听到李云的话，所有人都无比惊恐。
　　他们不肯相信。
　　皇上将所有的人都杀完，谁又为皇上做事？
　　可是他们没有时间思考了，只见吕布，韩信等人顿时飞向了朝臣，手起刀落.一个个头颅不断的滚了下来。
　　在本是鲜血的大殿之中又添了一层鲜血。
　　一些鲜血直接溅在李云的脸上, 但是李云丝毫没有心软。
　　李云还记得第一次他穿越的时候，这些大臣们没有一个人听命于他，没有一个人替他说话，甚至连忠诚度超过二十的人都没有一个。
　　而且他们还结党营私，徇私枉法，贪污腐败, 这样的大臣，留着何用？
　　李云是需要大臣，但是李云需要的是人才, 而不是他们这样的一群腐烂的废柴！
　　看到这一幕，张伯谦顿时无比惊恐。
　　他是忠心，但是他忠心的是大秦，而不是李云，看到小皇帝如此残暴，他不由的有些担忧。
　　大秦的未来真的能够交在小皇帝的手上吗？
　　还有几人未杀，这时候，张伯谦连忙跪在了李云的面前道：“陛下，还请陛下住手！”
　　“哦，他们可都是谋反之臣，你要替他们求情？”
　　李云看着张伯谦问道。
　　对于张伯谦，李云念在他忠心于大秦大份上才没有杀他，但是不杀他不等于不动他。
　　要知道，他手握三十万大军, 大秦的军队都在他的掌握之中, 这样的人岂能不让李云担忧。
　　而且他是忠于大秦，但是大秦是自己的大秦，而他却不忠于自己，这样的人，他并不敢用。
　　更重要的是，他不缺武将！
　　吕布，韩信，薛仁贵，哪一个不是领兵奇才，哪一个不是做将军的料，有了他们，他还要一个不忠于自己的人做什么？
　　李云本想着最后对付张伯谦的，但是没想到他竟然自己跳出来了，既然如此，还留着他作甚？
　　“陛下，大秦现在正是用人之际，陛下若是将他们都杀了，大秦将无人可用啊！”
　　张伯谦求情道。
　　李云冰冷的目光看向了张伯谦问道：“张将军觉得他们不该杀？”
　　张伯谦连忙道：“他们都是乱臣贼子，死一万次都不为过，但是陛下将他们全部杀了，陛下又用谁呢？”
　　“呵呵.原来张将军还知道他们是乱臣贼子，既然他们是乱臣贼子，那么朕杀不得他们吗？”
　　李云冷笑道。
　　“自然杀得？”
　　张伯谦回答道。
　　“既然他们该杀，朕又杀得他们，那么张将军为何要阻止朕呢？”
　　“这”张伯谦一时语塞，竟无言以对。
　　李云冷冷道：“这朝廷是朕的朕的朝廷，这大臣是朕的大臣，这江山是朕的江山，朕要用谁朕要杀谁是朕的事情，张将军如此，是想要替朕管这大秦江山吗？”
　　张伯谦的确说过，若是小皇帝是一个昏君，他不妨换一个皇帝。
　　但是小皇帝将他们所有人都算计了，怎么会是昏君？
　　冰冷的声音发出，顿时，张伯谦脸色惨白，顿时大惊，连忙跪下道：“陛下，臣不敢！”
　　“呵呵.你不敢，你的确不敢，你本在边塞镇守我大秦疆土，可是现在为什么又出现在这朝廷之中？
　　你不敢，我看你谋反都敢，你还有什么不敢！”
　　李云厉声道。
　　“陛下，臣的忠心天地可鉴，臣回来只是想要除掉太后和丞相，肃清朝廷，整顿朝纲，并不敢觊觎陛下的江山！”
　　张伯谦连忙道。
　　“哈哈哈哈.说的好听，你连朕的朝廷都敢肃清，连朕的朝纲都敢整顿，你还有什么不敢？
　　你还说你没有谋反之心！”
　　此言一出，张伯谦顿时一惊。
　　李云说的话虽然强势，但是句句在理，虽然自己没有那个心，但是他知道自己的行为的确是李云说的那样。
　　李云看着吕布他们，淡淡道：“全部杀了！”
　　这时候，张伯谦知道，他既救不了那些大臣，也阻止不了这个残暴的皇上。
　　而且小皇帝是宗师境界，他的身边有那么多宗师境高手，他根本什么都做不了。
　　他之前想除掉太后和丞相，想让一个明君来当皇帝，但是没想到小皇帝如此残暴。
　　“陛下，先帝留下的大秦，不能毁在陛下的手上啊！”
　　张伯谦说道。
　　张伯谦虽然忠于大秦，但是他不喜欢李云。
　　他认为李云太残暴，不会是一个明君。
　　“你认为朕会毁掉大秦吗？”
　　李云看着他问道。
　　“他们是大秦的根基，你若将他们杀死，谁来为大秦做事？”
　　张伯谦看着李云道。
　　看着张伯谦的样子，李云知道，他必定不会忠心于自己了。
　　他忠心于大秦，却不忠心于自己。
　　这样的人，虽然战功赫赫，但是留在身边，对自己不利。
　　因为他很有可能会废掉自己，选择一个他认为比自己适合的明君。
　　而且他手持三十万大军，若是他有谋反之心，谁能够挡得住他？
　　所以，李云必须夺权！
　　这时候，李云的目光看向张伯谦问道：“张伯谦，你可知罪？”
　　“臣何罪之有？”
　　张伯谦问道。
　　态度坚决，丝毫不惧李云。
　　李云看着他道：“张伯谦，你未经调遣，私自带兵返回，这本是杀头知罪！”
　　“陛下，我是为了除掉朝廷蛀虫！”
　　张伯谦连忙道。
　　“呵呵……
　　蛀虫，在你的心中，恐怕朕也是蛀虫吧！”
　　李云冷冷道。
　　的确，张伯谦的确认为小皇帝残暴了一点。
　　“臣不敢！”
　　“你不敢？
　　你本应镇守边关，可是现在你却回来了，大齐现在对我们虎视眈眈，若是大齐攻打我们，三军无帅，我们如何抵御？”
　　李云冷冷道。
　　这时候，张伯谦无言以对。
　　李云接着说道：“你的过错足以杀头了，但是念在你除掉丞相太后有功，将功补过，朕就不在追究于你了！”
　　李云淡淡说道。
　　张伯谦知道，所有的一切都是李云算计好的，包括自己也被李云算计了。
　　其实他知道小皇帝是什么意思，小皇帝这么做的目的无非只有一个，那就是夺帅！
　　的确，自己掌握这三十万大军，无论是谁，对他都会有猜忌的吧！
　　不过现在看来，小皇帝的确不简单。
　　无论是之前，还是现在，所有的一切都掌握在小皇帝的手中。
　　他知道，他败了！
　　不过，他败的心服口服，转念一想，小皇帝虽然残暴，但是心思缜密，攻于心计，有这样的人做大秦的主人，何尝不是一件幸事。
　　没错，李云的确想要夺帅，但是他也不是忘恩负义之人。
　　张伯谦的确没有谋反之心，这是必争的事实，张伯谦在这次夺权之中立了大功，这也是不争的事实。
　　所以李云并不算杀他。
　　“张将军镇守边关十年，估计好久没有和妻儿相见了吧？”
　　李云淡淡问道。
　　李云这么一说，张伯谦立即就明白了李云的意思。
　　“臣的确已经十年没见了！”
　　李云的态度缓和了下来，淡淡道：“张将军镇守边关有功，朕许你一个闲差，你回去于妻儿享受天伦之乐吧！”
　　张伯谦并不是奸臣，李云并不想杀他夺权，若是他愿意解甲归田，李云当然会善待他，但是若是他不愿意，李云只能动手夺权了。
　　通过今天的这一件件事之后，张伯谦看到了李云的能力，至此，他也释然了。
　　有李云这样的皇帝，只怕他能够守护好大秦的，既然他能做到了，自己何必又去自讨没趣呢？
　　虽然十几年的军旅，边关的将士们让他不舍，但是现在，也是该交权的时候了。
　　“多谢陛下，臣愿意！”
　　张伯谦说道，然后双手将虎符呈上。
　　李云接过了虎符，张伯谦连忙道：“陛下，边关将士快要断粮了，还请陛下”李云拦住了他，不让他继续说下去，淡淡道：“朕知道，这是朕的将士，粮食已经到路上了。”
　　此言一出，张伯谦双眼朦胧，顿时跪在地上，重重的磕了一个头。
　　停电了，只能三更！
　　这一更是我打着电筒码的，看在我这么努力的份上，给点票票吧。


第63章 论功行赏！
　　【叮，恭喜宿主解决叛乱，奖励2000点功德。
　　】【解决叛乱夺得大权是宿主成为绝世帝皇的第一步，功德增加。
　　】【商店更新】【第二层商店开启】【造化天青决：200点功德】【金刚不坏神功：200点功德】【寂灭神拳：200点功德】【神剑御雷真诀：200点功德】【兵伐决：200点功德】还有好几本功法，但是李云一看，自己现在虽然有两千四百点功德，但是也不能乱花。
　　下面是物品。
　　【神行符：200点功德】【三千剑阵符：200点功德】【天雷符：200点功德】【遁地符：200点功德】【驱火符：200点功德】【驱水符：200点功德】符咒十分多, 李云大概的浏览了一下，都是很有用的符咒，只不过现在他不能花费功德去兑换，这种符咒有用的时候再兑换，需要什么就兑换什么更好。
　　两千四百点功德，若是什么都兑换, 根本不够用。
　　而且现在, 他正是用人之际, 功德要用于召唤，如果都花在这些东西之上，一万点功德也不够用。
　　李云杀了这么多朝臣，现在正是需要朝臣的时候，这个时候，应该多花一点功德用于召唤。
　　李云兑换了金刚不坏神功。
　　这是一门炼体功法，对于现在的李云来说，这样的保命的技能对于他来说很重要。
　　金刚不坏神功，就像是名字一样，使用这个武技便可以让自己金刚不坏，大幅度的增强自己的身体强度，是一个很好的保命技能。
　　李云又兑换了神剑御雷真诀，这是一门剑法，自己有了名剑天问，有一门剑法能够大幅度的增强自己的实力。
　　对于现在的李云来说还不能随意的花自己的功德, 无论是召唤名将，还是兑换一些物品, 都需要召唤点。
　　所以要是都兑换了功法, 自己的朝廷又怎么办？
　　“系统, 召唤！”
　　【正在召唤.】【召唤成功！
　　】【恭喜宿主获得法度丞相李斯！
　　】【人物：李斯】【修为：三品高手】【忠诚度：100%】李云没想到自己竟然召唤了历史上的大秦丞相李斯，李云知道李斯，在历史之上，他是著名的丞相，秦始皇统一六国之后，他统一了货币，统一了度量衡，建立了法治社会，是历史上著名的能臣之一。
　　虽然狄仁杰之前也当过丞相，但是李云觉得这丞相之位还是给李斯比较好，狄仁杰在断案方面有比李斯强很多，狄仁杰更适合掌管一个专门的监察机构。
　　虽然已经有了一个丞相李斯，但是对于李云来说是远远不够的。
　　“再次召唤！”
　　【叮，恭喜宿主获得杀神白起！
　　】李云没想到自己又召唤了一个武将，他现在已经有了三个将军了，加上白起就已经是四个了，而且每一个都有极其强大的力量，而且领军能力也极强。
　　【人物：白起】【修为：宗师】【忠诚度：100%】李云现在有了白起，韩信，吕布，薛仁贵四位强大的将领，这四位将领在领兵打仗方面都不可挑剔，有了他们，别说是保卫大秦，就算是统一大陆也不是不可能。
　　【叮，恭喜宿主获得机关大师公输盘】【人物：公输盘】【修为：九品高手】【忠诚度：100%】召唤到了公输盘，李云无比的惊讶。
　　公输盘的攻伐机关术对于李云来说是非常有用的，有他的帮助，李云能够将大秦建立成为一个坚固的堡垒。
　　【恭喜宿主获得白龙神将秦寒】【人物：秦寒】【修为：宗师】【忠诚度：100%】【评价：性格直爽，枪法高超，是绝世武林高手】李云兑换了两个功法，又召唤了四位强大的从属，现在花掉了李云一千二百点的功德值，剩余的功德值李云不准备再用了，以后有需要的时候再用，有备无患。
　　虽然现在朝臣全部被李云杀死了，但是那些大臣底下的人李云并没有杀，只要有人发号施令，整个朝廷还能够运转，所以李云并不用每一个朝臣都要召唤。
　　李云使用强化功能将功法分发给了刚召唤出来的这些朝臣，然后慢慢坐到了龙椅之上。
　　朝廷之上还满是鲜血，到处都是尸体，但是现在还不是处理这些事情的时候。
　　李云淡淡的看着他们道：“如今叛乱平定，我也夺得了大权，从今天开始，我便是这大秦真正的主人了！”
　　“恭喜皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　顿时，所有的朝臣都在李云面前跪下，李云淡淡的看着他们道：“众爱卿平身，平定叛乱还要归功于众爱卿，若不是你们，朕也不可能夺回大权！”
　　“群臣听令！”
　　李云大声道。
　　“臣在！”
　　所有人跪在了李云的面前。
　　“朕命令你为御前侍卫，保护朕的安全。”
　　“韩信，朕命令你为镇西大将军，镇守西方边境！”
　　“吕布，朕命令你为镇东大将军，镇守东方边境！”
　　“薛仁贵，朕命令你为镇南大将军，镇守南方边境！”
　　“白起，朕命令你为镇北大将军，镇守北方边境！”
　　“李斯，朕命令你为大秦丞相！”
　　“公输盘为工部尚书！”
　　“.”李云直接论功行赏，这时候，被封赏的人立即跪地道：“多谢陛下！”
　　虽然封赏了他们，李云觉得还不够，他看着狄仁杰淡淡道：“狄仁杰，朕命令你成立监察司，招揽人才，监察天下，直属于朕的手下！”
　　“是，陛下！”
　　狄仁杰连忙感谢道。
　　“狄卿这份工作危险至极，元芳，你和狄仁杰的关系好，你就负责保护狄大人吧！”
　　“是，多谢陛下！”
　　“羽凌！”
　　“臣在！”
　　“朕命令你成立锦衣卫，从今天开始，便是这锦衣卫的统领！”
　　李云淡淡道。
　　李云在看向秦寒：“秦寒，你从今天开始便做这皇城禁卫军的将军，守卫皇城，铁林军，铁甲军，御林军全部统编为禁卫军，保卫皇城！”
　　“欧阳锋，你成立药堂，和太医并立！
　　你放心，朕不用你看病，朕只需要你研究毒药！”
　　“于禁，朕命令你秘密培养暗影侍卫，作为影子，直属于朕！”
　　“吕不韦，你继续做户部尚书，掌管国库！”
　　有没有漏的？
　　昨天就停电了，现在才来，所以才发出来，抱歉了。


第64章 齐国来犯！【求推荐，求收藏！】
　　就在这时候，忽然一个人冲进了大殿之中。
　　“报！”
　　来人是一个探子，拖着长长的声音冲进了大殿，跪在了李云的面前。
　　“报告皇上，齐国大军来犯！”
　　探子跪下立即说。
　　齐国在秦国的东南方向，一直以来, 齐国和秦国之间就战事不断，当初张伯谦守在边关，齐国就和张伯谦摩擦了好几次，张伯谦直接打下了齐国的两个边关，这时候，一定是齐国知道张伯谦离开，又知道大秦在内斗, 所以选择在这个时候进军, 无疑是最好的机会。
　　李云皱了皱眉头道：“没想到消息传的这么快, 齐国一定是知道我们在内斗，所以选择这个时候进攻我们！”
　　“陛下，我们应该怎么办？”
　　吕布问道。
　　吕布是镇东大将军，而齐国要攻打秦国，必定从东方或者是南方进攻。
　　李云思考了几秒钟，“齐国选择这个时候进攻，必定是因为他们知道了我们的秘密，看来齐国在我们秦国留有暗探。”
　　“可是，朝中大臣已经死了，他们又是怎么知道的呢？”
　　这时候，狄仁杰问道。
　　李云回答道：“暗探不一定是大臣，我们这次这么乱，恐怕只要是长安人都知道发生什么事了，很有可能是在长安城里的一个组织！”
　　“狄仁杰, 你赶快组织起监察司，一定要将各国安插在我秦国的势力拔出来。”
　　李云吩咐道。
　　“是！”
　　狄仁杰连忙拱手。
　　“齐国以为我们忙着内斗, 所以根本没办法管他们, 而且他们又知道镇守边塞的张伯谦回来了，如果我是齐国的皇帝，也会选择这个时候动手的！”
　　李云分析道。
　　“我若是齐国的皇帝，一定会趁病要命，所以这一次进攻必定不会那么简单，很有可能他们倾尽国力，全力进攻我大秦。”
　　李云话音刚落，这个时候，另外一个探子又冲了进来。
　　“报！”
　　李云淡淡的看着他道：“说！”
　　“齐国携带三十万大军，已经夺回了玉林关。”
　　李云暗暗心惊，他没想到齐国的军队这么快，之前张伯谦打下了玉林关，没想到齐国这么快就夺回去了。
　　现在在边塞群龙无首，必定会一败涂地。
　　照这样的速度，不出十天，齐国军队必定打到了大秦的皇都。
　　本来秦国国力强大，一般国家都不敢进攻秦国，但是这几年太后当权，丞相作祟，将大秦搞得满目疮痍，所以齐国的国力逐渐的超越了大秦，所以他们才有勇气进攻大秦。
　　在加上秦国发生这样的事情，只要他们夺下大秦，他们便会是这片大陆最强大的国家，到那时候，他们扫清所有国家都很有可能。
　　李云当然不能让这样的事情发生，他刚夺下来的大权，怎么可以这么简单就拱手想让给其他国家？
　　“陛下，齐国举兵前往，只怕形势不妙啊！”
　　丞相李斯分析道。
　　李云带点了点头道：“齐国真会挑时候，现在进攻是他们最佳的时期，边关群龙无首，只怕很快就能被他们攻克。”
　　这时候，狄仁杰站出来说道：“看来只能让吕布将军他们前往抵抗了！”
　　李云淡淡分析道：“光是吕布不行。”
　　此言一出，所有人都看向了李云，李云淡淡分析道：“张伯谦镇守边塞十年，是一个非常好的将军，如今张伯谦被革职，只怕战士们都心中不平，现在吕布将军前往，只怕将士们很难在一时半会接受他。
　　可是现在又是非常时期，必须要有一个能够号令他们的人。”
　　“陛下，可否让张伯谦回来？”
　　这时候，李斯问道。
　　“不行，张伯谦已经被革职，现在启用他，将士们便会以为朕只是将张伯谦当做工具，要用的时候就拿起来，不用的时候就会一脚踢开，更会激起将士们的不平！”
　　“那我们该怎么办？”
　　薛仁贵问道。
　　“事到如今，只有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　众人问。
　　李云淡淡的抬起头说道：“事到如今只有朕御驾亲征，才能平息将士们的怒火，才能号令三十万将士！”
　　此言一出，众人皆惊。
　　“不可以，陛下，您来九五之尊，御驾亲征太过危险，还请陛下三思啊！”
　　李斯连忙道。
　　李云淡淡道：“我现在已经是宗师境界，一般人根本奈何不了我，在军中，不说别的，自保还是可以的，现如今我们只有这个办法！”
　　“陛下！”
　　李云厉声道：“这件事我已经决定了，你们不必在劝我！”
　　众人知道，陛下决定的东西就不会在改变了，所以现在只能听陛下的。
　　“传我命令，我要你们快马加鞭，连夜赶到边塞，让将士们先撤离，不要抵抗，我们给齐国先让三个关隘！”
　　李云淡淡说道。
　　此言一出，探子无比惊讶。
　　“快去，按照朕说的做！”
　　李云厉声道。
　　“是！”
　　探子连忙离开，去传信。
　　李云知道有的人不解他为什么要这么做，他淡淡分析道：“以齐国的行军速度，如果要打下我们的三个关隘要五天，如果我们直接让出三个，他们只要三天。”
　　“但是在这三天的时间内，我们便可以赶到战场，杀他们一个措手不及！”
　　李云淡淡道。
　　此言一出，所有人都明白了李云的计划，李云的计划表面上是在给齐国便宜，其实是为了保存实力，最后爆发。
　　“这件事虽然紧急，但是也不是这么急。”
　　李云说道。
　　“在朕离开之前，还有些事情要安排好！”
　　“李斯！”
　　“臣在！”
　　李云看着他说道：“现如今朝中大臣空缺之位还很多，朕无论你用什么办法，你必须在朕回来之前补齐朝中大臣的位置，记住，朕需要的是绝对的忠心。”
　　“是，臣领旨！”
　　李斯连忙道。
　　“吕不韦，朕离开这段时间你务必整理好我大秦财务，将这几年的盈亏赤字报告给朕！”
　　李云命令道。
　　“臣领旨。”
　　“其他人也是，趁朕离开的这段时间你们必须将我交给你们的事情做好，朕回来的时候，要看到一个完美的大秦朝廷！”
　　李云吩咐道。


第65章 骤雨狂风过，海棠一点红！
　　“公输盘！”
　　李云喊道。
　　（公输盘就是公输班，盘是多音字，读（ban），也就是鲁班，王者荣耀中的鲁班大师，不是鲁班七号。
　　）“臣在！”
　　“你精通机关之术, 朕将朕的皇宫交给你了，朕需要一个机关重重，坚不可摧，进可攻退可守的皇城，至于怎么设计，那就是你的是了！”
　　李云知道，皇城的危机定然不只是其他国家, 很有可能有修行者，所以皇城一定要坚固，不然来个天人境高手，超凡境高手什么的，就直接毁掉了。
　　虽然李云现在要着手齐国的事情，但是其他的事情也要兼顾着，这便是皇帝。
　　他要统筹全局，兼顾全局，哪怕是一个疏漏，都可能使一个国家万劫不复。
　　现在，所有人的任务都安排好了，狄仁杰，秦寒，羽凌，于禁他们四个就是在这段时间内组织培养好自己的组织。
　　现在只剩下四个将军了。
　　大秦地处于神州大陆的东南方向，齐国在大秦的东南, 吴国和越国并立，一个在秦国的东方, 一个在秦国的南方，将齐国夹在中间。
　　楚国在秦国的北方, 赵国在秦国的西方。
　　如今韩信要去镇守西边，白起要去镇守北边，能随李云出征的只有南边的薛仁贵和东边的吕布。
　　而且他的这些大臣都要管朝中之事，李云只能带着盖聂前往。
　　算起来，他们有三个宗师。
　　李云看着他们道：“白起，韩信，你们去自己的领地吧！”
　　这时候，白起和韩信大惊：“陛下，可是”他们有些担心李云。
　　李云看着他们淡淡道：“你们要知道，你们的任务同样很重要，你们想想，若是齐国向我秦国开战，其他国家如果知道我们朝中发生的事情，他们怎么能够坐得住，楚国和赵国都很可能趁这个时候攻击我们秦国。”
　　“所以你们的作用也很重要，若是他们攻破了防线，我必定拿你们试问！”
　　李云厉声道。
　　“是，陛下！”
　　韩信和白起连忙跪下道。
　　“好了，任务就这样吧，今日天色已晚，吕布，薛仁贵，你们整顿一下，我们明日出发！”
　　李云命令道。
　　“是！”
　　“秦寒！”
　　“臣在。”
　　“你让禁卫军将整个皇宫清理干净，朕不想在看见一滴血了！”
　　李云道。
　　“是！”
　　李云回到了宫中，司徒婉清跟在了他的后面。
　　“陛下，这次出征连我也带上吧！”
　　司徒婉清说道。
　　“为何？”
　　李云看着她问道。
　　“我毕竟是宗师，我去了可以帮你！”
　　司徒婉清连忙道。
　　李云知道，司徒婉清的确是一个宗师，到了战场之上也一定是一个强大的战力。
　　但是上阵杀敌，这是女人做的事情吗？
　　自从司徒婉清救了李云，李云对她的防备之心就已经放下了，现在司徒婉清根本不是李云的对手，李云也不用在怕她。
　　而且她已经和太后反目，天魔教也一定不会放过她，所以现在她只能跟着李云才能活下去，李云明白这点，他也就不再恨司徒婉清了。
　　更重要的是，司徒婉清很漂亮。
　　李云带有现代人的思维，对漂亮的人，很是心软。
　　李云停了下来，淡淡的看着司徒婉清。
　　“你为什么在朝廷之上称是朕的人？”
　　李云看着她问道。
　　“我已经将自己许配给了陛下，虽然陛下不承认，但是我已经认定这一生要跟着陛下了！”
　　司徒婉清连忙道。
　　李云微笑着，看着她道：“你是天魔教的人，就不怕朕杀了你？”
　　“不怕，陛下要是想杀我，早就杀了，何必给我解药？”
　　司徒婉清说道。
　　“哈哈哈你是一个聪明的女人。”
　　李云笑道。
　　“那陛下答应带我去了？”
　　司徒婉清连忙问道。
　　李云淡淡笑道：“你没听清楚吗？
　　你是一个聪明的女人，可是再聪明也是女人，上战场是男人的事，你就在朕的宫中，等朕回来！”
　　说完，李云回到了寝宫之中。
　　虽然对司徒婉清李云也有些心动，但是寝宫之中还有一个娇滴滴的刚过门的老婆。
　　这时候，林婉儿正坐在床上在等着李云。
　　李云来到了床边，这时候，林婉儿连忙站起来。
　　“你没事吧？”
　　林婉儿连忙检查李云的伤势。
　　李云看着她焦急的样子，淡淡笑道：“怎么了，夫人，你已经等不及了吗？”
　　开始林婉儿没有反应过来，过了三秒，林婉儿才立即反应过来，顿时脸羞得通红。
　　看到林婉儿这个样子，李云微微一笑。
　　看来还是一个纯情的小姑娘。
　　“云陛下，我父亲怎么样了，你有没有.？”
　　这时候，李云连忙道：“放心吧，他没事，我将他关起来了，你可以随时去看他。”
　　林婉儿当然知道她父亲做的事情，她知道，李云不杀她的父亲是因为她，虽然被关起来，但是李云没有杀他，她就已经很满足了。
　　“我可以不杀他，但是这一辈子，他都不可能在朝中任职了。”
　　李云淡淡说道。
　　“我知道，我不怪你！”
　　林婉儿道。
　　李云没想到林婉儿这么善解人意，看来他的眼光还是不错，没有看错人。
　　“婉儿，我还要告诉你一件事！”
　　“什么事？”
　　林婉儿连忙问道。
　　“我明天就要走了！”
　　李云道。
　　“你要去什么地方？”
　　林婉儿无比惊讶。
　　李云将今天在齐国的事情告诉了林婉儿，林婉儿心中无比的惊讶。
　　“齐国选择在这个时候进攻，必定是因为齐国知道了我们大秦的动乱。”
　　林婉儿连忙根系道。
　　“原来你也懂朝政？”
　　李云惊讶的而看着林婉儿。
　　“我可不是花架子，从小父亲就让我熟读兵书，我对带兵打仗还是有一定的研究。”
　　林婉儿宛然一笑。
　　“哈哈哈原来我娶的竟然是一个军师。”
　　李云笑道。
　　“所以明天你带上我？”
　　林婉儿看着李云道。
　　“不行，太危险了！”
　　“可是.”“放心吧，我会保护好自己的！”
　　李云说道。
　　林婉儿知道自己执拗不过李云，所以她放弃了，连忙道：“那么我们再研究一下战术吧，我不想你.”这时候，李云堵住了林婉儿的嘴。
　　“好啊，那我们在床上研究吧！”
　　“.”“来吧，老婆，春宵一刻值千金，我们好好切磋一下战术.”那一夜。
　　骤雨狂风过，海棠一点红　感谢全能吃货不挑食大大588打赏！
　　！　　感谢bnxjsc大大588打赏！
　　！　　感谢king大大588打赏！
　　！　　感谢“亡”“灭”大大的打赏！
　　！　　求推荐，求收藏！


第66章 齐国军神！【求推荐，求收藏！】
　　长林关。
　　这是大秦东南边境最后的一个边关，过了这个关卡就到了大秦的地界。
　　一个青袍将军骑在马上，目光看着长林关。
　　他便是齐国军神孙武长！
　　现在的长林关老弱妇孺，一个人都没有，就是一座空城！
　　所有该带的财产都全部带走了，一座空空如也的城市静立在城中。
　　“怎么回事？”
　　青袍将军问道。
　　这时候, 一个副将在旁边说道：“孙将军，看来秦国是忌惮您的神威，已经慌忙逃走了！”
　　“没错，现在城中空空如也，一个人都没有，我看秦国是害怕咱们齐国了。”
　　另外一个副将说道。
　　孙武长骑在马上, 淡淡道：“我大齐神威，岂是小小秦国能够冒犯的？”
　　“秦国现在在内斗，听说张伯谦还被革了职, 若是张伯谦在，还能与我一战高下，可是如今秦国的小皇帝，怎么会如此之傻？
　　莫不是他不知道这些年来若不是张伯谦，只怕他们秦国早就完了，就这样他还敢夺张伯谦的兵权？”
　　孙将军说着，轻蔑的眼神顿时流露了出来。
　　“将军，我们应该怎么办？”
　　副将问道。
　　只见孙将军下了马，摸了摸地上的泥土，淡淡道：“不过我们也不能太低估了他们，他们撤离的很匆忙，应该是连夜撤走的，看来是想要保存实力。”
　　“将军，你就放宽心吧, 我觉得我们应该乘胜追击，听说秦国的小皇帝性格孱弱，张伯谦也被革职了, 现在已经没有人能够挡得住我们了！”
　　“而且我们有五十万大军, 就算张伯谦在又能怎么样？”
　　“是啊是啊，有可能，那小皇帝就是一个傻子！”
　　听了副将的分析，孙将军淡淡道：“我总觉得事情没有那么简单。”
　　“但是你们有一点说对了，现在这时候，敌国气势弱，我们就应该趁胜追击，但是也不能盲目追击，以免中了秦国的奸计。
　　为了保险起见，留二十万大军镇守长林关，我们先派三十万大军直逼皇都，我们进一关，后面的二十万大军前进一关，前后防范，好有一个照应。”
　　孙武长虽然知道现在已经胜券在握了，而且他也有信心直接打下大秦。
　　但是，他还是比较谨慎，先让三十万大军打头阵，后面二十万大军殿后，若是中了圈套，后面二十万大军可以随时补上来支援。
　　这种战术有头有尾，就算遇到突发情况也能够随时应付。
　　这次战斗，齐国知道秦国正在内乱，所以他们倾尽举国之力，培养了五十万大军来攻打秦国。
　　可以说齐国的胃口很大，五十万大军，已经不是小打小闹了，他们的目的是彻底吞并秦国，只要吞并了秦国，周围各国再也不能和齐国抗衡，齐国就能成为世界上最强大的国家。
　　孙武长能够统领五十万大军，也足以说明他不是一个酒囊饭袋，而且他还是与张伯谦齐名的齐国军神。
　　几位副将看着孙将军，眼中出现了无尽的敬佩，若是他们带领大军，一定会被胜利冲昏了头脑，直接携带五十万大军前往了。
　　想到这里，几位副将流露出了敬佩的眼神。
　　李云，盖聂，薛仁贵，吕布带着一千精兵开始前往裕兴关。
　　李云让三十万大军退到裕兴关，为的就是保存实力，但是保存实力并不等于认怂，等李云亲自前往，在带领大军打回去。
　　李云他们到了裕兴关，这时候，已经撤回了十万大军，还有十万大军到了也快到了，另外十万大军，还留在后面殿后。
　　因为大秦撤离，并不是军队撤离，他们还要保卫这关内的百姓一起撤离，所以撤离的缓慢了一些，而且必须留人殿后，保护百姓。
　　李云整个国家其实也有五六十万大军，镇守东方和南方的张伯谦坐拥三十万，镇守西方的十几万，镇守北方的也有十几万，但是李云不能将那些大军撤出来，他们要替李云守卫疆土。
　　所以李云只能带领张伯谦在东南方的三十万大军。
　　看到李云他们来了，军中没有一个侍卫认得李云等人。
　　这时候，一个副将上前迎接，直接问道：“我们张将军呢？”
　　走的时候张伯谦承诺了他们，要带着军粮一起回来，如今军粮到了，张将军却还没有前往。
　　这时候，薛仁贵和吕布上前一步，拿出虎符道：“张将军被陛下封为张国公，现在正在家中享清福，现在由我和吕将军来接管军队！”
　　薛仁贵一说，顿时这些将士们无比的惊讶，不敢相信。
　　“怎么可能？
　　张将军呢？
　　张将军怎么可能会抛弃我们？
　　我们不服！”
　　这时候，一个副将忽然站起来说道。
　　军中不服薛仁贵和吕布，这是李云早就料到的事情。
　　说实话，薛仁贵和吕布，无论是谁，比起张伯谦都丝毫不差，只是张伯谦毕竟带领这些兵几十年，这些兵有感情是必然的的。
　　正是因为这样，李云才要撤销张伯谦。
　　想想看，这些兵只听张伯谦的，连皇上的话都不听，万一张伯谦想要反？
　　还有谁能阻止他？
　　李云的目的就是阻止这种事情的发生。
　　这时候，薛仁贵站出来说道：“国难当头，岂能由得你们，张将军并不是革职，他救国有功，被陛下封赏为国公，官居一品，你们还有什么好抱怨的？”
　　这时候，副将连忙道：“呵呵.封赏？
　　看上去的确是封赏，其实陛下只是为了夺下张将军的兵权罢了，我没不会听你们的，我们只听张将军的！”
　　随着副将的声音，顿时，十万大军纷纷道：“我们之听张将军的！”
　　这时候，吕布直接亮出虎符，大声道：“军令如山，我看你们谁敢不听，难道你们想要抗旨不成？”
　　这时候，副将站起来大声道：“只有张将军的军令才是军令，你们的军令，我们不必服从！”
　　随着副将的声音响起，顿时，所有士兵的响起了洪亮的声音。
　　声音响彻天地，所有人都像是打了鸡血一般，不服薛仁贵和吕布。
　　副将跟随张伯谦多年，已经很有感情了，他想要用这种方式让张伯谦回来。
　　看到吕布和薛仁贵并征服不了这十万大军，副将以为他的计划得逞了。
　　可是，就在这一刻，一柄长剑忽然悬空飞来，直接插入了副将的胸口。
　　顿时，副将胸口流血，跪在地上，双目瞪圆。
　　所有人都惊讶的看着长剑飞来的方向。
　　只见一个十五六岁的稚嫩青年带着一个侍卫，一步步的朝着他们走来。


第67章 犯我疆土者，虽远必诛！【求推荐，求收藏！】
　　只见李云带着盖聂不断的朝着他们走了过来，他们看到李云和盖聂有些疑惑，他们都没见过皇帝，并不知道现在来的人是谁。
　　李云慢慢的走到了他们的面前，平静的看着所有人。
　　这时候, 一个副将站出来问道：“你是何人，竟然敢杀我们的人。”
　　李云淡淡的瞟了他一眼，然后冷冷道：“我杀他，是因为他该死！”
　　“该死？
　　他到底犯了什么罪，怎么会该死？”
　　副将连忙问道。
　　“按照秦国律法，战场动摇军心者，杀！”
　　“不服从命令者，杀！”
　　“挑拨离间者，杀！”
　　“带头惹事者, 杀！”
　　“.”“还要我一一罗列吗？”
　　李云淡淡说道。
　　这时候，所有人都惊讶的看着李云，他们虽然不知道李云是什么人，但是他们感觉得到，李云一定是一个大人物。
　　“你是什么人？”
　　这时候，副将惊讶的看着李云问道。
　　李云并没有回答他的问题，只是淡淡说道：“在我大秦，军人以服从命令为天职，不服从命令，军人和强盗有什么区别？”
　　“况且现在是国难之时，敌国大军压境，而你们不抵抗敌军，而是在这里闹事，这成何体统？”
　　李云看着他们问道。
　　这时候, 所有士兵们都低下了头。
　　这时候，另外一个副将连忙说道：“可是张将军是一个好将军, 我们都希望他能回来！”
　　“这些年来，张将军带领我们守卫大秦疆土，如果没有他，只怕我们大秦就危险了！”
　　副将连忙说道。
　　李云淡淡道：“我知道你们的意思，张将军的确是一个好将军，但是你们想过张将军的感受吗？”
　　“他戎马十年，漂泊一生，最后连妻儿都没有见过。”
　　“他的女儿已经十岁了，可是从未见过她的爸爸，他虽然是你们的将军，但是他也是女儿的父亲，也是妻子的丈夫，他已经老了，到了这种时候，还不能让他休息吗？”
　　李云此言一出，顿时所有人都低下了头。
　　有的士兵已经泪花泛泛。
　　李云说的对，张伯谦虽然对这些士兵很好，但是他这十年来，从来没有回过家，也从来没有和妻儿见过。
　　李云让他交出兵权一方面的确是因为李云自己的原因，但是另一方面，李云真的希望这样一个好将军能够安享晚年。
　　“可是.我们没有了张将军，我们又怎么能够保家卫国？
　　我们怎么能够守护我们的妻儿呢？”
　　这时候，一个士兵忽然问道。
　　李云静静的看着他道：“这个问题问的好。”
　　“没错，现在齐国大军压境，是我们最紧要的时刻，如果我们守护不了大秦，那么我们妻儿子女都要跟着受罪，张将军的确是一代军神，但是吕将军和薛将军也是军神，希望大家能够相信他们，给他们一次表现的机会！”
　　李云现在并没有责备他们了。
　　驭人之术并不是一味的批评和责备，而是要学会恩威并施，如果一味的摆架子，只怕最后他们是口服心不服。
　　这也是李云并没有表明自己身份的原因。
　　若丝他一上来就说自己是皇上，这些士兵很可能会臣服于他的威严，但是这种服不是真正的臣服，而只是表面上的，其实在心底他们不会服李云。
　　但是李云以其他人的身份来跟他们讲道理，只要他们明白了，李云在表明自己的身份，他们就会真正的臣服于自己。
　　“他们真的是军神吗？”
　　这时候，一个士兵问道。
　　李云淡淡的看着他们道：“吕布，吕将军，俗话说人中吕布，马中赤兔，宗师境高手，上阵杀敌，能够以一敌百。”
　　“这一位，薛仁贵，薛将军，九品高手，熟读兵书，对兵法了如指掌。”
　　这时候，薛仁贵在一旁道：“那个.我今天早上已经突破宗师了！”
　　此言一出，将士们顿时以惊讶的目光看着薛仁贵，有些不敢相信。
　　李云也没想到他突破的这么快。
　　“两位宗师境高手，有没有资格带领你们？”
　　李云冷冷问道。
　　“现在大军压境，是我们讨论这个的时候吗？
　　可能我们在内讧的时候，齐国大军已经踏足了我们的疆土，正在残杀我们的人民，你们真的忍心看着大秦被他人侵略吗？”
　　随着李云的演讲，战士们的情绪逐渐的高涨了起来。
　　李云说的没错，他们是军人，保护自己的国家是他们的责任，只有守护了国家，才能守护自己的家人。
　　“你们是军人，你们不是强盗！”
　　“你们要守护自己的家人，守住养育我们的土地，守护我们的国家！”
　　顿时，所有人的气势在李云的演讲之下瞬间高涨了起来。
　　“您说的没错，我们是大秦的子民，我们是军人，现在不是内讧的时候，我们要保卫大秦！”
　　“保卫大秦！”
　　“保卫大秦！”
　　“保卫大秦！”
　　声音响彻天地，薛仁贵和吕布都惊讶的看着李云，他不仅在朝堂之上心机厉害，领兵的时候竟然还能说出这样的道理。
　　看来李云将会是一代明君，一个前无古人后无来者的绝世帝皇！
　　这时候，一个士兵忽然问道：“那您呢？
　　您是什么人？”
　　他们虽然知道李云身份高贵，但是他们却不知道李云是谁。
　　李云看着他们淡淡道：“我和你们一样，也是大秦的子民，只不过我的位置比较高，现在大秦是归我管！”
　　此言一出，顿时所有人都惊掉了下巴，不敢相信自己的耳朵。
　　李云的话他们都听清楚了，李云不是别人，正是这天下的主人，是大秦的皇帝！
　　他们之前猜过李云的身份，他们猜过李云可能是亲王大臣，但是唯独没想到竟然是皇帝，因为他们没有听说过皇帝会亲自上战场。
　　这一刻，所有人全部都臣服跪下！
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　十万大军齐声喊道，声音震耳欲聋，响彻天地。
　　李云淡淡抬手道：“好了，现在在战场之上，大礼就不必了，我今天来不是让你们行礼的，今天我来，是为了带领你们上阵杀敌的。”
　　李云举起了天问，大声道：“齐国欺人太甚，以为我们大秦好欺负，今天，我们大秦子民，就用鲜血来告诉他们，犯我疆土者，虽——远——必——诛！”


第68章 血染长风！【求推荐，求收藏！】
　　这一刻，所有人都像是燃烧起来了一般，斗志昂扬！
　　李云是皇帝。
　　但是他在将士们面前却没有架子，跟随着众将士一起杀敌，这还不足以激发将士们的斗志吗？
　　再加上李云的演讲，更是令他们热血沸腾！
　　就在这时候, 第二队十万大军也到了裕兴关。
　　这时候，探子连忙来报：“陛下，第二队人马已经到了裕兴关，第三队人马被齐国大军追到了，正在长风关和齐国大军浴血奋战！”
　　此言一出，李云无比惊讶, 连声道：“朕还是晚了吗？”
　　“齐国大军有多少人？”
　　李云连忙问道。
　　“陛下, 齐国这次来势汹汹，前面有三十万大军, 在三十万大军的后面还有二十万大军殿后，一共五十万大军！”
　　顿时，李云心中无比的惊讶。
　　五十万大军，自己现在才有二十万大军，该如何抵抗？
　　所以他只能智取，不能硬拼。
　　李云看着所有将士厉声道：“将士们，现在我们的将士正在前线和敌人浴血奋战，我们应该怎么办？”
　　这时候，所有将士们齐声喊道：“杀！”
　　“没错，我们应该杀！
　　将士们，随我杀回长风关，让齐国知道我们大秦的厉害！”
　　李云大喊着，顿时骑上了白马，带领这二十万大军朝着长风关杀了过去。
　　盖聂跟在了李云的身后, 薛仁贵和吕布没人带领着十万大军跟在李云的后面。
　　李云带领大军，铁蹄踏破，直接来到了长风关。
　　这时候, 齐国大军还没有攻破长风关。
　　可是李云的殿后的十万大军已经所剩无几了。
　　齐国来的太快了，长风关的百姓还没有撤离完，殿后的十万大军没有办法，只能镇守长风关，抵挡齐国大军！
　　只见长风关外，尸横遍野，大秦士兵们一个个躺在战场之上，无尽的硝烟蔓延但是长风关还没有破，依旧是大秦的领土！
　　十万大军守护长风关，他们是留下殿后的人，但是他们没有一个人怕了，每一个人都战斗了最后，直至战死。
　　若不是他们的抵抗，长风关怎么可能到现在还不破。
　　李云他们赶来之时，十万大军已经只剩下几千了，他们用生命守护了长风关。
　　看到李云他们赶来了，这时候，一个身体上尽是伤口的副将跪在了李云的面前。
　　他咳着血，看着李云道：“陛下，微臣做到了，我们守下了长风关！”
　　李云正要伸手去扶他的时候，顿时，他一口鲜血喷出，倒地不起。
　　李云细看，他的身体之上有着大大小小几十处伤口，受了这么重的伤，换做别人，只怕早就死了，但是他硬凭借自己的意志力撑到了现在，为的就是将长风关交接下去。
　　李云慢慢坐下，将他的眼睛合上。
　　李云站在城墙之上，抬眼望去。
　　只见城楼之下满是尸体，有大秦的，也有齐国的。
　　到处溅满了鲜血，到处都是尸体，残肢断臂到处都是。
　　这时候，另一个伤比较轻的副将说道：“陛下，我们已经抵挡住了齐国的七波进攻，下一波你们若是不来，只怕我们就要抵挡不住了，百姓们没撤离完，我们大秦士兵，即便战死，也不会后退一步！”
　　李云看着他，目光有些湿润，他抬起了头，他有些被这些铁血男儿感动了。
　　他看向了那名副将说道：“好样的，你们都是好样的，你们都是我大秦的好士兵，放心吧，既然我们来了，就将一切都交给我们吧！”
　　这时候，齐国还没有发起第八轮冲锋，齐国使用的战术是车轮战，每一次进攻，战况都十分惨烈。
　　可是大秦只要十万大军，怎么能够抵挡得了三十万大军的冲锋，更何况他们还没有一个将领领导。
　　他们能够抵挡住七轮进攻已经超乎李云的想象了，他们为了让长兴关里的百姓们撤离，从自己的生命铸成了铁墙，将齐国的军队拦在了长兴关外。
　　李云看着墙外的一具具大秦士兵们的尸体，顿时，怒火中烧，他恨不得直接撕裂了齐国。
　　“齐国，你今日犯我大秦，来日我必屠你齐国王都！”
　　李云冷冷道。
　　这时候，他的脸变得十分的阴狠，无比的阴狠。
　　“陛下，他们现在应该知道我们来了，不过他们有三十万大军，后面还有二十万，总共五十万大军，我们现在只有二十万大军了，怎么和他们抗衡？”
　　这时候，薛仁贵在一旁问道。
　　李云站了起来，沉默了几秒钟，将他从愤怒悲伤的情绪之中拉了出来，这个时候，他要冷静，他要化悲愤为力量，二十万大军对上五十万大军，根本没法正面硬刚，所以必须智取。
　　虽然李云，盖聂，吕布都是宗师，薛仁贵也刚刚晋升了宗师，但是宗师境界在这种战争之中，作用还没有那么大，他们每人杀一千人已经算得上是无比的了不起了，但是就算这样，敌人还有几十万人，人数上的差距，单凭几个宗师怎么可能弥补？
　　这时候，李云看着镇守长风关的一个副将问道：“百姓们都撤离的怎么样了？”
　　副将连忙道：“启禀陛下，百姓们都撤离完毕了！”
　　李云点了点头，淡淡道：“薛卿，你还记得我们来的上，在长风关境内有一片草地吗？”
　　这时候，薛仁贵连忙点头道：“我记得，长风草地，十分的大，我们二十万大军都没有踏平它。”
　　李云淡淡道：“那好，我们先撤离，撤到那里！”
　　“陛下，你是想.？”
　　薛仁贵连忙问道。
　　李云还记得他以前读过的三国演义，诸葛亮火烧新野，他今天便来一个火烧长风！
　　“我们只有二十万大军，寡不敌众，所以不能硬拼，只能智取，到时候，我们先将大军撤到长风草地，你带人上去和齐国周旋，然后假装不敌，将他们引到长风草地，我们在让他们尝尝我们的厉害！”
　　李云冷冷道。
　　“可是陛下，敌人在东，如果要用火攻的话必须要有东风，但是我今天探查过了，今天刮的是西风，用火攻对于我们不利！”
　　薛仁贵连忙道。
　　李云淡淡回应道：“没关系，只要将他们引到那里，借风的事情交给我，既然没有东风，我便将它借来！”
　　求推荐票，求收藏。
　　现在网站也没给推荐位了，全靠大家给点推荐，维持一点人气了，所以还请大家给点推荐票吧。


第69章 挑衅！【求推荐，求收藏！】
　　长风关外三十里地。
　　“报——”探子冲到了大将军孙武长的面前。
　　孙武长淡淡的看着探子，淡淡问道：“说，怎么了？”
　　探子连忙道：“今日秦国二十万大军抵达了长风关！”
　　听到这么一说，孙武长有些惊讶，淡淡道：“没想到秦国这么快就派将领来了，速度还挺快的。”
　　“你们怎么看？”
　　孙武长又看着手下的副将问道。
　　“秦国现在哪里还有什么人, 秦国朝廷腐败不堪，除了一个张伯谦能用，其他人全部都是一乌合之众，如今小皇帝还将张伯谦革职了，现在秦国已经无人可用了，所以将军不必惊慌。”
　　一个副将说道。
　　的确，他们从安插在秦国的暗探哪里得知, 秦国的朝臣十分腐败, 和丞相和太后分为两党，满朝大臣无一人可堪大用。
　　这时候，另外一个副将接着说道：“我还听说秦国的小皇帝性格懦弱，曾经是被太后和丞相利用的棋子，后来丞相和太后两败俱伤，才让小皇帝钻了空子。
　　这样的皇帝，能安排什么战术，看来秦国要亡在这小皇帝的手上了！”
　　孙武长想了想淡淡道：“我看未必。”
　　“将军何出此言？”
　　这时候，副将问道。
　　这时候，孙武长淡淡分析道：“据我所知，秦国太后和丞相都不是一般人，小皇帝竟然能够在他们的手中夺得大权，只怕这小皇帝有些东西。”
　　“如此说来，大秦士兵这么快赶来，是不是小皇帝安排的？”
　　副将问道。
　　孙武长淡淡道：“很有可能！”
　　“我们还是小心为妙, 不要遭了小皇帝的道！”
　　孙武长淡淡说道。
　　这时候，孙武长忽然问道：“我们已经第几次攻打长风关了？”
　　“将军，已经第七次了！”
　　孙武长淡淡点了点头，“秦国这些士兵训练有素，竟然能够扛住这么多轮的进攻。”
　　“下一次，三十万大军一起上，定要拿下长风关！”
　　孙武长淡淡道。
　　“是！
　　将军！”
　　“系统出来！”
　　顿时，一个面板出现在了李云的面前。
　　“打开商店！”
　　李云记得商店之中有一个御风符。
　　李云打开了商店之后。
　　【御风符：200点功德】李云现在还有1200点功德，御风符对于他来说正好可以帮他借来东风。
　　“兑换：御风符！”
　　【恭喜宿主获得御风符。
　　】【御风符，能够召唤出来八级大狂风，持续时间两个时辰！
　　】李云看了介绍之后，知道御风符正是他所需要的，两个时辰的大狂风，够齐国三十万大军喝一壶的了。
　　“吕布！”
　　李云喊道。
　　“臣在！”
　　“你带领十五万大军先撤到长风草地，埋伏起来，在草地上浇上油！”
　　李云命令道。
　　“是！”
　　这时候，吕布就直接出去，带着十五万大军先去埋伏了。
　　李云在看着薛仁贵，淡淡道：“薛仁贵！”
　　“臣在！”
　　“你的任务很重要，你要先出去和齐国大军周旋，记住，只是周旋，不能开战，然后将齐国大军引到长风草地。”
　　李云吩咐道。
　　“臣领命！”
　　“这次任务十分危险，你一定要注意安全！”
　　李云慢慢吩咐道。
　　“是！”
　　薛仁贵也走了出去，这时候，只剩下了李云和盖聂了。
　　李云淡淡看着盖聂道：“你说齐国会不会上当？”
　　盖聂连忙道：“臣听说齐国军神孙武长向来生性多疑，只怕他不会上当。”
　　李云淡淡笑道：“一般来说，他的确不会上当，但是他要是知道秦国皇帝亲自带领大军呢？”
　　听到这句话的时候，盖聂顿时大惊：“陛下的意思是不行，这样做太危险了！”
　　李云淡淡道：“如果不危险，怎么能引得来这只大鱼呢？”
　　这时候，李云拿起桌上的笔墨和纸，写了一封战书递给了盖聂。
　　“盖先生，还请将这封战书交给孙武长！”
　　“是，陛下！”
　　盖聂拿着战书，顿时飞了出去。
　　盖聂是宗师境高手，宗师境高手虽然不是无敌的，但是至少可以在这军中来去自由，根本没人奈何得了。
　　盖聂来到了敌营，然后将战书递给了孙武长。
　　两军交战，不斩来使。
　　所以孙武长并没有为难盖聂，即便他们想要杀盖聂，以盖聂的身手也能离开。
　　“这是？”
　　孙武长看着盖聂。
　　“战书！”
　　盖聂冷冷的回答道。
　　“哦，战书？
　　谁给我下的战书？”
　　孙武长连忙问道。
　　“我大秦君主！”
　　盖聂回答道。
　　此言一出，顿时孙武长大惊。
　　“你是说你们秦国小皇帝来了？”
　　孙武长惊讶问道。
　　对于这种明知故问的话，盖聂不屑于回答。
　　“孙将军还请自己看，我要回去了！”
　　盖聂淡淡说道。
　　“请便！”
　　孙武长道。
　　嗖的一声，盖聂离开了军营。
　　孙武长看着盖聂的身影，淡淡感叹了一句道：“宗师！”
　　不过孙武长没有去管盖聂，他慢慢的打开了战书，只见上面写着：“孙将军可敢一战？”
　　在战术的右下角，竟然真的是大秦玉玺盖的章。
　　顿时，孙武长无比的惊讶，大喊道：“有意思，有意思，没想到秦国小皇帝这么有意思。”
　　“将军，怎么了？”
　　副将问道。
　　“你们说说秦国小皇帝为何给我下战书？”
　　孙武长问道。
　　副将想了想，淡淡回答道：“将军，我认为他已经走投无路了，想要和将军硬拼！”
　　另外一个副将道：“虽然我不知道他为什么下战书，但是我知道，他是秦国皇帝，现在秦国的主人，只要我们抓住小皇帝，秦国便可不攻自破！”
　　孙武长淡淡道：“秦国小皇帝的确不简单，我看他并不是想要鱼死网破，他这是挑衅！”
　　“挑衅？”
　　“没错，他一定是想要挑衅我，激怒我，然后在布下陷阱，等着我上当！”
　　孙武长淡淡分析道。
　　“那将军，我们该怎么办？”
　　副将问道。
　　孙武长淡淡笑道：“这么有意思的小皇帝，我怎么能拆他的台？
　　让他先表演，然后我们再活捉这个小皇帝，我倒想要看看，这小皇帝究竟是怎样的一个人！”


第70章 请君入瓮！【求推荐，求收藏！】
　　狂风过，硝烟起.孙武长带着三十万大军来到了长风关之下，孙武长目光看着长风关，让副将喊道：“你们秦国的小皇帝呢？
　　还不出来受死！”
　　李云坐在军中，他知道，他的计划已经起作用了。
　　这时候, 城门打开，薛仁贵带着五万大军走了出来，五万大军摆成阵型，和孙武长相互对峙。
　　孙武长冷冷的看着薛仁贵道：“你们秦国的小皇帝呢？”
　　薛仁贵淡淡说道：“陛下正在军中，不过，你想要见陛下, 就要先过我这一关！”
　　孙武长三十万大军, 密密麻麻的排布了起来, 而薛仁贵这边只有五万大军，在数量的差距上，薛仁贵这边就落了下风。
　　但是在李云的解说之下，大秦士兵士气高涨，所有士兵都都有着昂扬的斗志。
　　所以在气势上，薛仁贵并没有落下风。
　　李云给薛仁贵的任务并不是打赢，五万大军面对三十万大军，即便薛仁贵是宗师也没有用，若是硬拼，无论怎么挣扎，都不可能是三十万大军的对手。
　　所以薛仁贵的任务只有一个，那就是故意失败，请君入瓮！
　　所以薛仁贵要做的便是激怒孙武长，因为他记得陛下曾经说过，愤怒的人是最没有理智的人。
　　“孙武长, 听说你是帝国军神，我看你这军神也不怎么样，我看你还是乖乖过来受死吧！”
　　薛仁贵指着孙武长说道。
　　“呵呵.”“败家只犬还敢口出狂言，你那点军队，是出来给我们三十万大军塞牙缝的吗？”
　　孙武长冷冷说道。
　　薛仁贵淡淡一笑道：“原来齐国军神也没什么本事，我看你们齐国选军神是靠嘴皮子吧！”
　　“你！”
　　“大胆狂徒，我今日必杀你！”
　　孙武长厉声道。
　　“黄口小儿，爷爷等着你！”
　　薛仁贵大声喊道。
　　“众将士，随我杀！”
　　这个时候，孙武长带着三十万大军就杀了过来，薛仁贵面对三十万大军，并不慌张，连忙道：“众将士听令！”
　　“布阵！”
　　“一字长蛇阵！”
　　顿时，将士们一字排开，面对这齐国冲杀过来的大军。
　　一字长蛇阵，将士们一字排开，这样阵型扩张出来，可进可退，在战争之中周旋的最好阵法。
　　“杀！”
　　齐国将士们冲杀过来。
　　这时候，薛仁贵大喊一声：“退！”
　　顿时，秦国战士连忙后退，齐国看到秦国退了，哪里那么容易让他们回去，顿时大军冲杀了过来。
　　“变阵！”
　　顿时大阵变换，前面合并，后面分开，形成了燕尾阵。
　　这时候，孙武长已经带领着将士们杀了过来，无尽的力量爆发了出来。
　　杀！
　　薛仁贵看到齐国士兵已经杀红了眼，他知道时候到了。
　　“撤退！”
　　一声令下，薛仁贵就带领士兵们撤到了关隘之中，看到薛仁贵要逃走，孙武长顿时带着士兵杀了上来，直接杀入了长风关之中，这时候，长风关哪里还有人。
　　这时候，孙武长警惕的停了下来。
　　“将军！
　　怎么了？”
　　副将连忙问道。
　　孙武长警惕道：“这长风关之中不是有十万大军吗？
　　怎么只有五万大军出来，另外的十五万呢？”
　　副将连忙道：“可能是被我的大军吓破了胆，逃走了吧！”
　　“不可能！”
　　孙武长摇了摇头道。
　　“小心有诈！”
　　“将军，那我们还追不追啊？”
　　这时候，一个士兵问道。
　　就在这时候，在薛仁贵的军中出现了一个白衣身影，十五六岁的样子，正是秦国小皇帝李云。
　　李云看着孙武长道：“孙将军，可敢一战？”
　　此言一出，顿时明白了，他便是秦国的小皇帝。
　　这时候，孙武长立即下命令道：“追，活捉秦国小皇帝！”
　　孙武长知道，只要抓到了秦国的小皇帝，他们的战斗就胜利了一半了，抓到秦国小皇帝，秦国便可以不攻自破，到时候，他们的损失也会减少不少。
　　这是一个很大的诱惑。
　　所以孙武长必须追上去！
　　李云带着五万大军和薛仁贵朝着长风草地奔袭而去，马蹄踏破了滚滚黄沙，李云他们直接踏入了长风草地。
　　这时候，孙武长警觉的停了下来。
　　“将军，怎么又不追了？”
　　副将看着茫茫草原问道。
　　这时候，孙武长淡淡道：“这茫茫的大草原，若是我们追过去，他们用火攻，我们必定会死伤无数。”
　　“那我们怎么办？”
　　副将连忙问道。
　　孙武长淡淡道：“今天是什么风？”
　　“报告将军，今天是西风！”
　　“西风？”
　　孙武长思考了几秒钟道：“若是西风的话，他们便不会放火。”
　　“为何？”
　　副将问道。
　　“西风的话，大火是朝他们那边烧的，他们放火，只会害了他们自己。”
　　“小皇帝亲自上阵，这可是失不再来的机会，我们杀，活捉小皇帝！”
　　随着孙武长的一声令下，顿时，三十万大军朝着长风草地冲了过来，这时候，李云已经来到了吕布埋伏的地方了，看着冲杀过来的三十万大军，吕布连忙问道：“陛下，可以放火了吗？”
　　李云摇了摇头道：“现在还不是时候，等他们在过来一些。”
　　三十万大军，密密麻麻的人像是蚂蚁一般冲进了长风草地之中，草很深，能够淹没他们半个身子。
　　但是他们没有管这么多，他们要做的就是杀过来，活捉秦国小皇帝。
　　李云淡淡的看着冲杀过来的人，不由的摇了摇头。
　　这时候，三十万大军已经全部没入了长风草地之中。
　　李云站起身来，将怀中的御风符释放了出去，顿时，狂风大作，从李云这边朝着孙武长的那边吹了过去。
　　这时候，孙武长的副将顿时大惊。
　　“不好了，将军，忽然刮起了东风了！”
　　“什么？”
　　孙武长大惊。
　　连忙喊道：“大家撤退！”
　　可是这个时候，已经完全来不及了，只见李云这边的二十万大军忽然从草丛之中冲了出来，他们点燃了火箭，朝着孙武长那边射了过去。
　　火箭漫天飞舞，像是烟花一般，从天上散开，落下！


第71章 火烧长风！[求推荐，求收藏！]
　　漫天的火星落下！
　　天空之中像是烟花绽放一般，十分美丽。
　　但是这是危险的美丽，对于齐国的将士们来说，这就是他们的恶梦！
　　这些草上早已经被吕布带领的大军洒满了油，火箭落下，顿时点着了杂草！
　　轰！
　　顿时, 熊熊大火燃烧了起来。
　　大火瞬间淹没了齐国的三十万大军，三十万大军处于烈火之中，这一刻，他们无可遁形，无处可逃。
　　要知道，周围都是干草, 一点就着，然后又被加上了油。
　　这正是名副其实的火上浇油。
　　顿时，火舌涌起，像是地狱的恶魔一般，吞噬这齐国的军队。
　　霎那间，熊熊大火直直的往上窜，像恶魔在吞噬，像火山爆发，熔岩吞噬，吓得他们抱头鼠窜。
　　那熊熊大火仿佛发了疯似的，随风四处乱窜，肆无忌惮地吞噬着一切，那赤红的火焰也仿佛一个狂妄的漆工，用手中的刷子，将所到之处都漆成了黑色。
　　这时候，只听见齐国军队传出了无尽哀嚎声。
　　他们在哀嚎，他们在恸哭！
　　孙武长发了疯似的喊着撤退, 但是这个时候，三十万大军已经乱成了一锅粥。
　　他们四处逃散，想要逃离这大火的吞噬。
　　但是这时候，他们已经哪里都去不了了，太晚了。
　　大火不断的蔓延这，无尽的火舌吞噬着。
　　三十万大军在这一场大火之中，显得无尽的渺小。
　　“啊——”“不要啊——”李云站在这边，都听得到那边传来的哀嚎。
　　几个副将在人群之中找到了孙武长，他们大声喊道：“将军，快走！”
　　孙武长在副将的保护之下，扑灭了火。
　　他看着大火的中的士兵们，大声喊道：“大家不要慌，有序撤退，先撤离再扑灭火！”
　　其实孙武长的想法是正确的，要是他们能够撤出去，说不一定他们不会死，顶多被烧伤。
　　但是现在，他的声音在无尽的大火之中是多么的渺小，没有人听得到他的声音。
　　就算有人听到，他们也不会理会。
　　因为现在他们都处于死亡的边缘，所有人都一心想着要扑灭火，但是要知道，他们现在是在草地之中，无论到哪里，都会引燃旁边的干草，所以他们根本扑不灭这大火。
　　除非将他们全部烧死.孙武长看着这一切，不敢相信自己的眼睛。
　　这怎么可能？
　　他也感受到了，他们来之前还是西风，为什么突然之间就变成了东风，而且还是这么强大的东风。
　　无尽的大火吞噬着，咆哮着，大火烧过地方，只留下了地面的一片漆黑.孙武长灰头土脸，脸都被烧黑了。
　　他跪在了地上，呆呆的看着这一切，一切都是因为自己的一个错误决定，让三十万大军陨落在这里。
　　他有何颜面面对他带出来的这些士兵，有何颜面面对齐国的乡亲父老？
　　“将军，快走！
　　留得青山在，不怕没柴烧！”
　　这时候，一个副将拖着他，但是现在的孙武长就像是失了魂一般。
　　几个副将武功高强，虽然在大火之中，他们扑灭了自己身上的大火，然后拉着孙武长，退去。
　　他们虽然救得了将军，但是他们救不了这三十万大军。
　　他们在大火之中哭喊着，哀嚎着，无尽的大火吞灭了他们，将他们活活烧死。
　　李云淡淡的看着这犹如地狱恶魔一般的大火，这时候，盖聂，吕布，薛仁贵都站在了李云的旁边。
　　薛仁贵连忙道：“陛下这一招的确是高啊！
　　先刮西风，那孙武长定然算不到陛下能够改变风的方向。”
　　李云淡淡道：“这孙武长是一个聪明人，只不过正是因为他的聪明，让他上当。”
　　吕布连忙道：“聪明人？
　　聪明人还会带着士兵们往火堆里钻？”
　　李云淡淡笑道：“其实，聪明人都有一个通病，那就是自信。”
　　“薛仁贵和他交战之时，若是薛仁贵不战而逃，他必定会以为我们设下埋伏，所以他很可能不会追过来。”
　　“但是我让盖聂给他下了一封战书，这封战书直接暴露了我的身份，他知道，只要抓到了我，他们必定能够消灭秦国，所以他很自信，就算是前方有陷阱等着他，他也会前进。”
　　“第二次他到了长风关内，他看到长风关内的人已经撤离完了，其实他已经开始怀疑我们使诈了，但是我对于他们来说，诱惑实在是太大了，而且他的自信让他不惧任何困难，所以他又上当了，跟着来！”
　　“当他到了长风草地的时候，看到这无尽的草地，他当然猜到了火攻。
　　但是他很自信，他认为我们在西风之中不可能放火，所以他上当了！”
　　“而我就是利用了他的聪明，他的自信，才能打赢这一仗！”
　　李云淡淡说道。
　　“陛下神机妙算，我等佩服至极！”
　　这时候，吕布连忙恭维道。
　　李云淡淡道：“现在还不算胜利，这场大火虽然威猛，但是不可能烧得死三十万大军。”
　　这时候，孙武长在副将的带领之下，已经冲出来了。
　　一些士兵也陆陆续续的冲了出来，只不过大半士兵淹没在这大火之中，葬身于火海。
　　因为大火阻隔，李云他们不能追上去，只能看着他们逃跑，但是能够杀死这么多敌军，李云已经很满意了。
　　最后，大火不断的蔓延，三十万大军只有五六万逃了出去，其他二十几万大军，全部葬身于火海之中。
　　而李云，没有耗费一兵一卒，杀了敌军二十多万。
　　这等壮举，从古至今，无人能够做到。
　　通过这一战之后，所有将士们都对李云无比的佩服，李云对于他们来说就像是神一般，什么齐国军神，在大秦皇帝面前，还不是一只丧家犬，最后只能夹着尾巴逃跑。
　　孙武长一路逃跑，逃到了长林关，在这里，他还有二十万大军驻扎。
　　要不是他当时留了一手，只怕五十万大军就要全军覆没了。
　　他灰头土脸，到了军营，那些士兵们都认不出他来了。
　　他洗了脸之后，拳头紧握，手掌都被他掐住血来，狠狠道：“秦国小皇帝，我必定要你碎尸万段！”
　　四更了，还没票票吗？


第72章 齐国密谋！【求推荐，求收藏！】
　　长风草地。
　　大火已经熄灭了。
　　到处都是一片漆黑。
　　所以的一切都化为灰烬一具具干尸躺在地上，全部都被烧成了焦炭，到处都是一片狼藉，二十几万大军，全部埋骨在这里。
　　这全部归功于李云的计策，若不是如此, 他们有怎么能够打得过孙武长的三十万大军。
　　“陛下，孙武长回到了长林关！”
　　一个探子跪在李云的面前说道。
　　李云淡淡的看着道：“好了，我知道了！”
　　这时候，薛仁贵和吕布上前一步问道：“陛下，我们现在应该怎么办？”
　　李云笑道：“他们刚被我们大火烧懵了，虽然还剩下二十几万大军，但是都是摆设了，我们这个时候出击, 必定能够将他们打得落花流水！”
　　“吕布薛仁贵听令！”
　　李云命令道。
　　“臣听令！”
　　顿时，两个大将跪在了地上。
　　“我命令你们为左右将军，分别带领十万大军，随我出征！
　　这一次，我们必定要打败齐国！”
　　“是！”
　　李云带着二十万大军出去。
　　长林关！
　　孙武长坐在营帐之中，这时候，副将们都在营帐之中，商议大事。
　　“将军，没想到秦国小皇帝这么阴险，我们三十万大军只剩下五万了，我们该怎么办？”
　　一个副将说道。
　　这时候，所有人的目光都看向了孙武长。
　　孙武长从失利之中恢复了过来，他看着众将士淡淡沉思道：“之前是我大意了，只不过我没想到那小皇帝竟然能够借来东风！”
　　“不过，这一次, 我一定要让他们付出代价！”
　　“大将军果然神威，陛下给了你五十万大军，一天的时间只剩下了二十五万，真不愧为‘齐国军神’！”
　　就在这时候，营帐之外忽然有声音传来。
　　孙武长连忙抬头看去，只见五个年轻人走了进来，他们穿着特定的衣服，看起来并不像是朝廷之人。
　　若是太后在这里，她一定能够认出来，这些人是天魔教的人！
　　五个天魔教的青年走进了营帐之中。
　　这时候，孙武长大惊。
　　“你们怎么来了？”
　　这时候，为首的年轻人淡淡说道：“我们若是不来，又怎么知道齐国军神如此败家，五十万大军竟然打不过秦国的二十万大军！”
　　“阴火，这是我们军营的事情，你们想要干嘛？”
　　孙武长厉声道。
　　“我们不想要干嘛，只是陛下担心你们不是秦国的对手，所以派我们帮助你。
　　我原本以为齐国军神定然十分强大，可是如今一见，也不过如此！”
　　阴火淡淡说道。
　　“既然是来帮助我的就闭嘴！”
　　“我孙武长做一天的将军，在这军营之中，还轮不到你们说话！”
　　孙武长厉声道。
　　“败军之将，还敢口出狂言！”
　　阴火也厉声道。
　　顿时，局势瞬间紧张了起来。
　　就在这时候，一个探子冲进大营，打破了这尴尬的局势。
　　“报——”孙武长淡淡的看着探子道：“说！”
　　“将军，秦国率领大军朝着我们冲了过来，离我这里已经不到三十里了！”
　　探子报告道。
　　这时候，孙武长立即站起来，冷冷道：“果然不出我所料，秦国小皇帝必定会趁胜追击。”
　　“阴火，现在大敌当前，我们可否放下前嫌？”
　　孙武长看着阴火问道。
　　阴火淡淡点头道：“好，如果你们再输了，我们也不好交代。”
　　孙武长看着阴火淡淡道，“你们来的正好，你知道吗？
　　秦国的小皇帝御驾亲征，正率领大军朝着我们赶来！”
　　“御驾亲征？”
　　阴火疑惑道。
　　“没错，只要我们杀了秦国的小皇帝，秦国便是一盘散沙，到那时候，秦国便会不攻自破！”
　　孙武长冷冷道。
　　虽然他损失了二十五万大军，但是现在这个时候，他们只要抓了李云，或者是杀了李云，秦国都会变成无主之国，到时候，秦国必定被他们攻破。
　　所以只要杀了李云，他们那二十五万大军也不算是白死了。
　　“所以你想要怎么做？”
　　阴火看着孙武长问道。
　　“你们不是来了五个宗师境高手吗？
　　你们五位宗师境高手在大战之中擒杀一个人应该是很容易的事吧？”
　　“所以我准备在和他们开战的时候，你们只有一个目的，那就是擒杀秦国的小皇帝，只要他一死，我们必胜！”
　　孙武长继续道。
　　“好，我同意这个计划，听说派去秦国的天魔教成员全部被这个小皇帝杀死了，所以我们也想要杀了这小皇帝，替我们的师兄弟们报仇！”
　　阴火冷冷的说道。
　　“好，这次我们取得胜利的关键就在于你们了！”
　　孙武长说道。
　　宗师境界，一人可挡千人。
　　在战场之上无人能挡，可以来去自由，所以他们可以直接略过战场直接去截杀一个人，他们有五个宗师境高手，虽然不知道秦国的小皇帝是什么境界，但是五个宗师截杀一个人，难道还不够吗？
　　就算是李云是天人境界，面对五个宗师境界，也够他应付的了！
　　更何况，一个十五六岁的皇帝，怎么可能会是天人境界。
　　所以五个宗师出手，李云必死！
　　长林关。
　　烽烟弥漫，黄沙滚滚。
　　李云身骑白马，带着二十万军来到了长林关城下。
　　长林关本是他们大秦的最后一个关卡，可是却被齐国夺走了。
　　犯我大秦者，虽远必诛！
　　所以这一次，李云必要将长林关夺回来！
　　李云骑在白马之上，孙武长骑着一匹汗血宝马，站在李云的对面，孙武长身后是二十五大军。
　　二十万大军面对对面的二十五万大军，虽然李云这边的人数少了许多，但是孙武长的士兵们刚打了败仗，全部都是一群败军之将，所以气势上李云这边更胜一筹。
　　“孙将军，还记得我给你下的战书吗？”
　　李云淡淡的看着孙武长。
　　孙武长愤怒的看着李云，厉声道：“小皇帝，上一次战役没想到我会中了你的奸计，败给了你，但是这一次，我必定取你项上人头，来祭奠我大齐死去的将士们的在天之灵！”
　　李云看着他淡淡笑道：“哦，是吗？
　　那我就等着孙将军！”


第73章 两大将军神威！【求推荐，求收藏！】
　　擂鼓战天，大旗飘动！
　　随着李云和孙武长的一声令下！
　　“杀！”
　　顿时，双方战士不要命的朝着对方冲去！
　　密密麻麻的人，像是蚂蚁一般从两边冲到了中间。
　　刀剑相接，血溅千里！
　　风起云涌，烈火燎原, 呐喊声与残叫声交织着，血光与刀光辉映着。
　　战场上空的羽箭在来回穿梭着，士兵们一个个红着眼愤怒的将宝刀砍向敌人的脑袋，骑兵的速度，步兵的疯狂，弓箭手的敏捷.从打闹变成了撕杀, 从人变成了恶魔, 战争就是这样没有人性，就是这样残酷一场血腥恶战就这样在瞬间爆发, 是偶然，亦是必然!.刹时间，杀声震天。
　　无数短斧翻着斤斗，冲官军横飞而去，可怜那些军健来不及招架，就被无数短斧连劈带砸，杀得血肉横飞，那些侥幸躲过短斧的军健，也被众弟兄蜂拥围上，倾刻被无数短刃剁成肉泥。
　　残存的官兵，统是被吓得魂飞魄散，只恨腿脚生得短，无不哭爹叫娘四散逃命。
　　此时此刻，所有人都在激战, 他们身着全套盔甲，刀牌长枪弓箭齐全。
　　前面是步兵方阵，担任攻坚主力, 后面又有骑兵纵队，担负机动兵力，随时待机追击溃散之敌。
　　步兵方阵，多以“都”为基本作战单位，相当于现代一个“连”。
　　实战时，每“都”通常的编制人数为一百人，以十人为一纵队，排成十列纵队，每一纵队中，第一人是刀牌手，第二人是长枪手。
　　刀牌手和长枪手亦即正副队长，皆身穿重甲，担任前卫，负责抵御如蝗乱箭，同时负责抵御偶尔冲到面前的强敌.后面八人统是弓箭手，各听正副队长号令，以八箭齐射一人，因此几乎无射不中，大有不可阻挡之势。
　　屠戮还在继续。
　　顿时，空气中布满了血的味道，整个世界仿佛在颤抖，山崩地裂。
　　刹那间，一个个鲜活的生命化为乌有。
　　他们好像千刀万剐一样，残值断臂，到处支离破碎。
　　在这被血光吞噬的时刻，已经分不清什么是武器。
　　血红的手，锋利的牙齿，迫不及待地将一张张脸孔撕碎。
　　所有人1脑中早已失去了理性，失控似的去满足自己杀戮的欲望。
　　现在看来，世界上最美妙的感觉就是能用自己的双手抹杀一切的快感。
　　傍晚时分了，远远望去，早已分不清是夕阳还是鲜血染红了大地……
　　薛仁贵和吕布，两位大秦将军，他们在战斗之中，犹如杀戮的机器一般，直接冲杀到了战场之中。
　　薛仁贵手持长戟，长戟横扫出去，一个个齐国士兵瞬间倒地。
　　他手中长戟飞舞，直接穿透一人的脖子，长戟收回，有刺杀了一人的胸膛。
　　薛仁贵已经晋级了宗师境界，这个境界在战争之中，根本没有人能够挡得住，只见他在人群之中大开大合，只见一具具尸体不断的倒在了自己的脚下。
　　穿透，砍杀，腰斩.他们的眼睛之中只有了满满的杀意，所到之处，都透着无尽的毁灭的气息！
　　“杀！”
　　嘶吼声不断.吕布也冲杀了出去，他就像是一尊魔神一般，两米高的个子，他站在人群之中是那么的挺立，手持方天画戟，像是化身地狱的修罗，不断的残杀着一个个的人。
　　杀伐，血腥.鲜血四溅。
　　他从天而降，长戟一扫，无尽的力量顿时爆发了出去，像是一股强大的力量笼罩住了一个个人，像是领域一般笼罩在这里。
　　他长戟一动，顿时就有数十人暴毙，死在他的面前。
　　他穿着一身红袍，一身战甲已经被鲜血染红！
　　马中赤兔，人中吕布，像是魔神降世一般，滚滚的力量不断的泄露出去，撕扯，绞杀，一个个鲜活的生命被他杀死。
　　齐国的人看到薛仁贵和吕布如此骁勇善战，顿时瞪大了眼睛。
　　“怎么可能？”
　　“他们不是人，是恶魔！”
　　只见吕布和薛仁贵所在之处，再也没有人敢冲杀过来。
　　既然他们不过来，他们就杀过去！
　　薛仁贵飞身而跃，直接踏破一个敌人的脑袋，长戟顿时杀出！
　　直接穿透了齐国一个副将的喉喽，副将瞬间死于非命。
　　吕布也是，飞身一跃，直接跳到两个副将的身边，长戟横扫，两位副将直接被腰斩！
　　鲜血只见喷溅在战场之上！
　　这时候，士兵们全部被吕布和薛仁贵的表现所折服。
　　他们一开始并不信任吕布和薛仁贵，但是通过这一战，彻底刷新了他们的世界关。
　　他们知道张伯谦骁勇善战，一人可抵千人敌，但是目前看来，新来的这两个将军丝毫都不比张伯谦差！
　　他们仿佛就像是为战争而生的一样，所到之处，尽是杀戮！
　　这时候，秦国的士气更加旺盛了起来，一个个不要命的冲上去，跟着吕布和薛仁贵厮杀。
　　“杀！”
　　杀伐绝地，魔怒滔天！
　　一个个士兵们冲杀上去，他们不要命的拼杀，不一会儿，齐国的士兵们就落了下风。
　　李云虽然是一个现代人，而且只是一个十几岁的小皇帝，但是他在战场之上也丝毫的不弱，他手中的长剑不断的挥舞着，一具具尸体倒在了他的脚下！
　　他的银白战袍已经被鲜血染红了，就连脚下的白马也被鲜血染红了。
　　齐国的士兵根本不是对手，他们倒退着，虽然有二十五万大军，但是根本不是秦军的对手。
　　秦国士兵杀伐滔天，不断的嘶喊着，朝着齐国的士兵杀过去。
　　杀伐还在继续.无数的人已经死去了.但是他们的步伐还没有停歇齐国已经死了十几万的士兵，战况惨烈，二十五万大军在二十万大军面前节节溃败。
　　“将军，秦国军队太猛了，我们快要顶不住了！”
　　一个副将大声喊道。
　　这时候，孙武长大声喊道：“阴火，你们再不出手，齐国就败了！”
　　就在这时候，在李云白马脚下，五大宗师高手忽然从地面之中冲杀出来，五大高手手中长剑阴寒，朝着李云杀了下去！
　　而在孙武长这边，一个白衣身影飘然而至，手中的长剑朝着他直杀而去！
　　这么晚给大家更新，请大家不要吝啬手中的票票！


第74章 太极宗师张三丰！【求推荐，求收藏！】
　　百步飞剑！
　　白衣身影一剑朝着孙武长刺杀了过去。
　　白衣身影就是盖聂，他手中渊虹飞舞，直接杀向了孙武长。
　　这其实也是李云的计策，将军交战，双方将领是战争成败的关键。
　　所以李云心中很清楚，只要孙武长一死, 齐国必败！
　　李云就早就让盖聂埋伏了起来，只要抓住机会，就直接击杀敌方将领孙武长！
　　所以盖聂早就隐藏起来，等着孙武长接近，孙武长一接近，盖聂顿时就杀了出去。
　　百步飞剑, 取敌首级于千里之外, 渊虹的光芒一闪，盖聂的身影瞬间落下了孙武长的面前，手中的长剑挥舞，一剑朝着孙武长斩去！
　　一剑落下，孙武长顿时大惊，连忙后退而去。
　　但是盖聂可是宗师境界，再加上修炼了剑意真诀，这段时间之内，盖聂已经宗师七品境界了，孙武长虽然是一方将领，齐国军神，但是他只是一个九品高手。
　　盖聂一剑斩下，剑意真诀顿时爆发出来威力。
　　一剑之下，皆为灰烬！
　　轰！
　　盖聂一剑斩在了孙武长的头上，顿时，孙武长直接被盖聂劈成两半, 鲜血四溅，死于非命！
　　而在此时，五大宗师高手围攻李云, 他们飞跃到天空之中, 朝着李云斩杀过去。
　　李云顿时认出了他们，他们的服饰和太后请来的宗师境高手一样，这就说明他们是天魔教的人，李云顿时大惊，不敢相信。
　　天魔教的人为什么会帮助齐国，难道齐国已经在天魔教的掌控之中，还是说齐国和天魔教之间有什么关联？
　　天魔教是仙门，仙门一般都不过问庙堂之事，但是如今，天魔教已经插手了秦国和齐国的事情，天魔教到底隐藏了什么秘密？
　　不过现在，并不是李云思考这个的时候了，五位宗师境高手围杀李云，李云也仅仅是宗师境界，他怎么抵挡得住？
　　这一刻，齐国那边忽然响起了声音：“将军死了！”
　　五大宗师高手顿时震惊！
　　所有人都不敢相信，堂堂齐国军神就这样被杀了！
　　这一刻，他们知道，想要挽回局面，只有一个办法！
　　那就是杀了秦国小皇帝！
　　杀了小皇帝，秦国必乱。
　　“杀了他！”
　　五大宗师高手一起落下！
　　“受死吧！”
　　滚滚的力量顿时爆发出来，强横的真气横扫出去。
　　这时候，李云并没有慌张，而是无比的冷静。
　　他一掌拍在了白马身上，白马一声嘶吼，连忙后退。
　　李云瞬间睡了下去，平躺在白马之上，借住马的后退，躲过了五大高手的进攻。
　　薛仁贵，吕布，盖聂也看到了李云的危机，大喊了一声“保护陛下！”
　　然后朝着李云冲了过来。
　　可是他们已经赶不到李云的身边了。
　　为难关头，李云连忙喊道：“系统！”
　　【系统随时随地为您服务】“召唤！”
　　【正在为宿主召唤】【召唤成功】【恭喜宿主获得太极宗师张三丰】【人物：张三丰】【修为：天人境】【忠诚度：100%】李云无比惊喜，他之前的召唤最多才是宗师境高手，但是如今竟然召唤了一个天人境高手，所以他无比的惊喜。
　　他以前没有见过天人境的高手，他也不知道天人境高手到底是怎么样的，但是他知道，天人境高手一定很强大。
　　李云来自于二十一世纪，他怎么可能没有听说过张三丰的威名。
　　张三丰武侠小说之中一代大侠，被称为张真人，一身功力深不可测，创建了武当派，太极拳法出神入化，乃是一代大宗师！
　　而在这里，他已经超越了宗师境界，乃是天人境高手。
　　天人境！
　　顾名思义，超脱于世俗之外，不在红尘之中，以天为境，以人为体。
　　虽然是人，但是已经超脱于凡俗。
　　若是说宗师境界是武学的最高境界，到了天人境界，就已经不在武学的范畴之内，而近乎于道！
　　天人境，便是感悟到了道的气息，以武入道，强大无比！
　　这时候，一个白发苍苍的老头子落在了李云的面前。
　　他一头白发，长眉也是白色，长长的胡子自然垂下，道骨仙风，犹如神仙一般，静静的落在了李云的面前。
　　这时候，五大宗师看着落下的张三丰。
　　阴火指着张三丰厉声道：“死老头，你给我滚开，不然我们就连你也一起杀了！”
　　张三丰静静的站着，并不为所动。
　　天魔教的五大宗师高手手持寒刃，指着站在李云面前的张三丰，又喊了一遍。
　　“老头，快滚，不然我们真的要出手了！”
　　张三丰淡淡的看着他们，捋了捋胡须道：“你们想要动陛下，就先过了我这老头子这一关吧！”
　　“和他废什么话，直接杀了吧！”
　　这时候，五个天魔教宗师朝着张三丰冲杀了过来。
　　只见张三丰站在原地，不紧不慢的展开了架势，他的动作很慢，拳法看起来软绵绵的，一看就是那种手无缚鸡之力的老头。
　　五大宗师无情的砍杀过来，这时候，张三丰忽然动了。
　　这时候，天地之间仿佛静止了一般，张三丰缓慢的来到了无人中间，轻飘飘的拳法直接拉住了一个人的手，另外一只手拉住了另外一个人，身形变换，借力打力。
　　顿时，两大宗师直接撞在了一起。
　　其实全部都是他们自己的力量，只是被张三丰的太极让他们打在了对方的身上。
　　嘭！
　　顿时，两人直接倒地，口吐鲜血。
　　这时候，另外三人已经刺杀了过来，长剑贴着张三丰的身体刺过去，可是每个人都差了一毫米，就是伤不到张三丰。
　　这就是太极！
　　只见张三丰身形变换，说快不快，说慢不慢，将对方的长剑相互弹开，分别刺向了对方。
　　这时候，两大宗师分别被自己的长剑所伤。
　　只剩下一个人，只见张三丰飞身而起，一脚踩在了他的身上，就像是蜻蜓点水一般，看似没有力量，但是强大的力量在那个宗师的身体中爆开，顿时将他狠狠的摔在地上，口吐鲜血。
　　五位宗师无比惊讶的看着张三丰，不敢相信自己的眼睛。
　　他们不敢相信一个耋耄之年的老头，看起来风都吹得到的老头，竟然将他们五大宗师打得落花流水。
　　这究竟是什么样的境界？
　　这时候，吕布，薛仁贵，盖聂已经赶了过来。
　　他们刀光剑影，兵器飞舞，直接将五个宗师斩杀！
　　五大宗师被斩杀，将军孙武长已死，剩下的齐国士兵们已经是无头苍蝇，一盘散沙。
　　“杀！”
　　秦国士兵顿时士气大振，朝着齐国士兵不断的杀了过去。


第75章 大获全胜！【求推荐，求收藏！】
　　“杀！”
　　顿时，秦国大军朝着齐国大军杀了过去。
　　齐国将军死去，现在就是一盘散沙，根本不可能是秦国大军的对手。
　　秦军中央步军十万，两翼骑兵各是五万，总共二十万大军, 便如秋色中的枫林，火红火红。
　　骤然之间，秦军鼓声号角大作，战旗在风中猎猎招展。
　　秦军两翼骑兵率先出动，中军兵士则跨着整齐步伐，山岳城墙般向前推进, 每跨三步大喊“杀”, 竟是从容不迫地隆隆进逼。
　　与此同时，群均凄厉的牛角号声震山谷, 两翼骑兵呼啸迎击，重甲步兵亦是无可阻挡地傲慢阔步，恍如黑色海潮平地席卷而来。
　　若隆隆沉雷响彻山谷，又如万顷怒涛扑击群山。
　　长剑与弯刀铿锵飞舞，长矛与投枪呼啸飞掠，密集箭雨如蝗虫过境铺天盖地，沉闷的喊杀与短促的嘶吼直使山河颤抖！
　　铁汉碰击，死不旋踵，狰狞的面孔，带血的刀剑，低沉的嚎叫，弥漫的烟尘，整个山原都被这种原始搏杀的惨烈气息所笼罩所湮灭熊烈战火升起的浓烟，滚滚着弥漫了整个战场。
　　那风中猎猎招展的齐国站起, 已然残破褴褛，似乎顷刻间就会坠落。
　　一路之上更是死尸伏地，血流不止, 却无人向前清理, 浓浓的血腥味与汗气味相互夹杂着，充斥在空气中，刺鼻难闻。
　　齐国死伤无数，二十五万大军死了一半，剩余一半朝着齐国的方向逃了过去。
　　秦国的战旗在飞扬，他们追着齐国的军队上去！
　　战争，却依然持续。
　　嘹亮的嘶喊惨叫，动人心弦。
　　秦军兵士健硕的身影，如波浪般起伏，他们口中，发出了震动天地的喊声。
　　这种喊声，互相传染，互相激励，消褪了心中许多莫名的恐惧。
　　空中箭矢狂飞，拖着长声的箭雨如蝗虫过境般纷纷划破晴空，只见不断地兵士中箭倒地。
　　凄厉的嘶喊，疯狂的杀戮，炽热的烽火，使得两军兵士欲加地愤怒，战争越来激烈。
　　残阳如血，落日的余晖洒在了战场之上，一具具尸体倒在了地上。
　　齐国的士兵并没有逃脱。
　　他们被——全灭！
　　大秦大获全胜！
　　二十万大军对敌五十万，全胜！
　　齐国。
　　一个老皇帝坐在了龙椅之上，一个国师站在老皇帝的旁边。
　　“报——”探子跪在了老皇帝的面前。
　　“现在战局什么情况？
　　孙武长有没有打下大秦？”
　　老皇帝连忙问道。
　　这时候，探子跪地，一言不发。
　　“说啊，战况到底怎么样了！”
　　老皇帝再次问道。
　　“报告陛下，孙将军带领的五十万大军.”说道这里，探子已经说不出话来了。
　　“五十万大军怎么了？
　　你快说啊！”
　　“五十万大军攻打秦国，结果，全灭！”
　　此言一出，老皇帝顿时瘫坐在龙椅之上，双眼无神。
　　五十万大军，乃是他齐国的大半底蕴，当他知道秦国发生内乱的时候，他便倾尽举国之力，集结了五十万大军，朝秦国进攻。
　　他想要趁人之危，一举拿下秦国，他们齐国就能成为这片大陆之上最强大的国家。
　　可是现在，他们不仅没有拿下秦国。
　　而且他的五十万大军还被全灭！
　　他不敢相信这一切！
　　“你说的都是真的？”
　　老皇帝颤抖的声音问道。
　　“陛下，五十万大军全部被秦军消灭，一个都没有活着回来。”
　　听到这里，顿时，老皇帝直接吐了一口鲜血！
　　国师连忙扶住了老皇帝，一股真气输入了老皇帝的体内。
　　“陛下节哀！”
　　国师连忙喊道。
　　这时候，老皇帝奄奄一息，他本想着让他们大齐成为大陆最强大的国家，但是，五十万大军一灭，他们损失巨大，元气大伤，只怕暂时无法恢复过来了。
　　“国师，我们现在应该怎么办？”
　　老皇帝看着旁边的国师问道。
　　国师看向探子问道：“我派去的那五个徒弟呢？”
　　探子连忙道：“五位宗师，全部死亡！”
　　此言一出，国师都是一惊。
　　他根本没想到会这样。
　　他的五个徒弟乃是五位宗师境高手，怎么可能全灭？
　　国师看着皇帝淡淡说道：“我也没想到秦国这么强大，陛下，您先节哀，我们从长计议。”
　　老皇帝虚弱的回应了一声道：“看来，只能如此了！”
　　李云全灭了齐国的五十万大军，如今大获全胜。
　　他们将失去的长风关，长林关全部夺了下来。
　　“陛下，我们接下来应该怎么办？”
　　这时候，薛仁贵看着李云问道。
　　李云淡淡道：“大齐和我们国力相当，他的大军还要镇守其他边界，你说他怎么集结的五十万大军？”
　　薛仁贵看着李云说道：“陛下的意思是齐国的大军是倾尽举国之力集结的？”
　　李云点了点头道：“没错，齐国倾尽了举国之力想要趁乱进攻我大秦，为的就是将我大秦一举消灭，但是齐国短时间内要集结这么多大军怎么可能？”
　　“的确不可能！”
　　薛仁贵说。
　　李云的眼神精光一闪道：“那么只有一种可能！”
　　“陛下，您的意思是说齐国早有预谋？”
　　薛仁贵无比的惊讶。
　　要是齐国早就知道秦国会发生动乱，那么这所有的事情就不再是那么简单了！
　　李云淡淡沉吟道：“之前我一直以为齐国知道我们的消息是因为我们大秦除了内奸，但是现在想想，还有另外一种可能！”
　　“什么可能？”
　　“若是秦国叛乱，齐国进军我们秦国，这所有的一切都是有人主导的呢？”
　　此言一出，薛仁贵顿时用惊讶的目光看着李云。
　　一切都是有人主导的，那么能够凌驾在庙堂之上的，只有仙门！
　　李云接着说道：“你想想看，为什么齐国大军之中会出现天魔教的人，这说明了一切，天魔教不仅渗透了我们秦国，也渗透了齐国！”
　　“他们想要让我们秦国叛乱，又让齐国在我们秦国乱成一锅粥的时候攻打我们，这一切，只有天魔教能够做到！
　　所有的一切都在他们的掌控之中，而我们秦国和齐国，就像是被玩弄的棋子一般。”


第76章 齐国公主！【求推荐，求收藏！】
　　“天魔教为什么要进入朝野，不仅要控制我们大秦，还要控制齐国？”
　　薛仁贵疑惑的问道。
　　李云走了几步，慢慢沉思道：“你还记得陈长青死前提过一个东西吗？”
　　“大秦祖脉？”
　　“没错，他说过大秦祖脉！
　　如果我猜的没错的话，既然我们大秦有自己的祖脉, 那么齐国一定也有祖脉，而天魔教的目的，一定和这祖脉有关！”
　　“不仅仅是天魔教，还有玄清门，甚至许多我们不知道的门派，估计都在惦记这祖脉！”
　　李云分析道。
　　这是李云的猜想, 他在记忆之中，并没有找到关于大秦祖脉的记忆, 他也不知道这祖脉究竟是一个什么东西。
　　只不过，如果天魔教真的是为了祖脉而来，李云必定要严加防范。
　　“那我们接下来应该怎么办呢？”
　　薛仁贵问道。
　　李云淡淡道：“齐国举国而来，现在短时间内再也聚不齐兵力，而这个时候，正是齐国最虚弱的时候。”
　　“陛下的意思是？”
　　薛仁贵惊讶道。
　　李云淡淡道：“没错，我准备攻打齐国，一举拿下齐国！”
　　这时候，薛仁贵连忙道：“没错，齐国元气大伤，的确是我们打下齐国的最好时机，只是”“薛卿有何见解？”
　　“陛下，你刚夺权，根基还在不稳，现在攻打齐国会不会有些为时太早？”
　　薛仁贵说道。
　　薛仁贵的意见其实李云也考虑过, 但是他相信自己的臣子们。
　　虽然他现在不在大秦，但是无论是李斯，还是狄仁杰, 都是历史上著名的能臣, 有他们在，定能将大秦治理好，所以他不用担心朝廷。
　　至于边塞！
　　白起有死神的称号，曾经坑杀十万人，乃是大秦当年第一战将，他镇守的北边，有人敢入侵，便是和找死无疑。
　　韩信更是，当年楚汉之争，若不是韩信，刘邦又怎么会是项羽的对手？
　　所以无论是白起和韩信，都是历史上无比著名的战将，有他们镇守边疆，李云还有什么不放心的？
　　“这么好的机会失不再来，只要趁此机会一举打下齐国，我们便可以成为这华夏大陆最强大的国家。”
　　李云淡淡道。
　　薛仁贵的目光看向了李云，他知道，李云虽然年纪小，但是他的志向可不简单。
　　他的志向不是怎么管理好大秦。
　　而是统一整个大陆！
　　“是！
　　末将薛仁贵听您号令！”
　　薛仁贵连忙行礼道。
　　齐国皇宫。
　　自从五十万大军被李云灭了之后，老皇帝就一病不起了。
　　这时候，一个美丽的白衣女子闯进了未央宫，大声喊道：“让开，我要见父皇！”
　　女子十分漂亮，瓜子脸，皮肤白皙，身材窈窕，乃是百年难得一见的美女。
　　这时候，国师出来拦住了女子道：“公主，陛下正在调养，还请公主不要去打扰陛下！”
　　“你这妖孽国师，一定是你使用妖术迷惑了父皇，父皇才会派兵攻打秦国，一定也是你用妖术害了父皇，他才会大病不起！”
　　公主大声呵斥道。
　　“公主，饭可以乱吃，话不能乱讲！”
　　“我这些年做大齐国师，那一天不在为大齐谋略，就算没有功劳也有苦劳吧，公主何故这么诬陷我？”
　　国师淡淡回答道。
　　公主一双明眉大眼看着国师道：“父皇是不是你害的你心里有数，我不管，今天我无论如何，都要见父皇！”
　　公主说着，就要闯进未央宫。
　　就在这时候，未央宫忽然传出了一道声音。
　　“曦儿，休要胡闹！”
　　这时候，只见老皇帝披着衣服，走到了未央宫外面。
　　他咳了两声，脸色惨白。
　　“父皇！”
　　公主来到了皇帝的面前。
　　“曦儿，你怎么来了？”
　　老皇帝问道。
　　“父皇，曦儿听说您病了，所以来看您！”
　　公主连忙道。
　　“好了，我知道了，你先回去了吧，我和国师还有要事商量！”
　　老皇帝说道。
　　“可是.”“没什么可是的，你快回去，难道要我亲自赶你走吗？”
　　老皇帝忽然厉声道。
　　这时候，他又咳了两声。
　　公主只好离开了。
　　公主走后，老皇帝拉着国师进入了未央宫之中。
　　“国师，你看我的病情？”
　　“陛下，您的身体还硬朗，你要相信我！”
　　国师连忙道。
　　“国师啊，你不必骗我了，我自己的身体我自己知道，我知道，我这身子骨，恐怕撑不了多久了。”
　　“可惜，我不中用，当了几十年的皇帝，取了这么多嫔妃，竟然连一个儿子都没有，哎，我死了，我这大齐江山该怎么办啊？”
　　老皇帝虚弱的说道。
　　这时候，国师连忙安慰道：“陛下不要多虑，陛下吉人天相，一定可以再活几十年。”
　　“咳咳！”
　　这时候，老皇帝忽然又咳了两声，直接咳出血来。
　　“陛下！”
　　国师连忙搀扶住了老皇帝。
　　“国师，朕有一个不情之请！”
　　这时候，老皇帝目光看向了国师。
　　“陛下，您说！”
　　国师连忙道。
　　“我若是撑不下去，还请你好好辅佐若曦，当上这大齐的皇帝。”
　　老皇帝虚弱的说。
　　“陛下，您的意思是想要让若曦公主继承皇位？
　　可是我们大齐从来没有过女皇啊？”
　　国师连忙道。
　　老皇帝有些悲哀的说道：“可怜我这一生娶了这么嫔妃，竟然连一个儿子都没有，我只有若曦这么一个女儿，这皇位不传给她，还能传给谁！”
　　这时候，国师连忙跪下道：“陛下，我一定尽心尽力辅佐若曦公主！”
　　老皇帝看着国师，欣慰道：“有你在，我就放心了！”
　　齐国皇帝叫做南宫轩，女儿叫做南宫若曦，南宫轩一生娶了一百个嫔妃，但是没有一个嫔妃给他生下儿子，南宫轩唯一只有一个女儿，那便是南宫若曦。
　　国师慢慢走出了未央宫，嘴角勾起了一丝邪恶的微笑，然后朝着南宫轩的后宫走去。
　　国师走进了丽妃的房间之中，丽妃看到国师来了，身子一滑，一下子倒在了国师的怀中。
　　“小妖精，这就等不及了吗？”
　　国师抱着丽妃道。
　　“那老东西怎么样了，快死了没？”
　　丽妃媚眼看着国师问道。
　　国师淡淡一笑道：“放心吧，那老东西已经离死不远了，只不过我没想到我的法术让那老东西这么多儿子女儿胎死腹中，竟然让那南宫若曦活了下来。”
　　“她不就是一个女儿吗？
　　难道还能阻碍我们的大事？”
　　丽妃问道。
　　“那老东西，竟然想要将皇位传给他的女儿！”
　　国师连忙道。
　　“什么？”
　　丽妃大惊。
　　这时候，国师摸着丽妃奸笑道：“别担心，我找机会除掉那南宫若曦，这齐国，迟早是我们的！”
　　大家看到过这么惨的皇帝吗？
　　（手动滑稽），不过没关系，等着主角来（拯救）这个国家。
　　现在在pk，大家将手中的票票投投吧，大家的票票决定着我的能不能晋级，我已经每天四更了。


第77章 高歌猛进！【求推荐，求收藏！】
　　李云带着大军朝着齐国的王都杀了过去，二十万大军，再加上薛仁贵和吕布的带领，犹如天助一般，十天时间，就直接攻打齐国的三个关卡！
　　再过五个关卡, 就是齐国的王都——洛阳。
　　齐国五十万大军被李云灭了，剩下的守备薄弱，所以根本不是李云的对手。
　　李云他们来到了正阳关城下，正阳关乃是齐国要塞，易守难攻，乃是齐国最难攻下的一个关卡。
　　而守卫正阳关的将军叫做朱庆贺, 乃是齐国一位非常著名的将军！
　　朱庆贺站在了城墙之上，看着李云的大军兵临城下。
　　“将军，秦国士兵来势汹汹，只要越过我们，他们就会直逼洛阳，到时候再也无人能够挡住他们，我们应该怎么办？”
　　副将在一旁问道。
　　朱庆贺淡淡的看着遥远的二十万大军，淡淡道：“齐国是我们的土地，不容外人侵犯，所以无论如何，我们都要守住这里！”
　　“若是我们败了，齐国就完了！”
　　“传我命令，无论付出多大的代价，都要守护住正阳关！”
　　李云带领大军在正阳关外三十里的地方，他淡淡的看着正阳关。
　　这时候，吕布来到了他的面前。
　　“陛下，这些天来, 我们一路连胜，我认为我们可以起兵进攻正阳关了！”
　　吕布说道。
　　李云淡淡问道：“查清楚这守卫正阳关的是谁了吗？”
　　吕布连忙道：“守卫正阳关的是朱庆贺, 朱庆贺乃是齐国以前的领军大将军，但是因为得罪齐国国师，被齐王贬到这里来镇守正阳关。”
　　“前齐国大将军吗？”
　　李云淡淡问道。
　　“没错，正是因为朱庆贺被贬之后，孙武长才有机会做统帅三军的大将军，因为打了几次胜仗之后，便被称之为齐国军神。”
　　“其实真正的齐国军神并不是孙武长，而是朱庆贺。”
　　李云听了吕布派人探查来的情报之后，长长的吸了一口气。
　　真正的齐国军神，看来这正阳关并不好打呀！
　　“他是以前的齐国军神，我们必须谨慎一点，先派一万人去试一下这朱庆贺到底有什么本事！”
　　李云淡淡道。
　　“是！”
　　吕布领命离去。
　　这时候，张三丰和盖聂出现在了李云的身边。
　　张三丰看到李云的时候，脸上忽然有些惊讶。
　　“陛下修为又精进了不少。”
　　李云淡淡笑道：“权望张真人指点！”
　　这些天来，张三丰一直在指导李云修行，他是天人境界，对修炼这方面领悟很高，所以他教导李云，让李云的修为精进了不少。
　　“陛下如今只怕有宗师七品境界了吧？”
　　张三丰问道。
　　李云淡淡笑道：“昨夜刚到了宗师七品！”
　　听到这里，盖聂顿时大惊。
　　要知道他来到这个世界的时候就是宗师五品境界，到了现在也才宗师七品。
　　而陛下从武道七品到宗师七品，仅仅只用了一两个月的时间。
　　这让他如何不震惊？
　　齐国。
　　一个侍卫跪在在公主身边。
　　“公主，微臣今日偷偷派人去未央宫，但是国师守备森严，并不能探知陛下的情况！”
　　侍卫连忙说道。
　　“王青，你辛苦了！”
　　公主淡淡道。
　　“为公主做事，臣在所不辞！”
　　王青连忙道。
　　这时候，公主淡淡道：“父亲听信了国师的谗言，贬了朱将军，启用了孙武长，这才导致了我们齐国大败！
　　而且，若是他不进攻秦国，我们齐国也不会处于如此境地，国师不除，我们大齐一日无宁。”
　　王青连忙道：“臣这就去杀了国师！”
　　“你别冲动！”
　　公主连忙说道。
　　“国师这些年来一直在朝中积蓄，只怕整个朝臣都掌握在他的手中了，而且他那些弟子武功高强，说不定他的武功也不低，你并杀不了他！”
　　“那我们该怎么办？”
　　王青连忙问道。
　　南宫若曦淡淡道：“你继续监视着国师的动向，有什么情况立刻报告与我！”
　　“是！”
　　就在这时候，一个探子进来报告道：“公主，不好了！”
　　“怎么了？”
　　南宫若曦连忙问道。
　　“秦国已经率领大军到了正阳关，他们正准备攻打正阳关！”
　　探子连忙道。
　　此言一出，南宫若曦顿时大惊。
　　“怎么这么快？”
　　南宫若曦不敢相信。
　　从长林关到正阳关中间有三个关卡，可是秦国竟然用了不到十天的时间变打下了这三个关卡，如此快速的行军速度，怎么能不让她惊讶。
　　“秦国来势汹汹，只希望父皇能够早点好过来！”
　　未央宫中。
　　南宫轩脸色苍白，靠在了床上。
　　这时候，国师站在了老皇帝的旁边。
　　“陛下，秦国已经到了正阳关了，只要正阳关一破，便再也没有人能够阻挡住他的脚步，到时候，只怕我们齐国就危险了！”
　　此言一出，顿时，南宫轩脸色一白！
　　噗——一口鲜血顿时喷了出来。
　　“陛下！”
　　国师连忙扶住了他。
　　“咳咳.”“国师可有退敌之策？”
　　这时候，南宫轩连忙问道。
　　“陛下，如今你身体抱恙，齐国没有人主持大局，只怕大齐危险了，如今之计，必须要有一个人站出来领导齐国，不然，我们大齐就毁了。”
　　国师连忙道。
　　“那好，立刻举行登基仪式，让若曦登基，带领我们大齐。”
　　听了这话，国师脸色一变，淡淡道：“陛下，你就这么看好若曦公主吗？”
　　南宫轩虚弱道：“朕就这么一个女儿，除了她，还有谁来继承朕的帝位？”
　　这时候，国师的脸上露出了一丝阴笑道：“陛下，微臣在陛下身边这么多年，一直兢兢业业，你难道就从来没有考虑过微臣吗？”
　　顿时，南宫轩反应过来了，立即道：“张天承，你什么意思？
　　你难道想要觊觎朕的皇位？”
　　国师淡淡笑道：“南宫轩，你怎么还不醒悟，你以为我身为天魔教之人，为什么不去追求问道长生，而在这里辅佐你，我从一开始的目的就是你的帝位！”
　　“你！”
　　南宫轩指着国师，顿时一口鲜血喷出。
　　“好吧，事到如今，我也不演了，我就将一切都告诉你吧，也好让你死的瞑目一点。”
　　国师淡淡的看着皇帝说道。


第78章 齐国宫变！【求推荐，求收藏！】
　　“其实从一开始我就没有真心辅佐过你！”
　　“你知道你为什娶了一百多个嫔妃，竟然没有一个人能够为你生下儿子吗？”
　　国师问道。
　　南宫轩脸色苍白，无比艰难的抬起手来问道：“这一切都是你搞的鬼？”
　　“没错，我们天魔教之中有一种法术，叫做避孕术，我将法术施展在你的身上, 所以无论你娶了多少个老婆，她们都不能怀孕，所以你这么多年都没能有一个儿子。”
　　国师淡淡笑道。
　　“原来是你，原来是你！”
　　南宫轩又吐了一口鲜血。
　　“那若曦呢？
　　为什么她成功的出生了？”
　　南宫轩撑着一口气问道。
　　“南宫若曦？”
　　国师轻笑道。
　　“哈哈哈哈.”“你既然中了避孕术，她又怎么会是你的女儿？”
　　国师笑道。
　　“你什么意思？”
　　南宫轩连忙问道。
　　“你还不清楚吗？
　　我的意思就是说她不是你的女儿！”
　　国师看着南宫轩大笑道。
　　此言一出，南宫轩又吐了一口鲜血。
　　他虚弱的指着国师问道：“她是谁的女儿呢？
　　告诉我, 她是谁的女儿？”
　　国师淡淡笑道：“谁知道呢？
　　可能是宫中某个侍卫，也有可能是某个大臣的，不过都无所谓, 重要的是，她并不是你的女儿！”
　　“你！”
　　“我在告诉你一件事情吧，你知道你为什么身体会这么虚弱吗？”
　　国师看着南宫轩。
　　“其实我一直在你身上下毒，若是不是我，可能你能够多活几年吧！”
　　“对了，我还有一件事情忘了告诉你。”
　　国师淡淡的看着皇帝。
　　“什么.事情？”
　　南宫轩问道。
　　“你娶的那些老婆可真带劲，比如说丽妃，淑妃，珍妃哈哈哈，我已经记不清楚到底有多少妃子了，只不过，我都喜欢！”
　　“你！”
　　噗！
　　顿时，南宫轩大吐一口鲜血，双目瞪圆, 被国师活活气死。
　　“陛下驾崩了！”
　　顿时，宫中传出了消息。
　　听闻皇帝驾崩, 南宫若曦连忙赶来，所有大臣们都赶来了。
　　这时候，国师张天承拿着圣旨站在朝堂之上。
　　“有一个噩耗我不得不告诉大家，陛下在今天早上驾崩了！”
　　张天承看着所有人说道。
　　此言一出，顿时，所有人都惊讶的而看着国师。
　　这时候，南宫若曦连忙站了起来问道：“父皇身体硬朗，怎么会突然驾崩？
　　张天承，你到底对父皇做了什么？”
　　“公主何出此言？
　　我一直以来对大齐兢兢业业，立下多少汗马功劳，我怎么会加害陛下，公主何故如此诬陷我？”
　　张天承连忙道。
　　“秦国大军逼近，陛下心力憔悴，今日得知秦国大军已经到了正阳关，加上旧病复发，这才驾鹤西归。”
　　“张天承，你别假惺惺的了，一定是你，一直以来都是你在父皇身边，除了你，还有何人？”
　　南宫若曦立即道。
　　张天承淡淡笑道：“诸位大臣也觉得是我吗？”
　　张天承在朝中数年，大部分大臣早就成为了他的党羽，所以现在根本没有人会听南宫若曦的。
　　“国师忠心为国，怎么会还陛下！”
　　“就是就是，这么多年来，国师的忠心我们都有目共睹，丞相怎么可能会害陛下？”
　　“公主，你怎么能如此污蔑国师，你难道就不怕天下寒心吗？”
　　“.”这时候，张天承淡淡道：“现在秦国已经已经到了正阳关，来势汹汹，国不可一日无主，这是陛下的遗旨。”
　　“奉天承运，皇帝诏曰，秦国来势汹汹，欲灭我大齐，朕身体每况愈下，且朕并无子嗣，无法抵抗大秦进攻，朕命令国师张天承作为大齐皇帝，临危受命，攘除奸凶。”
　　张天承念完圣旨之后，所有大臣立即跪下道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　正阳关。
　　“陛下，我们已经进行了三次进攻了，那朱庆贺不愧为大齐军神，我们无法攻下正阳关。”
　　吕布来到了李云面前说道。
　　“不愧为齐国真正的军神，看来我们得换一种打法了！”
　　李云淡淡笑道。
　　“哦，陛下想要怎么打？”
　　吕布问道。
　　“你认为这齐国的士兵比起我们的士兵如何？”
　　李云笑问道。
　　“差之千里！”
　　“没错，大齐之所以能守住我们的三次进攻，是因为他们有朱庆贺，那假如他们没有朱庆贺呢？”
　　李云道。
　　“陛下，你是说将朱庆贺暗杀了？”
　　吕布问道。
　　“没错，暗杀了朱庆贺，齐国士兵就是一盘散沙，到时候，正阳关必破，到时候，我们便能一路打到齐国皇都了！”
　　李云说。
　　吕布想了想，连忙问道：“陛下准备怎么暗杀他？”
　　“今夜，我们四大宗师加上张真人，朱庆贺必死！”
　　李云淡淡道。
　　“是！
　　臣这就去安排！”
　　吕布连忙道。
　　齐国朝廷之上。
　　张天承淡淡的看着所有大臣，“秦国来势汹汹，现在已经到了正阳关，正朝着我们这边逼来，诸位可有什么退敌之策啊？”
　　这时候，一个大臣站上前说道：“正阳关易守难攻，乃是我们齐国最坚固的一个关卡，要是正阳关破了，只怕我们再也挡不住大秦，所以正阳关不能破！”
　　“朕也是这么觉得的，所以只能加强正阳关的守卫，现如今，我们齐国，还有谁能够出战，抵御大秦？”
　　张天承问道。
　　这时候，另外一个大臣说道：“朝中官员武将，超过九品的高手都没有，但是若曦公主自幼习武，现在已经是武道九品高手了，看来大齐只有若曦公主能够抵挡住秦国的进攻了！”
　　其实这一切都是他们商量好的，张天承虽然已经假造圣旨，夺得了皇位，但是南宫若曦在身边，始终是一个祸患，他又不能直接杀了她，所以只有借秦国的手除掉南宫若曦了。
　　而且他做皇帝并不是在乎这个皇位，他的真正目的是齐国的祖脉，只要他拿到祖脉，他立刻就离开齐国，返回天魔教。
　　到时候，齐国是生是死，与他何干？
　　“若曦公主，你意下如何呢？”
　　张天承看着南宫若曦问道。
　　南宫若曦脸色大变，她知道，这一切都是张天承的阴谋，但是她在朝中无权无势，怎么斗得过张天承。
　　而且秦国的确来势汹汹，自己作为齐国公主，若是自己不守护齐国，又有谁来守护齐国呢？
　　“我去！”
　　南宫若曦银牙一咬，冷冷说道。


第79章 暗杀大将军！【求推荐，求收藏！】
　　正阳关。
　　王青和南宫若曦来到了正阳关，朱庆贺连忙出来迎接道：“恭迎公主殿下！”
　　“朱将军，免礼！”
　　南宫若曦连忙道。
　　“不知公主殿下为什么来正阳关，秦国大军压境，正阳关正处于危险时期，为了公主的安危, 公主还是请回吧！”
　　朱庆贺连忙道。
　　南宫若曦看着朱庆贺淡淡说道：“朱将军，我父皇他驾崩了！”
　　此言一出，朱庆贺顿时怔在了原地，他不敢相信自己的耳朵，但是这句话是从皇上唯一的女儿的口中说出来的，所以他不得不相信。
　　“怎么会？”
　　南宫若曦看着朱庆贺道：“这一切全部都是国师张天承的阴谋, 你被贬，父皇的死, 而且秦国的进攻，一切都是张天承的计谋！”
　　“什么？”
　　朱庆贺大惊。
　　“张天承害死了父皇，现在已经在国都称帝了，他让我来协助你只有一个目的！”
　　南宫若曦说道。
　　“他想要借秦国的手杀了你！
　　这样，在也没有人阻止他称帝了！
　　可是要是我们正阳关失守，整个大齐都要被秦国掠夺，他这么做的意义是什么呢？”
　　朱庆贺问道。
　　南宫若曦想了想说道：“国师张天承好像并不是俗世之人，按理说，仙门之人不会插手朝堂之事，而他处心积虑的想做大齐的皇帝，这肯定是一个阴谋，至于是什么阴谋，我现在还不清楚！”
　　朱庆贺叹了一口气道：“看来如今，只有先让大秦退兵，才能慢慢去解决朝堂之事了！”
　　“公主殿下请放心, 只要退了秦国大军，我一定会帮你查明一切的真相，让张天承滚出大齐！”
　　朱庆贺连忙道。
　　南宫若曦连忙行礼道：“那就多谢朱将军了！”
　　“对了, 现在前线形势怎么样了？”
　　南宫若曦连忙问道。
　　“秦国已经三次进攻我正阳关了, 不过每次进攻都是试探性的，仅仅派了一万多人前来，折损到一半，秦国就立即退军，毫不恋战，可以看得出来，秦国领军人是一个及其可怕的对手。”
　　“要是他们大举进攻，我必定要办法让他们有来无回，但是这种试探性的进攻，我不能暴露我的手段。”
　　朱庆贺说道。
　　“没想到秦国这么谨慎，正阳关是我们大齐最坚固的要塞，要是连这里的失守了，只怕我们齐国真的要被大秦吞并了。”
　　南宫若曦说道。
　　朱庆贺连忙道：“公主殿下放心，只要我还有一口气在，我绝对不会让这种事情发生。”
　　“多谢朱将军！”
　　两人交谈了之后，公主就回到了营帐之中休息。
　　朱庆贺也回去休息了。
　　而这时候，四道身影悄无声息的来到了正阳关之中。
　　他们正是李云，盖聂，薛仁贵，张三丰！
　　而吕布身形太大，所以在外边，随时率领大军支援，只要李云他们杀死了朱庆贺，他们就直接放信号让吕布进军，到时候，正阳关必破！
　　三名宗师，一名天人境，到了他们这种境界，翻墙越岭，隐匿气息是最简单的事情，所以根本没有人发现得了他们。
　　李云和张三丰隐藏在黑暗之中，薛仁贵和盖聂去探查。
　　过了一会，盖聂和薛仁贵回来了。
　　薛仁贵连忙说道：“陛下，我已经探查到了朱庆贺所在的军营。”
　　“好了，我们上！”
　　四人悄悄的来到了朱庆贺的军营旁边，透过烛光看去，朱庆贺并没有睡觉，而是正在处理公务。
　　不愧为齐国的重臣，现在都还在未军务繁忙，可以肯定的是，朱庆贺绝对是一个好的将领，但是只可惜他生在了齐国，所以他今夜，必须死！
　　虽然朱庆贺还没有睡着，但是这并不影响李云他们杀他。
　　要知道，李云他们来了三个宗师，一个天人境界，想要杀朱庆贺，还不易如反掌！
　　“上！”
　　李云轻声道！
　　顿时，四人顿时冲入了军营之中。
　　“你们是什么人？”
　　朱庆贺顿时大惊。
　　“杀你的人！”
　　薛仁贵说着，顿时长剑朝着他直射了出去。
　　朱庆贺作为齐国的前军神，也是一名宗师境高手，这时候，他连忙抽出长刀了抵挡。
　　李云他们是刺杀，所以必须得快！
　　李云丝毫没有留手，天问抽出，顿时一道寒芒急射出，李云一剑刺向朱庆贺。
　　朱庆贺连忙后退，这时候，盖聂忽然从后面杀出，将朱庆贺团团的围在了中间。
　　“你们是秦国的人？”
　　朱庆贺连忙问道。
　　“没错！”
　　就在这时候，一股强大的气息出现在他的身边，那股气息不是别人，正是天人境的张三丰。
　　只见张三丰一掌打在了朱庆贺的身上，顿时，朱庆贺倒飞了出来。
　　盖聂和薛仁贵连忙长剑刺去，朱庆贺用尽最后的力气挡住了盖聂和薛仁贵。
　　就在这时候，李云的长剑一剑刺出，真龙霸气在身上游走！
　　昂——顿时，一声龙吟，李云携剑而至，一剑刺出，直插朱庆贺的咽喉。
　　一剑刺穿了朱庆贺的咽喉，这时候，朱庆贺毙命！
　　就在这时候，巡逻的士兵听到了响动声音，顿时前来探查，只发现朱庆贺已经是一具尸体了。
　　“不好了，大将军死了！”
　　李云他们是宗师境界，来去自如，顿时隐匿在了黑暗之中。
　　李云淡淡对薛仁贵说道：“好了，放信号让吕将军进来，我们给他们来一个里应外合！”
　　这时候，薛仁贵飞到了城墙之上，顿时信号放出。
　　吕布看到了红色的信号，淡淡默念道：“看来陛下他们已经得手了！”
　　他来到大军面前，大声喊道：“全军将士，随我冲，攻破正阳关！”
　　“杀啊！”
　　“杀！”
　　顿时，秦国二十万大军在吕布的带领之下朝着正阳关杀了过去。
　　听闻朱庆贺死后，正阳关顿时大乱。
　　南宫若曦也从军营之中出来，将士们看到了公主，连忙喊道：“保护公主！”
　　这时候，李云他们正好隐藏在正阳关之中，他们听到了呼喊。
　　李云并不知道齐国的事情，听到公主在正阳关中，顿时大喜，连忙道：“保护公主？
　　难道公主在这正阳关之中？
　　听闻齐国皇帝只有一个女儿，若是擒了她，齐国自然不攻自破！”
　　“众将听令！”
　　“在！”
　　三人齐声道。
　　“随我生擒齐国公主！”
　　李云命令道。
　　“是！”
　　求票票！


第80章 生擒公主！【求推荐，求收藏！】
　　公主是女的，而在这军营之中，女子并不多，所以要找到公主并不难。
　　李云他们在黑夜之中穿梭着，这时候，正阳关内打乱, 所以根本没有发现得了李云他们，而且，李云他们至少也是宗师境界，就算他们发现了李云他们，也拦不住他们。
　　能够在战场来去自如，无人能挡！
　　这便是宗师！
　　除非有宗师以上的高手, 不然根本不可能挡得住李云他们。
　　在黑暗之中，一名美丽的女子站在大军之中大声喊道：“大家别慌，随我抵御秦国大军！”
　　这时候，李云他们发现了公主的存在。
　　李云在黑暗之中看到了南宫若曦，从气质上便可以判断，她便是齐国的公主。
　　这时候，公主还在排兵布阵，准备抵御吕布携带的大军的进攻，李云认出她来之后，淡淡道：“那就是公主，随我进攻！”
　　李云天问轻响，顿时朝着南宫若曦一剑刺出！
　　南宫若曦立即感受到了杀意，顿时抽出了长剑抵挡。
　　李云的天问刺在了南宫若曦的长剑之上，顿时激起了一阵火花！
　　“有刺客，保护公主！”
　　这时候，士兵们全部围了上来。
　　但是薛仁贵，盖聂和张三丰并不是吃闲饭的, 他们瞬间来到了李云的身边，将那些冲上来的将士们全部震飞。
　　他们要来帮助李云，李云淡淡笑道：“不必，朕亲自来！”
　　李云是宗师七品，而南宫若曦只是武道九品高手，所以他们根本不担心李云会输。
　　他们要做的就是挡住其他人。
　　只见李云长剑轻点，一剑朝南宫若曦刺出，南宫若曦大惊，连忙抵挡。
　　李云的长剑忽然变幻方向，身影顿时靠近了南宫若曦，直接揽住了南宫若曦的细腰。
　　南宫若曦大怒，他是齐国公主，从未被人如此调戏，手中的长剑回转，朝着李云的咸猪手砍去。
　　李云天问收回，轻轻一挑，挑飞了南宫若曦的长剑，然后天问直接架在了南宫若曦的脖子之上。
　　两招，李云便擒住了南宫若曦。
　　见李云擒住了南宫若曦，所有人的后退了，没有人敢前进一步。
　　这时候，南宫若曦的侍卫王青忽然偷偷的从后面，朝着李云一剑刺来，一边还大喊着：“放开公主！”
　　李云嘴角淡淡一笑，他都没有回头，一脚提起了地上南宫若曦的剑。
　　一剑！
　　直接王青的身上穿了过去。
　　王青停在了原地，鲜血四溢，死于非命！
　　“王青！”
　　南宫若曦大喊。
　　李云淡淡笑道：“公主殿下，你自己的安危都掌握在我的手里，你还有心思担心一个手下？”
　　“你想怎么样？”
　　公主连忙问道。
　　李云抱着她，长剑抵在她的脖子上，在她的耳边轻声道：“我不想怎么样，只不过攻打你们齐国必定会有很多损伤，有了公主在，必定能为我减少不少的损失！”
　　南宫若曦立刻就明白了李云的目的，李云是想用自己做人质，让齐国不攻自破，但是李云却不知道齐国已经换了主人，南宫若曦只不过是国师扔出来的弃子罢了。
　　“呵呵.想要用我做人质，只怕到时候你会很失望！”
　　南宫若曦道。
　　李云淡淡笑道：“公主何出此言？”
　　“你以为现在的皇帝会在乎我的死活吗？
　　若是他在乎，我又岂会出现在这里？”
　　南宫若曦说道。
　　李云是聪明人，立刻就听懂了南宫若曦的话。
　　的确，南宫若曦出现在这里本来就不合理，看来齐国发生了什么变故了。
　　但是李云并没有放过南宫若曦，抱着她淡淡道：“不管怎样，你已经是我的俘虏了，不管你有用无用，我都不会放过你！”
　　“杀！”
　　就在这时候，外面传来了嘶吼声。
　　李云知道，看来是吕布来了。
　　一个受伤的战士冲到这里来，大声道：“不好了，秦国士兵已经攻破了正阳关，公主快.”话没说完，他就看见了公主被人要挟在手上。
　　李云单手抱着公主淡淡的等着，不一会儿，外面的厮杀声逐渐的靠近。
　　几分钟后，厮杀声逐渐停止，这时候，只见一个高大的将军来到了李云的面前：“启禀陛下，正阳关已经被攻破！”
　　李云看着吕布淡淡笑道：“你做的很好，打扫战场，让将士们在这里修养一下吧！”
　　这时候，南宫若曦眼睛转动道：“你是秦国的皇上？”
　　“怎么？
　　不像吗？”
　　李云淡淡回应道。
　　“没想到一个皇上竟然会做一个刺客，来暗杀我国大将军！”
　　南宫若曦说道。
　　李云也淡淡道：“我也没想到一个公主会做一个将军，亲自上前线杀敌！”
　　李云说着，然后放开了南宫若曦。
　　南宫若曦有些惊讶的看着李云问道：“你放了我，就不怕我跑了？”
　　李云自信笑道：“公主若是有这个自信，你可以试试！”
　　南宫若曦并不是傻子，他知道李云和身边的这几个将军都是什么境界，他们至少也是宗师境界，而字自己只不过是一个九品高手，根本无法从他们的手上逃脱。
　　所以公主也不准备逃了，而是在李云的面前坐了下来，丝毫没有惧怕李云的意思。
　　李云有些惊讶，看来这个公主还有些意思，然后在公主的面前坐下道：“你不怕我？”
　　南宫若曦淡淡笑道：“我正阳关已经被你攻破了，我的士兵也被你杀了，我要逃也是不可能的，反击更是不可能，但是我知道，那你既然要用我做人质，你就不会杀我，既然你不会杀我，我有什么好怕的呢？”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　李云拍着手道：“公主不愧是女中豪杰，我李云佩服！”
　　“公主你说的没错，我的确不会杀你，但是公主又怎么知道我会不会做出其他事情呢？”
　　“朕出来也十多天了，而在这军营之中又没有什么女人，像公主这么漂亮的女子，你又怎知我会不会心动呢？”
　　李云一边说着，一边用手抬起了南宫若曦下巴，静静的打量着她。
　　这时候，南宫若曦脸色逐渐变了，逐渐露出了恐惧的表情。


第81章 齐国国师！【求推荐，求收藏！】
　　“哈哈哈哈.原来堂堂齐国公主也有害怕的时候！”
　　李云笑道。
　　“你要做什么？”
　　南宫若曦担心的看着李云问道。
　　李云淡淡的打量着她，轻笑道：“我做不做什么在于公主如何配合于我。”
　　“来人，将公主带下去，好生看管！”
　　李云淡淡道。
　　“是！”
　　翌日，李云领兵出发，现在离齐国的王都洛阳只有五个关卡了, 只不过，这五个关卡都不是那么难打，根本挡不住李云。
　　李云骑在马上，南宫若曦骑着马在李云的后面，李云并没有绑住她，也没有给她用噬仙散, 因为南宫若曦只是九品高手，只要李云他们不想让她走，他就算是使出浑身解数也走不了。
　　李云等了等南宫若曦, 和她并肩一起，淡淡问道：“公主，其实你昨晚提醒了我，我想了一晚上也没想通，听说你是皇帝唯一的女儿，可是为什么皇帝会派你来最前线呢？”
　　“哼！”
　　南宫若曦一声娇喝，躲开了李云。
　　“公主不说，这行军路漫漫，公主就不怕朕做些什么吗？”
　　李云打量着她问道。
　　最终，公主还是有些怕了，连忙道：“其实你用我做人质根本没用！”
　　“你是齐王的唯一女儿，为什么会没有用？”
　　李云不解。
　　南宫若曦淡淡道：“若是我父皇还是齐国皇帝的话，或许还有用，可惜我的父皇已经过世了！”
　　“什么？”
　　李云大惊。
　　“你不是好奇我什么会到前线吗？
　　我告诉你, 现在齐国的皇帝是我们齐国以前的国师，张天承，我是父皇唯一的女儿，所以父皇驾崩最可能继承皇位的是我，但是国师夺了皇位，而对国师最大的威胁也是我，国师表面上是让我来前线抵御你，但实际的目的，是想要借你们大秦的手除掉我！”
　　听了南宫若曦的话，李云知道齐国也不简单，表面上强大，可是实际暗藏汹涌。
　　“所以我对于你并没有任何用处！”
　　南宫若曦说道。
　　李云看着她淡淡笑道：“原来如此，朕问你一个问题。”
　　“你说！”
　　南宫若曦回应道。
　　“曾经你们齐国派天魔教的人来想要暗杀我，这是谁做的？”
　　李云问道。
　　“天魔教？”
　　南宫若曦大惊。
　　“看来你知道？”
　　李云打量着南宫若曦。
　　“其实天魔教被我国尊称为圣教！”
　　“圣教？”
　　李云无比的惊讶。
　　“我跟你讲一个故事吧！”
　　“以前，我们齐国是一个小国，国家大旱，全国各地都遭遇了旱灾。
　　到处民不聊生，朝廷为了救助难民，将国库掏空，那时候，是我们国家最难的时候。”
　　“这时候，国师张天承来到了我们的国家，他摆阵求雨，最后，天降甘露，救了我们的国家，之后，父皇就将他尊为国师！”
　　“在国师继任的这几十年中，我们国家风调雨顺，国力也就逐渐的强大了起来，还打下了周边几个小国的一些疆土，我们齐国也开始强大了起来。”
　　“后来，父皇便允许国师在宫中成立天魔教分教，尊天魔教为圣教！”
　　“可是，自从国师来了之后，我们国家的怪事就频频发生，太子突然夭折，我的几个哥哥也死于怪事，自此以后，父皇就再也没有过除了我以外的孩子。”
　　“后来，朝中就出现了一种传言，说我是扫把星转世，我齐国的国运都被我吸收了，所以父皇才会没有子嗣。”
　　“所以父皇便开始冷落我了，我的母后被打入了冷宫，郁郁而终，而我也是在父皇的冷漠之中逐渐的长大，后来父皇的身体越来越差，除了国师，他不让任何人见他，齐国的所有决定表面上是父皇做的，但是其实全部都是国师暗地安排的！”
　　“而现在，他终于忍不住露出了狐狸尾巴，他杀了父皇，然后自己当上了皇帝！”
　　李云听了南宫若曦的话之后明白了，原来齐国没落，也是因为天魔教。
　　“也就是说，你们齐国也是被天魔教所掌控？”
　　李云问道。
　　“没错。”
　　南宫若曦回答道。
　　李云大惊，因为他知道，这一切绝不是偶然。
　　他在不断的思考，为什么天魔教既想要掌控大秦，又要掌控齐国，那么其他国家呢？
　　越国，赵国，吴国.这些国家是不是也被天魔教掌控了？
　　他掌控国家，说明这些国家都有一个共同的特点，那是什么？
　　难道就是当初陈长青无意中说漏的——祖脉！
　　但是这祖脉，又是什么东西？
　　大齐皇宫。
　　张天承长舒了一口气，从修炼之中醒了过来，他感到无比的舒服。
　　这时候，丽妃珍妃从床上爬起来，伏在了张天承的身上。
　　“来嘛，陛下，我们再玩一会儿！”
　　张天承掰开了她们的手，然后走下了床。
　　张天承的功法是双修功法，吸阴补阳，所以张天承每次修炼的时候必须要有女人，这几年来，张天承几乎将老皇帝的后宫玩了一个遍。
　　老皇帝因为生不出孩子，又不肯承认这是自己的原因，所以就疯狂娶妃，所以他娶了一百多个妃子。
　　这些年来老皇帝的身体变差，一方面是因为张天承给他下了毒。
　　而另一方面，是因为他的这些美娇妾。
　　所以到了后面，老皇帝的身体越来越差，这些后宫娘娘实在寂寞，张天承才有机可乘。
　　“这大齐祖脉到底在什么地方？
　　为何我找了这么多的地方都找不到？”
　　张天承默默道。
　　他虽然喜欢女色，但是他并不贪念皇位，对于他来说，找到祖脉，问道长生，才是他的追求，所以从一开始，他的目的就是祖脉。
　　以前他没有当皇帝的时候，他就开始寻找大齐的祖脉，他以为是自己不是皇帝的原因，如今他真正的当上了皇帝，但是他还是找不到大齐的祖脉到底在什么地方。
　　他穿上了衣服走到大殿上，这时候，探子来报。
　　“启禀陛下，秦国大军已经攻破了正阳关，正朝着我们的国都逼近。”
　　张天承目光变得冰冷了起来，“大齐祖脉还没找到，秦国这个时候来，可别坏了我的好事！”
　　感谢白话小生黑话小女子588打赏！
　　！　　感谢追求800打赏！
　　！　　感谢腻歪大大806的打赏！
　　！


第82章 我要将整个世界，变成太平盛世！【求推荐，求收藏！】
　　李云很快就攻破了齐国的五个关卡，自从破了正阳关之后，其他的关卡也形同虚设，很快就被李云攻破了。
　　虽然李云也有损失，但是二十万大军还有十六万左右。
　　李云带领着十六万大军朝着齐国皇都走去。
　　而南宫若曦一直跟着李云, 眼睁睁的看着自己国土逐渐的被李云攻破，自己的人民被李云残杀。
　　但是，她根本做不了什么？
　　她现在只是李云的阶下囚，她想要反抗，但是却无法逃出李云的手掌心。
　　“小公主怎么了，脸这么黑？”
　　李云打趣的问道。
　　“总有一天, 我要杀了你！”
　　南宫若曦狠狠的瞪着李云说道。
　　不过，李云并没有在意，淡淡的打量着她道：“哦, 是吗？”
　　“不过我可不想死，我还要留着性命好好的看一下这天下，看一下朕打下来的大好河山！”
　　李云笑道。
　　“你这个暴君！”
　　南宫若曦看着自己的大军被杀，她除了骂李云，她还能做什么？
　　“呵呵.我在你的眼中就是暴君吗？”
　　李云问她。
　　“你杀了我齐国这么多的子民，你不是暴君，你又是什么？”
　　南宫若曦冷冷道。
　　“那么你有没有想过你们齐国杀了我大秦多少子民呢？”
　　“我秦国内乱，你们趁机攻打我秦国，我们没有一点防范，我长林关的子民全部死在了你们齐国的手下，我大秦在长风关的十万士兵，不也是死在你们齐国的手上？
　　你们齐国，何尝又不是血债累累！”
　　李云目光紧盯着她，厉声问道。
　　这时候, 南宫若曦沉默了。
　　战争，本来就没有对错，无非成者为王败者为寇！
　　李云并不在乎别人称他什么, 但是他知道，这个世界是一个残酷的世界，他想要改变这个世界。
　　李云虽然攻破了齐国的那么关卡，但是他并没有抢齐国平民的一针一线，甚至没有伤害一个齐国平民。
　　战士是战争的工具，他们在战场之上死了，是一种荣誉。
　　但是百姓是无辜的，虽然战争难免会波及到他们，但是李云并不会去故意的伤害他们。
　　其实这些事情，南宫若曦也看在眼中，但是她看到自己国家的领土被其他国家的人践踏，看到自己国家的士兵被杀，她又怎么能够忍得了？
　　终于，李云带领着十六万大军来到了齐国的王都，洛阳。
　　“陛下，秦国大军已经攻打到了洛阳？
　　我们应该怎么办？”
　　张天承坐在龙椅之上，文武百官在朝廷之下，这时候，人心惶惶，他们知道，秦国将士威猛无比，只怕大快要守不住了。
　　张天承本来就无心这皇位，他的目的只有一个，那就是找到祖脉，所以他根本不在乎齐国到底怎么样，只要找到祖脉，他便可以离开这里。
　　“镇守边疆的大军调回来了没有？”
　　张天承问道。
　　“启禀陛下，一共十万大军，已经悉数调回！”
　　张天承点了点头，他知道，齐国朝廷之中还有五万的禁卫军，加上镇守边关的十万大军，他们齐国有十五万大军。
　　而秦国大军一路从秦国杀过来，舟车劳顿，所以谁胜谁负还不一定。
　　而且，只要他找到了齐国的祖脉，就算他败了又如何？
　　现在对关键的一点便是找到齐国的祖脉。
　　李云在离洛阳三十里的地方驻扎了下来，毕竟是攻打王都，李云知道自己不会这么容易的，所以一定要将士们修养好，这才有获胜的可能。
　　“陛下，我派人侦查过了，齐国将守卫边疆的将士们全部调了过来，现在皇都有十五万大军！”
　　薛仁贵说道。
　　“十五万大军？”
　　“没错，我们现在有十六万大军，但是算上攻城的损失，只怕我们很难吃下洛阳！”
　　薛仁贵继续道。
　　薛仁贵说的很有道理，虽然李云他们有十六万大军，但是洛阳是一个大城，敌人居高临下，若是硬拼，只怕损失巨大。
　　先不论谁输谁赢，但是李云无论输赢，都会付出巨大的代价。
　　李云可不愿意看到这样！
　　但是已经打到了这里，要李云撤兵是不可能的！
　　“薛卿，你认为朕应该怎么打？”
　　李云淡淡问道。
　　薛仁贵连忙回答道：“陛下，想要攻打齐国皇都，只能智取，不能强攻！
　　不然我们的损失一定会十分巨大！”
　　“你有什么好办法吗？”
　　李云问道。
　　“暂时没有！”
　　“好了，你先去传召盖聂吕布他们来，一起商量一下，让朕先想想！”
　　李云淡淡道。
　　打到了齐国的王都，这时候，南宫若曦心情很不好。
　　因为若是李云打下了洛阳，她就国破家亡了，她作为一个公主，她怎么能够忍受这样的事情。
　　但是，她的心中又有一丝小小的期待，期待李云能够拿下洛阳，替他父亲报仇。
　　就在公主胡思乱想的时候，李云来到了公主所在的大营之中。
　　“你来做什么？”
　　南宫若曦直接问道。
　　李云是她的仇敌，她对李云没有半点好感。
　　“我要你帮我！”
　　李云直接了当的说出了自己的意图。
　　“帮你？
　　秦王这是在说笑吧，你是秦国的王，我是齐国的公主，我们是仇敌关系，你侵略我的国家，还要我帮你，真是可笑！”
　　南宫若曦冷冷道。
　　“可笑吗？
　　是挺可笑的！”
　　李云回应道。
　　“可是你愿意让你们的将士们在徒劳的死去吗？
　　你愿意你们洛阳的百姓生灵涂炭？
　　你又愿意看着天魔教掌控着你们的国家吗？”
　　李云的三个问题，每一个问题都直插了南宫若曦的心窝。
　　打仗就意味着牺牲，一旦开战，她们齐国的士兵，百姓，都免不了灾难！
　　她是齐国的公主，她当然不愿意这一切发生，而且她知道，国师是杀害她父亲的凶手，但是国师现在还逍遥法外，做着他们齐国的皇帝，她不愿意看到这一切。
　　但是，帮助李云，就等于叛国！
　　“可是，我帮你攻打我们的国家，我便成为我们国家的罪人，我做不到！”
　　南宫若曦连忙道。
　　李云这时候淡淡道：“呵呵……
　　罪人，对你来说，名声真的这么重要吗？
　　你知道我的志向是什么吗？”
　　南宫若曦摇头。
　　李云淡淡道：“你看这个世界如何？”
　　南宫若曦不明白李云的意思。
　　李云淡淡道：“这是一个修行者的世界，在这个世界之中，在修行者的眼中，我们所有人都只不过是蝼蚁罢了，我们在我们的世界努力的生存着，奋斗着，可是呢？
　　只要他们愿意，他们随便来一个大能，便可以毁灭我们！”
　　“将我们的一切努力，奋斗，化为灰烬，这样的世界，对我们来说，真的公平吗？”
　　“可笑的是，我们这些修行者眼中的蝼蚁又在做什么呢？”
　　“我们在自相残杀！”
　　“我们在相互争斗！”
　　“我们都是人，都是蝼蚁，但是却分裂成为了一个个的国家，我们不是想着如何反抗这个不公平的世界，而是想着相互争抢着这一隅之地。
　　哈哈哈可悲，可叹，可笑！”
　　李云说道。
　　这时候，南宫若曦有些动摇了，李云说的的确是事实。
　　在修行者面前，他们就是蝼蚁，连反抗的余地都没有！
　　“可是，我们面对那些强大的修行者，面对仙门，我们能做什么呢？”
　　南宫若曦看向李云。
　　这时候，李云站了起来道：“这便是我的志向，我想要统一整个大陆，建立一个强大，富裕，和平，文明的帝国，到时候，这个国家没有战火，没有硝烟，人人生而平等，每个人都能幸福的生活在这个国家，就算是仙门，就算是修行者，也不敢侵犯的国家！”
　　“我要将这整个世界，都变成太平盛世！”


第83章 召唤：独孤求败！【求推荐，求收藏！】
　　这时候，公主的脸色微变，她有些动容了，她忽然觉得眼前这个男人，在他面前，一切皆有可能。
　　“公主好好考虑一下吧, 若要强攻，齐国必定生灵涂炭，但是公主帮我，我不仅有把握能够除掉张天承，还能不动你的士兵，你的百姓一根汗毛！”
　　李云淡淡道。
　　她是齐国的公主，她所做的一切都要为齐国考虑。
　　她帮助了李云, 她就是齐国的罪臣, 她就要背负骂名, 她要是不帮助，那么大齐必定会生灵涂炭。
　　一边是名声，一边是人民！
　　南宫若曦银牙一咬道：“好，我帮你！
　　但是你要答应我一个条件！”
　　“什么条件？”
　　李云问道。
　　“你不能动我齐国的百姓!”公主说道。
　　她是公主，既然她救不了齐国，她就算背负骂名，也要保住齐国的黎民百姓。
　　“好，我答应你，只要他们不来招惹于我，我必定不动他们一分一毫！”
　　“你说话算话！”
　　南宫若曦看着李云。
　　“君无戏言！”
　　李云郑重道。
　　“所以你的计划是什么？”
　　南宫若曦问道。
　　李云看着南宫若曦道：“需要若曦公主陪朕演一出戏！”
　　紧接着，李云来到了军营之中，这时候，张三丰，吕布, 薛仁贵和盖聂都在军营之中等着李云。
　　“参加陛下！”
　　李云一进来，顿时四人连忙行礼。
　　李云淡淡摆手道：“不必多礼！”
　　“对于这次攻打齐国王都, 你们可有什么计划？”
　　李云问道。
　　这时候，吕布大声道：“要什么计划？
　　我直接带领大军攻城，必定能够拿下齐国王都。”
　　李云知道，吕布十分勇猛，有吕布和薛仁贵的带领，强攻也不一定会输，但是这样，自己这一方的损失必然会很大。
　　所以强攻不可取！
　　“不行，强攻代价太大了，我倒是有一个主意。”
　　李云道。
　　“陛下请讲！”
　　薛仁贵也不支持强攻，薛仁贵虽然没有吕布勇猛，但是脑袋就比吕布好用多了！
　　“老办法，我们潜入齐国皇宫，暗杀张天承，到时候我们便可以不费一兵一卒拿下齐国！”
　　李云道。
　　“暗杀？”
　　“陛下，齐国守备森严，我们怎么进得去？”
　　薛仁贵问道。
　　“我们的确是进不去，但是有人进得去？”
　　李云笑道。
　　“陛下是说齐国公主？”
　　“没错，我已经和她谈好了，她会帮助我们的！”
　　李云说道。
　　“不行，太冒险了！”
　　这时候，在一旁的盖聂连忙说道。
　　盖聂作为李云的御前侍卫，一切都是为了李云的安危考虑，盖聂连忙道：“齐国公主死齐国人，并不可信，若是进入齐国皇宫，她出卖我们，我们将会很危险！”
　　李云知道，盖聂说的的确有道理，但是如果不这样做，就要强攻，代价太大了。
　　所以，他想要赌一次！
　　李云淡淡道：“现如今，只有赌一次了。”
　　“陛下，这样做太危险了！”
　　盖聂连忙道。
　　李云淡淡道：“的确有些危险，所以需要多一些帮手！”
　　“系统！”
　　【系统持续为您服务】【检测到系统新版本，系统可以升级，是否升级？
　　】“升级需要条件吗？”
　　李云问道。
　　【不需要】不需要条件，那还犹豫什么？
　　“升级！”
　　李云想要升级一下系统，看看系统能给他带来什么样的惊喜。
　　【系统升级】【恭喜宿主解锁精准召唤】“精准召唤？
　　什么是精准召唤？”
　　这时候，一个面板出现在李云的面前。
　　【精准召唤】【500功德必出宗师境高手！
　　】【1000功德必出天人境高手！
　　】【3000功德必出超凡境高手！
　　】【5000功德必出太虚境高手！
　　】看到这个功能，李云大喜，一般召唤只需要200功德，但是召唤出来的人物依靠自己的运气，运气好就会召唤出来像张三丰这样的天人境高手，运气不好很可能就是三品高手。
　　但是这精准召唤不同，如果想要宗师，花费500点便能够召唤出宗师来了。
　　不过对于要执行这项任务的李云来说，宗师境高手明显不够用了。
　　他需要的是天人境高手！
　　李云现在还恰好有一千功德，正好能够召唤一名天人境界的高手。
　　“精准召唤！”
　　【请选择召唤种类】“天人境！”
　　【正在为宿主召唤，召唤成功，恭喜宿主获得天人境高手武林至尊独孤求败！
　　】【人物：独孤求败】【修为：天人境】【忠诚度：100%】李云没想到他能够召唤出独孤求败，现在有独孤求败和张三丰两名天人境高手，就算只在敌国的皇宫，李云也有把握能够逃出来。
　　齐国皇宫。
　　“陛下，秦国大军在城外三十里的地方停下了！”
　　探子来报告道。
　　张天承来回踱步，他在这齐国的皇宫之中找了这么久，能找的地方都被他找过了，但是他却仍然找不到齐国祖脉的下落。
　　所以他还需要时间！
　　若是现在秦国大军攻破齐国，即便他是一个天人境高手，也不可能和一个国家抗衡！
　　所以他必须要争取到更多的时间。
　　“秦国难道不打算进攻吗？”
　　张天承淡淡疑问道。
　　“他们驻扎在城外三十里的地方，并没有要进攻的迹象！”
　　探子说道。
　　“好了，我知道，你先下去吧！”
　　“是！”
　　张天承想了想，他忽然响起了天魔教中流传的一句话：“祖脉只属于真正的天子。”
　　“真正的天子？”
　　他想了想自己，本来南宫轩要将皇位是要传给南宫若曦的，但是因为自己杀死了皇帝，假造了圣旨，所以他并不是真正的天子。
　　难道是因为这样，自己才找不到大齐的祖脉？
　　那么真正的天子难道就是南宫若曦？
　　他早知道要是这样，他就不让南宫若曦去送死了，要是南宫若曦死了，就意味着他一辈子找不到祖脉。
　　就在这时候，一个探子突然冲进门来。
　　“报——”“说！”
　　张天承冷冷道。
　　“报告陛下，公主殿下并没有死，她从敌军营地逃出来了，现在来到了我们王都脚下！”
　　张天承听后顿时无比惊喜。
　　“公主是一个人吗？”
　　张天承问道。
　　“不是，公主身边还有五人，已经确认过身份，都是是公主的侍卫！”
　　探子道。
　　“哈哈哈哈.公主啊公主，天堂有路你不走，地狱无门你偏自投，我正需要你，你就回来了，真是天助我也！”
　　张天承冷冷道。


第84章 祖脉的作用！【求推荐，求收藏！】
　　“只不过，公主为何会突然从敌营逃出来？”
　　张天承有所怀疑。
　　“如果秦国不放她，她必定回不来的，看来这是秦国有意为之，看来这是秦国的计谋！”
　　张天承冷冷道。
　　“陛下，我们该不该让公主进来？”
　　“让她进来, 我亲自去迎接！”
　　张天承立即道。
　　现在的张天承可管不了秦国到底有什么计谋，对于他来说找到祖脉是最要紧的事情，即便秦国有什么阴谋，只要他先抓到公主，找到祖脉，那么齐国怎么样, 跟他一点关系都没有。
　　他去迎接公主并不是真正的要迎接她，而是想要将公主控制在自己的手里。
　　南宫若曦六人来到了城门门口，来的这六人的样子正是公主带出去的侍卫，虽然样子是，但是身份当然不是！
　　他们分别是李云，独孤求败，张三丰，薛仁贵，盖聂！
　　李云的无相神功突破了，现在的他不仅可以给自己易容，还可以给别人易容。
　　吕布实在太高大了，两米多高，即便易容了也容易暴露，所以李云这次有没有带上他，将他留在了军中，和李云他们里应外合。
　　李云将自己易容成为了公主的贴身侍卫王青的样子。
　　他们来到了齐国城门之下，不一会儿, 张天承亲自前来迎接。
　　张天承一见到公主，立即就亲切的问候道：“太好了, 公主回来了，公主大难不死必有后福, 朕十分欣慰啊！”
　　公主冷冷的看着张天承道：“欣慰，我看你是巴不得我死，看到我没死，国师一定很失望吧！”
　　南宫若曦从一开始就没有承认张天承是皇上，所以直称呼张天承国师，而不是皇上。
　　不过张天承不在乎，他现在的目的是找到祖脉，其他的他一切都不再乎！
　　“公主请回宫，朕为公主接风洗尘！”
　　南宫若曦并没有拒绝，既然李云他们要暗杀张天承，就必须接近张天承。
　　张天承将公主带到了齐国的天魔教！
　　张天承的目的是要让公主找出祖脉的所在，所以需要一个安静的地方，而且这里，全部是他的人，他也不怕发生什么变故。
　　张天承上次死了五个宗师境的弟子，现在宗师境的弟子也不多了，只有三个，但是三个宗师境弟子，足以应对一切了。
　　而公主也没有拒绝，他带着李云他们跟着来了。
　　李云他们要暗杀张天承，若是在人多的地方容易引起骚动，可能会将大军引来，而在这里，他们完全不用担心。
　　到了天魔教，这时候公主淡淡问道：“国师带我来这个地方做什么？”
　　这时候，张天承淡淡道：“公主被秦国抓去，可是现在秦国为何又放你回来，这其中是不是有什么蹊跷？”
　　南宫若曦面对张天承丝毫没有慌张的意思，淡淡道：“国师认为有什么蹊跷？”
　　这时候，李云他们盯着张天承，随时准备动手。
　　这时候，张天承忽然看着南宫若曦说道：“其实，无论秦国为什么放你回来已经没有关系了，重要的是你回来了！”
　　“我实话告诉你吧，其实我并不在乎皇位，也不在乎齐国生存还是灭亡，没错，你父亲的确是我杀死的，但是我夺取皇位只有一个目的，那就是你们齐国的祖脉！”
　　‘祖脉！’
　　听到祖脉二字，李云顿时大惊。
　　天魔教真的是为了祖脉而来的，这也就是说天魔教和玄清门入侵秦国，也是为了祖脉？
　　李云本来想要动手了，但是听到张天承的话，他想要让张天承继续说下去。
　　“祖脉是什么？”
　　南宫若曦不解。
　　“祖脉，乃是一国之根基，一国气运承载的圣物，只要有了祖脉，便会有一国的气运加持，将会有意想不到的好处，想想看，一个国家的气运加持在一个人的身上，那得有多么的强大，所以我来你们齐国，并不是贪图皇位，而是为了祖脉！”
　　听到了这里，李云想起了之前自己和陈长青对战的时候，他之所以能够战胜陈长青，定是因为祖脉的加持！
　　“但是祖脉只有真正的天子才能找到！”
　　“我原本以为我夺了权，成为这齐国的皇帝，便可以找到这祖脉，但是我错了！”
　　“所以，你并没有找到祖脉？”
　　南宫若曦看着张天承问道。
　　“没错，其实，老皇帝临终前将皇位传给了你，所以，你才是真正的大齐天子，所以能够找到祖脉的人，只有你一个！”
　　张天承看着南宫若曦说道。
　　“原本我还为了将你派去前线后悔，但是没想到你竟然回来了，真是天助我也！”
　　这时候，南宫若曦的脸色越来越冰冷，冷冷道：“就是因为一个祖脉，你就杀了我的父亲，将我齐国搞成这个模样？”
　　“看来你并不知道祖脉是什么东西，有了祖脉的加持，你就会功力大增，就可以突破瓶颈，就可以多活几百年！”
　　“什么天下苍生，什么黎民百姓，在长生面前，都是狗屁！”
　　“这也是修行之人不如朝堂的原因，在我们修行者的眼中，无论是国家，还是黎民百姓，都是蝼蚁，甚至，连蝼蚁都不如，若不是为了寻找祖脉，你以为我愿意来你们国家潜伏这么多年吗？”
　　张天承冷冷说道。
　　到了这一刻，南宫若曦终于明白李云跟她说的话了，没错，这是一个修行者的世界，普通人在这个世界之中，连蝼蚁都不是。
　　就算是国家，也不过是修行者利用的工具罢了！
　　但是多少人不自知，多少人看不明白，多少人在上位者的嘲笑之下互相残杀？
　　“好了，现在我和你做一个交易，你告诉我祖脉在什么地方，我便将齐国还给你，这单生意，很划算吧！”
　　张天承看着南宫若曦说道。
　　南宫若曦看着张天承道：“可是，我并不知道祖脉在什么地方？”
　　张天承淡淡道：“如果你是真正的天子，在你遇到生命危险的时候，你自然会看到祖脉在什么地方！”
　　说着，张天承伸出右手，锵！
　　一柄长剑落入他的手中，长剑闪着寒芒，一剑朝着南宫若曦穿了过来。
　　就在这一刻，说时迟，那时快，李云一行人立即杀出！


第85章 重剑无锋，大巧不工！【求推荐，求收藏！】
　　顿时，一道肇风落到了张天承的面前，张天承顿时大惊，连忙收剑，倒退三步, 李云一把揽住了南宫若曦的细腰，将她拉了过来。
　　由于惯性，南宫若曦直接扑到了李云的怀里。
　　李云一行人的易容术解除，露出了自己的真容！
　　张天承他们顿时大惊，看着李云他们问道：“你们是秦国的人？”
　　李云并没有放开南宫若曦的意思，单手抱着南宫若曦, 单手剑指张天承, 淡淡笑道：“不愧为大齐国师，果然好眼力！”
　　这里是在齐国的天魔教分教, 这时候，一个个天魔教的弟子围了上来，对于李云他们来说，除了其中的三个宗师境高手和张天承，其他人对于他们一点威胁都没有。
　　况且现在李云一行人还有张三丰和独孤求败两位天人境高手，所以李云他们有恃无恐！
　　“我一直不知道天魔教的人混入朝堂是为了做什么？
　　但是现在，我知道了，祖脉对于你们来说真的有这么重要吗？”
　　李云长剑指着他问道。
　　“你懂什么？
　　你们这些凡俗之人，怎么会知道祖脉的宝贵，得到祖脉的人，有一国气运加持，以前突破不了的境界都有可能会突破，祖脉可是修炼的神器！”
　　张天承冷冷道。
　　李云看着他问道：“若是祖脉被你夺走了，那这个国家会怎么样？”
　　张天承厉声道：“他们怎么样与我何干？
　　只不过一国气运被夺走了, 这个国家会怎么样，只怕不用我多说了吧！”
　　听到这里, 李云倒吸了一口凉气。
　　气运对于一个国家来说何其重要，这里是修行者的世界，气运就代表着这个国家将来的运势，如果气运被夺，只怕这个国家不久之后，就会走向末路！
　　所以天魔教的所作所为就是在断一个国家的根基！
　　张天承看着李云冷冷道：“我知道你们的目的，你们跟随南宫若曦混进这里来不就是为了暗杀我，然后攻打下齐国吗？”
　　“而且我还知道，你是秦国的小皇帝，这样，我们做一个交易好不好，只要你们将南宫若曦交给我，我拿到祖脉，直接投降，你们不费一兵一族便可以得到齐国，怎么样？
　　这笔买卖挺划算吧！”
　　张天承看着李云说道。
　　李云淡淡的看着他，并不为所动。
　　这时候，张天承接着说道：“你想想看，你们若是和我交手，你们不一定能够杀了我，还有可能会有损失，但是只要你们将南宫若曦给我，我直接投降，你们不会有任何损失，还能将大齐这样的土地纳入其中，何乐而不为呢？”
　　“不错不错，的确是一个划算的买卖！”
　　李云淡淡笑道。
　　这时候，在李云怀中的南宫若曦顿时一惊，身子在微微颤抖！
　　“好了，那将南宫若曦交给我吧！”
　　张天承看着李云道。
　　“哈哈哈这笔买卖的确很划算，但是有两点你错了！”
　　“第一，你夺走了祖脉，大齐的气运就被你夺走了，就算大齐将来成为了我的领土，也会逐渐的衰落！”
　　“第二，我已经答应了公主殿下帮她杀了你，你也当过几天的皇帝，你可听说过君无戏言？”
　　此言一出，顿时南宫若曦眼中露出了精光，惊讶的抬起了头，看着抱着自己的这个男人！
　　她感觉得到，她身上有一种君王之风，随身散发这帝王之气！
　　这样的人，将来一定会是千古一帝！
　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒！
　　你别忘了现在是在谁的地盘之上！”
　　“来人，给我杀了他们！”
　　张天承厉声道。
　　这时候，一个个天魔教的教众围了上来，将李云一行人围在了中间。
　　这时候，李云慢慢的放开了南宫若曦道：“你是九品高手，自保应该没问题吧！”
　　南宫若曦听话的点了点头。
　　“好，那跟紧我！”
　　李云说着，一剑杀了出去。
　　这时候，李云带来的将领们也分别杀了出去。
　　李云知道，他们必须速战速决，这是在敌国的皇都，要是引来了大军，只怕他们还有些麻烦！
　　李云身上的气息暴涨，身上气势如虹，他现在是宗师七品，根本无人可挡！
　　只见一个个人朝着李云扑了过来。
　　李云一剑刺出，滚滚的真龙之气顿时爆发，一群人直接倒地！
　　张天承一直在旁边伺机而动，他要做的就是夺走南宫若曦，只见他突然从人群之中冲出，双手握爪，直接朝着李云的脖子抓了过来！
　　李云连忙用剑横档！
　　锵！
　　顿时，长剑都激起了一丝火花！
　　李云心中无比惊讶，看着张天承道：“天人境高手？”
　　李云之前一直不知道张天承的境界，之前天魔教派来秦国的太后只是宗师境高手，但是他没想到来到齐国的张天承竟然是一个天人境高手！
　　幸好他带了两个天人境高手前来，不然，他今天就要栽在这里了！
　　“没错，我是天人境高手！
　　如果你怕了，现在后悔还来得及，只要你交人，我不仅放了你们，还将齐国拱手相送！”
　　张天承冷冷说道。
　　李云听后淡淡一笑道：“天人境又如何？
　　独孤求败，他交给你了！”
　　“是！”
　　顿时，一个黑衣男子瞬间杀出，他的手中拿着一把玄铁重剑，一剑刺出。
　　那一剑，古井无波，看起来和一个没有武功的人刺出的没什么区别。
　　但是张天承忽然感受到了一种前所未有的危险，他知道，要是那一剑刺中他，只怕他也承受不住！
　　他连忙飞起，闪避开来。
　　这时候，重剑的剑气直接将旁边的石狮子击碎！
　　这就是剑意，也是剑道！
　　重剑无锋，大巧不工！
　　张天承落在地上，无比惊讶的看着李云，不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么可能，天人境高手怎么会成为朝廷的鹰犬，供朝廷差遣？”
　　天人境又称为陆地神仙境，也就是说这个境界，已经领悟到了道的存在，已经是超脱世俗的存在，这样的存在，不可能贪念世俗的一切，他们的追求更多的是道和长生！
　　独孤求败一言不发，淡淡的看着张天承，重剑指着他，一缕发丝轻轻扬起！
　　给点票票吧！


第86章 祖脉现世！【求推荐，求收藏！】
　　看到这一幕，盖聂也十分惊讶。
　　他走的也是剑道！
　　但是他的剑是纵横之剑，一纵则天下惊，一横则山河裂！
　　他得到了剑意真诀之后，逐渐知道了他的剑道的狭窄，他走的路还很长！
　　当他看到独孤求败这一剑之后, 他心中更是无比的惊讶，因为独孤求败这一剑，就是剑意真诀提到的重剑无锋，大巧不工！
　　顿时，盖聂像是顿悟了一般，手中的渊虹轻舞，一剑杀了出去。
　　这时候, 盖聂的剑法逐渐变得平淡了起来，他的剑意也逐渐的内敛了。
　　一个天魔教的宗师朝着盖聂杀了过来, 他一双眼睛通红，残暴无比，手中握着两轮大斧头，朝着盖聂的的头站下来。
　　盖聂静静站在原地，心中默念道：“重剑无锋，大巧不工，真正的剑道不需要花哨的招式！”
　　盖聂慢慢抬剑，出剑！
　　一剑刺出！
　　顿时，只见盖聂的渊虹直接穿过了那名宗师的胸口，鲜血流淌，倒地死亡！
　　盖聂顿悟了，这时候，他从宗师七品直接进阶到了宗师八品！
　　另外两名天魔教的宗师也杀了过来。
　　一位杀向了薛仁贵，薛仁贵的长戟顿时刺出, 两人交战在了一起。
　　轰！
　　长戟划出一道虹芒，像是一道月牙一般直接落下。
　　那名宗师连忙抵挡, 这时候，薛仁贵手中的长戟忽然变幻方向，长戟顿时刺出。
　　一戟穿在了那名宗师的脖子之上！
　　薛仁贵的手顿时一转动！
　　轰！
　　一声爆响，直接炸成血雾！
　　而另外一名宗师对上的是张三丰，张三丰是天人境界，对付一名宗师当然不在话下，只见他太极一出，顿时将宗师秒杀！
　　张天承暗暗心惊。
　　因为他不仅仅看到了孤独求败一个天人境界，他还看到了张三丰！
　　两名天人境高手，竟然甘愿为一个国家的皇帝卖命，他实在有些费解！
　　独孤求败的重剑指着他，这时候，他的所有宗师弟子已经全部被李玉他们秒杀了，剩余的人，李云他们根本没有放在眼中。
　　现在，唯一的威胁只有张天承一人！
　　这时候，张天承冷冷的看着李云他们，淡淡道：“秦国的小皇帝，我小看了你，没想到你能够请到两位天人境来替你卖命，这是我失算了！”
　　“但是你别忘了，这是谁的地盘！”
　　这时候，张天承立即施法。
　　轰隆隆——顿时，大地开始震动了起来。
　　张三丰见多识广，顿时惊呼，“不好，这是阵法！”
　　阵法？
　　李云心中无比的惊讶，他记得自己的列表之中有很多的阵法符，比如三千剑阵符，天雷滚滚符.只不过他的功德全部用来召唤了独孤求败，现在并使用不了阵法。
　　顿时，整个地方瞬间黑暗了下来，无尽的杀机笼罩住了李云他们。
　　李云伸出了手，拉住了南宫若曦。
　　在这里，只有南宫若曦是武道九品境界，其他的人都是宗师境界，应该都能自保！
　　黑暗之中，一束光都没有，忽然，一声呼啸，顿时一道紫光落下！
　　李云顿时运转周身功力，金刚不坏神功浮现在体表，紫电落在了李云的身上，但是却没有造成伤害！
　　一道道紫电落下，薛仁贵，盖聂他们都运功，进行抵挡！
　　而这些紫电对于高境界的张三丰和独孤求败来说，伤害并不大。
　　紫电落完的这一刻，忽然，李云听到了一声呼啸声。
　　李云感觉杀机惊现！
　　张天承正朝着自己杀了过来。
　　但是在黑暗之中，李云不可不可视物，连忙将南宫若曦拉在了后面。
　　李云凭着感觉一剑斩出！
　　锵！
　　只见李云斩在了张天承的手臂之上！
　　这时候，张天承瞬间隐匿了起来！
　　“陛下，您没事吧？”
　　盖聂连忙问道。
　　李云淡淡道：“没事！
　　大家小心。”
　　就在这一刻，李云心中一紧，顿时一道杀机再次出现，再次朝着李云杀了过来。
　　“小皇帝，虽然我杀不了你带来的这些护卫，但是我是天人境，想要杀你谁也阻止不了，受死吧！”
　　说着，张天承运转功力，全力一击！
　　就在这时候，南宫若曦忽然上前一步，挡在了李云的身前。
　　南宫若曦不知道自己为什么会这么做？
　　她和李云是仇敌，她不知道自己为什么会想要救他，但是当他受到危险的时候，她的头脑忽然一片空白，鬼使神差的就冲了出去。
　　只见张天承的一击落下！
　　“不！”
　　李云立即大喊！
　　就在这一刻，从南宫若曦的身上浮现出来，强大的力量顿时爆发而出，金光照亮了整个世界，瞬间将阵法破除。
　　强大的力量直接进张天承弹开！
　　这时候，他们都看得到了彼此，独孤求败立即出手，一剑拍在了张天承的身上。
　　轰！
　　张天承直接被独孤求败的剑震飞，狠狠的撞击在了墙上，大吐一口鲜血。
　　南宫若曦也昏迷了过去，倒在了李云的怀中。
　　“原来在这里！
　　我终于找到了！”
　　张天承慢慢的从地上爬起来，目光无比惊讶的看着李云怀中的南宫若曦，脸上露出了激动的神色。
　　“祖脉，我终于找到祖脉了！”
　　他脸色无比的激动。
　　这时候，独孤求败来到了他的面前，重剑要拍下去。
　　“慢！”
　　李云连忙制止，“让他说完！”
　　李云查看了南宫若曦的情况，她并没有受伤，只是被刚才浮现出来的力量震晕了。
　　“我找了这么久的祖脉，我根本没想打祖脉就在这里！”
　　张天承灰头土脸，趴在地上，鲜血已经将他的嘴染红。
　　“你什么意思？”
　　李云冷冷道。
　　“之前我就一直很奇怪，为什么南宫轩那个老东西中了我的避孕术还能生下南宫若曦，之前我以为南宫若曦是她母亲和别人通奸的杂种，但是现在我明白了！”
　　“你明白了什么？”
　　李云问道。
　　“哈哈哈哈.南宫若曦根本就不是南宫轩的孩子，她就是祖脉孕育出来的化身，她就是齐国的祖脉！”
　　张天承疯狂说道。
　　此言一出，李云无比惊讶。
　　“枉我费尽心思寻找祖脉，可是，没想到祖脉一直都在我的面前！”
　　“师父，弟子无能，不能将祖脉带回，无颜再见师父，弟子先走一步！”
　　说完，张天承的身上忽然开裂，亮起了一道道炽烈的红光！
　　“不好，他要自爆！
　　保护陛下！”
　　张三丰连忙说道。


第87章 公主圣威！【求推荐，求收藏】
　　顿时，一道强烈的光芒从张天承的身上出现，张天承全身蕴藏这无比巨大的能量，能量顿时爆发了出来，天地之间一片白光。
　　这时候，李云连忙运转金刚不坏神功, 将南宫若曦护在中间。
　　但是，这毕竟是天人境高手的自爆，即便是天人境，被波及到，可能也会受伤！
　　张三丰和独孤求败两人瞬间来到了李云的面前，两人运转功力, 抵挡着自爆的威力, 强大的力量顿时爆发开来, 滚滚的力量弥漫在天地之间。
　　一片白光瞬间将整个房间淹没！
　　轰！
　　一声巨响，整个房间都爆炸开来。
　　李云他们直接被余威震飞！
　　薛仁贵和盖聂直接吐了一口鲜血，受了很严重的伤！
　　李云因为运转了金刚不坏神功抵挡，所以受的伤比较轻，不过他感觉肺腑难受，嘴角也慢慢的流出了鲜血。
　　张三丰和独孤求败也受了些轻伤。
　　这就是天人境的自爆！
　　自爆乃是将一个人的修为瞬间爆开，杀伤力十分强大，若不是张三丰和独孤求败底蕴丰富，两人在前面抵消掉一些自爆的威力，他们宗师境界的人就危险了。
　　张三丰和独孤求败将盖聂和薛仁贵扶了起来，然后替他们运功疗伤。
　　李云只是轻伤，所以不碍事，自己真气运转，很快就能恢复。
　　这时候，南宫若曦躺在李云的怀中, 慢慢的睁开了眼睛，她看到了李云嘴角的鲜血，连忙问道：“你受伤了？”
　　李云丝毫没有在意自己的伤势, 淡淡一笑道：“哦, 公主这是在担心我？”
　　南宫若曦看到了爆炸开来的房屋，四处的硝烟，顿时就明白怎么回事了。
　　她知道，刚刚是李云护住了她。
　　这时候，她的内心忽然有一种感动。
　　虽然李云是敌国的皇帝，但是自己躺在他的怀中，心却嘭嘭嘭的跳个不停。
　　“张天承死了吗？”
　　这时候，南宫若曦问道。
　　李云点了点头道：“没错，刚刚就是他自爆的余威让我们受了伤！”
　　“我刚才在昏迷之中，隐隐约约的听到我就是祖脉，这是怎么回事？”
　　南宫若曦问道。
　　李云并没有瞒她，淡淡道：“张天承的意思是，你就是齐国的祖脉？”
　　“怎么可能？
　　我怎么可能会是祖脉？”
　　南宫若曦不敢相信的问道。
　　李云淡淡解释道：“张天承说，你的父亲中了避孕术，并没有生育能力，所以你并不是你齐王的女儿，我以前也一直以为祖脉是一件物品，但是没想到你竟然会是祖脉。”
　　“万物有灵，灵物化成人是一件很正常的事情！”
　　这时候，张三丰替盖聂疗好了伤，站起来说道。
　　“就比如一柄剑会孕育出剑灵！
　　一个法器，时间久了也会孕育出器灵，所以祖脉化形成人，也解释得通！”
　　张三丰接着说。
　　“前辈，你的意思我是祖脉孕育出来的灵？”
　　南宫若曦有些不敢相信的问道。
　　张三丰摇了摇头道：“不完全对，你虽然是灵，但是你有血有肉，很可能是你母亲当初将祖脉吞食了，然后以她的身体孕育了血肉，以你的灵孕育出来了魂，所以才有现在的你！”
　　听了张三丰的解释，李云清楚了。
　　意思就是那祖脉像是一个受~精卵，然后在南宫若曦的母亲的肚子之中孕育，然后就有了南宫若曦。
　　所以南宫若曦不是南宫轩的孩子，也不是齐国的公主。
　　那么大秦的祖脉呢？
　　会不会也就是自己？
　　李云有些惊讶，但是他很快就排除了这种想法，因为张天承曾经说过，祖脉会在天子危险的时候出现，自己在秦国的时候遇到的危险还少吗？
　　要是真是这样，自己也应该早就察觉到祖脉的存在了啊？
　　那么秦国的祖脉到底在什么地方？
　　太后这么处心积虑的想要夺取祖脉，她一定知道关于祖脉的消息，看来回去要好好逼供一下太后了。
　　就在这时候，一队队人马听到了这里的响动，从四面八方不断的涌现出来。
　　李云知道，刚刚张天承的自爆造成的响动太大了，将齐国的军队已经全部引了过来。
　　大军围住了李云他们，将他们围在了中间。
　　若是平常，他们都是宗师境高手，谁能够挡得住他们。
　　但是现在不同了，他们都受了伤，即便是宗师境高手，实力也发挥不出来。
　　李云因为有金刚不坏神功，所以受的伤比较轻，张三丰和独孤求败是天人境，所以也有一战之力。
　　但是薛仁贵和盖聂受了伤，只怕想要杀出去有些难度。
　　若是李云扔下他们两个，自己必定能够安身脱险，张天承已经死了，他还可以立即召城外的大军攻打齐国。
　　但是他不是这样一个丢下部下不管的皇帝。
　　“你们是什么人？”
　　一个将军拿着刀，指着李云他们问道。
　　这时候，南宫若曦走上了前淡淡道：“曹将军，你连我也不认识了吗？”
　　曹将军抬眼一看，说话的不是别人，正是公主南宫若曦。
　　“公主殿下！”
　　曹将军顿时跪下。
　　“公主殿下，不知陛下人在何处？”
　　曹将军知道张天承亲自接见公主，但是现在天魔教分坛已经毁掉，而张天承不知所踪，所以曹将军才这么问。
　　“你说的是张天承吗？
　　他已经死了！”
　　南宫若曦淡淡道。
　　此言一出，所有的将士们，无人不惊！
　　所有人都惊讶的看着南宫若曦，不敢相信，因为他们知道张天承陛下乃是他们齐国第一高手，谁能够杀他，这时候，他们又看向了李云他们。
　　这些人都受了伤，难道是这些人杀了陛下？
　　“公主，难道是他们杀了陛下？”
　　曹将军疑问道。
　　“陛下，陛下？
　　在你们的心中，张天承已经是陛下了吗？”
　　南宫若曦冷冷道。
　　“属下不敢！”
　　这时候，曹将军连忙跪下。
　　他在军中能做这么多年，就是因为一个优点，那就是识时务。
　　他知道张天承本来夺得就是他们南宫家的皇位，如今张天承死了，公主还活着，这一切明显就是公主做的，公主这么做，是将齐国的皇位夺了过来。
　　也就是说，现在齐国的真正主人不是别人，正是南宫若曦！
　　“公主，从今以后，末将愿为公主马首是瞻！”
　　曹将军连忙道。


第88章 不战而屈人之兵！【求推荐，求收藏！】
　　张天承一死，唯一继承皇位的人只有公主南宫若曦，他们都是明眼人，知道以后大权都掌握在了南宫若曦的手中，自然要对南宫若曦阿谀奉承一些。
　　“公主，他们是什么人？”
　　这时候, 曹将军问道。
　　南宫若曦看了李云一眼，连忙道：“他们都是我的朋友，你们下去吧！”
　　李云没想到南宫若曦会为自己说话。
　　要知道，现在李云的大军在城外三十里，现在唯一能够救齐国的办法就是擒住李云，那样, 秦国自然会退兵，但是南宫若曦不抓李云，那么李云必定要吞并齐国。
　　“是, 公主！”
　　这时候，曹将军带着那些侍卫退了下去。
　　李云淡淡的看着他问道：“为什么帮我？
　　你只要抓了我，逼我们退兵，你就能够保住齐国。
　　但是你却选择放了我们！”
　　南宫若曦看着李云淡淡道：“你说的没错，只要我抓了你，就能逼你们退兵，我也可以成为大齐的皇帝，大齐开国唯一的女皇。”
　　“但是你并没有这样做，为什么？”
　　李云看着南宫若曦的眼睛。
　　“因为我已经看破了这一切。”
　　“开国女皇又如何？
　　保住大齐又如何？
　　我保得了大齐一时，但是我保不了大齐一世，说到底，我只是一个女子，我并不适合做皇帝，可能现在我逼退了你们, 但是那些修行者们必定会惦记我齐国的祖脉，死了一个张天承，还有千千万万个修行者, 我们在修行者面前，始终太渺小了！”
　　“我想要的世界，就像你说的那样，没有硝烟，没有战火，不在受人欺负，每个人生来平等，有自己的权利，如果我的国家真的是这样，那么这个国家的主人是谁，已经不重要了！”
　　南宫若曦一句句的说道，说着，她的目光看着李云。
　　“你相信我所说的？”
　　李云惊讶的看着南宫若曦。
　　“我不信！”
　　南宫若曦回答道，“但是我知道，你做的一定比我好！”
　　“你准备将齐国让给我？”
　　李云有些不敢相信。
　　南宫若曦淡淡道：“不是让，我想要你帮我管理齐国，你的话，一定会让齐国更加的繁荣昌盛！”
　　“你就这么信我？”
　　李云再次问道。
　　对于南宫若曦的白给，他觉得太不可思议了。
　　“我不是信你，我是信我的眼睛。”
　　“我随你一起走过的这几个关卡，你虽然诛杀了我齐国的将士，但是你对我齐国的百姓们却十分尊重，不伤害他们，不取他们的一分一毫，我知道，你是一个仁君。
　　而且，在你的身上，我看到了前所未有的可能性，如果是你的话，真的有可能让我们齐国更加的强大！”
　　“所以我想让你当我们齐国的皇上！”
　　此言一出，无论是谁都惊讶的看着南宫若曦。
　　他们不敢相信她竟然会做出这样的决定。
　　“而且，我是祖脉，我并不是父皇的女儿，我身上也没有皇家的血脉，说到底，我只不过是齐国的气运罢了！”
　　李云知道，南宫若曦说的没错。
　　若是他抓了自己，可以逼自己暂时退兵，但是她一个女流之辈，一个九品高手，怎么可能受得住齐国。
　　就算秦国不进攻齐国，还有吴国，越国，赵国就算这片大陆上的国家不进攻齐国，但是仙门呢？
　　南宫若曦是祖脉的消息已经暴露，她一个九品高手，怎么抵挡得住仙门的进攻？
　　到时候，齐国一样是覆灭。
　　南宫若曦将齐国给了李云，虽然名义上齐国覆灭了，但是至少，李云不会诛杀齐国的百姓，齐国的百姓们至少能够安居乐业，李云也能帮助她守护住齐国。
　　李云长吸了一口气道：“你做了一个正确的决定，但是有一点我不能退让，我是大秦的国君，所以，我要你们齐国归入我大秦，世界上再也没有齐国，只有一个大秦！”
　　李云这样做也是为了好管理，不然他不可能一个国君管理两个国家。
　　这样，国民会不服，天下也会不服！
　　而且他是大秦的君主，这一点，他不能退让！
　　南宫若曦思考了几分钟，最后，银牙一咬，道：“好，但是的！”
　　“你说！”
　　李云淡淡道。
　　“第一，齐国归入秦国之后，秦国不得歧视齐国人民。”
　　“如果你们归入我大秦，我们便是一个国家，我会制定国法，若有歧视，严惩不贷！”
　　李云答应道。
　　“第二，你必须做到政治公平，你们有的政策我齐国也必须有。”
　　南宫若曦继续说道。
　　“好，我答应你，我和平等治国，不会偏袒任何一方！”
　　李云回应道。
　　“第三，你必须守护我齐国百姓，不能抛弃我齐国百姓！”
　　李云淡淡道：“归入大秦之后都是我大秦子民，既然是大秦子民，我必定会用心守护！”
　　“好，只要你答应我这三个条件，我就将齐国让给你！”
　　南宫若曦说道。
　　“你们先回去吧，之后我会和你们签订战败条约，条约上会有细致的内容，只要你们遵守这些条约，我们齐国就归入你大秦！”
　　南宫若曦继续道。
　　李云点了点头，带着他的手下们回到了军营。
　　这时候，吕布还在焦急的等待他们。
　　看到李云回来，吕布立刻就迎了上来。
　　“陛下，我们什么时候开战？
　　我这就去率领大军杀入齐国，要是夺不下齐国，我吕布提头来见！”
　　吕布大声说道。
　　李云淡淡笑道：“不用了！”
　　“啥，我们不打齐国了？”
　　吕布大惊。
　　“不打了。”
　　李云胆大回答道。
　　“陛下，我们都已经打到了洛阳了，怎么能就这么放弃了呢？
　　只差一步，我们就能够吃掉齐国了。
　　陛下！”
　　吕布连忙跪下请命道。
　　李云看到他这样子淡淡一笑道：“我说不打齐国，并不是说不吃掉齐国，我们等着，估计明天，他们就会投降了！”
　　“啥？”
　　吕布的世界观都颠覆了。
　　齐国从各地召集了十五万大军来守护洛阳，就这么就投降了？
　　吕布怔在原地，很久才缓过来，他问道：“陛下，你究竟做了什么？
　　竟然不费一兵一卒就直接拿下了齐国？”
　　李云淡淡笑道：“以后跟朕好好学学，这是兵法的最高境界，不战而屈人之兵！”
　　这时候，薛仁贵凑在吕布耳边偷偷道：“其实，陛下征服了齐国的公主，齐国公主就连自己和齐国都倒贴给了陛下！”
　　听到这里，吕布的世界观更加颠覆了，他历史上打过那么多仗，但是他从来没见过这种操作。
　　“陛下，要不以后你去把赵国，越国，吴国，突厥国的公主都泡回来，这样，岂不是就可以不费一兵一卒就统一大陆了吗？”
　　吕布连忙道。
　　“吕布，薛仁贵，你们是觉得朕给你们的将军之职太大了吗？”
　　李云淡淡问道。
　　“陛下，臣等不敢”　会泡妞就可以连仗的不用打，妞自然就把国家送给你了，嘿嘿.　　上面是调侃，这里解释一下，这种事情在历史上当然不会发生，但是大家想想，在这个背景下，南宫若曦并没有选择，就算她不送给李云，她也守不住，她了解了李云的为人，所以送给李云是她唯一的选择。
　　然后就是求票票！
　　最后感谢漂浮不定2000的打赏！
　　！　　感谢不忘初心尽忠职守的打赏！
　　！


第89章 齐国密谋！【求推荐，求收藏！】
　　在一个秘密的房间之中，一个黑袍男子立在房间正中央，在他的后面还有两个黑袍人。
　　黑袍人的面前，还有一众官员。
　　这些官员都是齐国的官员，为首的正是齐国的丞相。
　　“尊者！”
　　这时候，一个官员上去谄媚的喊道。
　　这个官员就是齐国的丞相。
　　所有人的目光都看着这三个黑袍男子。
　　三个黑袍男子带着黑色的面具, 根本看不清楚他们的面容。
　　“你们都准备好了吗？”
　　黑袍男子淡淡问道。
　　声音沙哑之中带着威严，让人无法反抗！
　　丞相连忙跪下说道：“是的，尊者，已经确认了，三天后就举行交接仪式！”
　　黑袍男子听后沉默了两秒钟，然后淡淡道：“三天之后吗？”
　　“很好，你们做的不错！”
　　黑袍男子淡淡说道。
　　“尊者, 你答应过我的, 事成之后, 就让我做齐国的皇帝！”
　　丞相连忙说道。
　　“好，其他的随你，我只需要你们齐国的祖脉！”
　　黑袍男子说道。
　　“多谢尊者！
　　多谢尊者！”
　　丞相连忙跪在地下磕头行礼。
　　“好了，你下去吧，千万不要暴露行踪！”
　　黑袍男子说道。
　　“是！”
　　丞相一脸谄笑，喜笑颜开的带着一官员离开了房间。
　　这时候，黑袍男子立即吩咐道：“事成之后，这些人一个不留！”
　　“是！”
　　手下连忙道。
　　之后，李云和南宫若曦签订了战败协议，至此之后，齐国归并入秦国，李云也同时成为了大秦和大齐的国君。
　　但是，对于南宫若曦做的这个决定，许多大臣们都不解。
　　南宫若曦的做法相当于卖国, 将齐国无条件的卖给了秦国，他们又怎么会理解呢？
　　所以齐国朝中许多大臣都不赞同这种做法。
　　但是大权始终还是在南宫若曦的手中，南宫若曦顶住了压力, 将协议签好。
　　协议签好了，大齐从此就是秦国的了，三天后便是交接仪式。
　　只要交接仪式一过，从此天下便再也没有齐国，只有一个秦国。
　　南宫若曦和李云站在城楼之上，城中百姓络绎不绝，虽然洛阳不如长安繁华，但是在这乱世之中，也算得上是一个盛世。
　　“看到这黎民安居乐业，不受战火的摧残，我也就放心了。”
　　南宫若曦看着楼下的人群说道。
　　“但是很多声音都在骂你，说你卖国！”
　　李云回应道。
　　南宫若曦看着远方，淡淡的感叹了一声：“所有的流言都会淹没在历史的潮流之中，我做的这一切都是了齐国，我并不怕别人怎么说。”
　　“没想到你这么喜欢你们齐国的子民。”
　　李云笑道。
　　“以前我不懂为什么我要为他们做这么多，但是现在经历了一件件事情之后，我明白了！”
　　“我是齐国的祖脉，也就是齐国所有人的信仰，所有人的气运才孕育出来的我，我虽然有自己的感情，但是我的心更多的还是为齐国考虑，我的决定关乎到了他们的生死，所以就算是背负骂名，我也一定要这样做！”
　　南宫若曦回答道。
　　“若是齐国的人都像你这么想，我就不用这么累了！”
　　李云伸了伸懒腰道。
　　“怎么了？”
　　南宫若曦立即问道。
　　李云淡淡笑道：“齐国现在人心不齐，很多人反对这件事，我已经派人暗暗调查过了，以你们丞相为主的许多官员已经联合起来，准备在三天后的交接仪式上出手！”
　　“什么？”
　　南宫若曦大惊。
　　她这两天一直忙着签订条约，从来没有想过会有这样的事情。
　　但是仔细一想，她都没有抵御，直接就将齐国拱手送人，这当然会激起大臣们的不满。
　　可是这些大臣却不知道，齐国现在已经元气大伤，秦国若是进攻，齐国必定低挡不住，就算秦国不打齐国，无论是赵国，吴国，越国，还是突厥，齐国挡不住任何一个国家的进攻。
　　而且谁都看得到齐国已经不行了，他们又怎么能够放过这么好的机会？
　　就算这些国家都不准备对齐国下手，还有那些仙门呢？
　　他们定然已经知道南宫若曦就是祖脉，所以必定会来进攻齐国，齐国一样得覆灭。
　　而南宫若曦是在这种情况下做了最正确的选择，现在，只有依附于秦国，才能够保住齐国。
　　“什么人要动手？”
　　南宫若曦问道。
　　“丞相，刑部尚书，户部尚书.不过我想还不止这些，他们知道我杀了张天承，自然知道我的实力，凭他们根本不是我的对手！”
　　李云回应道。
　　“所以你都布置好了？”
　　南宫若曦问道。
　　李云面色有些沉重，淡淡道：“我担心的并不是他们！”
　　“你的意思是？”
　　南宫若曦问道。
　　李云接着说道：“仙门之人，手眼通天，只怕你是祖脉的消息早就传回了天魔教。”
　　此言一出，南宫若曦顿时大惊道：“你的意思是天魔教会派人来？”
　　“没错，三天后的交接仪式上，我们要防的不仅仅是你的那些大臣，更要防范的是天魔教的人！
　　而且，天魔教既然知道张天承这种天人境的高手都不是我们的对手，这次，派来的人必定比天人境更强！”
　　“而且天魔教的人也一定知道你的那些大臣们会动手，所以他们一定会和你的那些大臣们联合起来对付我们，不对，不是联合，而是利用！”
　　李云说道。
　　“那他们会不会派超凡境的人来？”
　　南宫若曦目光惊讶的看着李云。
　　李云摇了摇头道：“不会。”
　　“若是他们有那么多超凡境的人，他们必定不会用这些阴谋手段了，他们可以直接明抢！
　　我曾经听说过，超凡境的人可抵一个城，所以一个超凡境就能灭了整个洛阳，他们又何必耍这些手段呢？”
　　李云慢慢分析道。
　　南宫若曦连忙问道：“你已经有应对的办法了吗？”
　　李云笑了笑，“只要来的不是超凡境界，我就有办法对付！”
　　李云的两个手下，张三丰是天人三品，独孤求败是天人四品，实力都十分强悍，而且李云自己也突破到了宗师九品，再加上他的十几万大军，他已经布下了天罗地网，只要来的不是超凡境界，他都可以让他们有来无回。
　　李云看着远方淡淡道：“既然他们想要来，就让他们有来无回吧！”


第90章 交接大典！【求推荐，求收藏！】
　　三天之后。
　　李云正式和南宫若曦举行了交接大典，大典之上，无数的齐国臣民们看着这一刻。
　　南宫若曦站在台上，双手捧着传国玉玺，李云一步步的从红毯上走向了南宫若曦，这一刻, 所有人都看到了李云的真容。
　　“那就是秦国的皇帝吗？
　　看起来年纪好小啊！”
　　“你可别乱说，从今天起，他也是我们齐国的皇帝了！”
　　“哎，从今天起，就不会再有齐国了！”
　　群众们看着李云走上台，议论纷纷。
　　但是，没有人敢做什么？
　　因为他们心底都很清楚，秦国从长林关一直打到了他们洛阳, 他们齐国败了！
　　而且他们理亏，若不是他们齐国先去攻打秦国，秦国也不会一路碾压，横扫过来，所以到现在，他们只能眼睁睁的看着自己的国家落入了别人的手中。
　　“你们说那小皇帝能够管理好我们国家吗？”
　　“大家别说了，管理好？
　　他只要不让我们饿死，我就谢天谢地了，他那么小，能懂些什么？”
　　“是啊是啊，哎，国土易主，我们这些平民百姓定要被秦国本土欺负，以后的日子还怎么过啊？”
　　群众们唉声叹气，都在抱怨。
　　这时候，李云已经走到了南宫若曦的面前。
　　南宫若曦将传国玉玺交接给了李云。
　　这一刻, 李云心中忽然响起了系统的声音。
　　【恭喜宿主扩张一国的领土, 奖励宿主4000功德】李云暗暗心惊。
　　四千功德, 这功德可不少, 当初他平定叛乱才奖励了2000功德，没想到打下大齐竟然奖励这么多功德。
　　这时候，他的想法顿时被系统洞察，系统立刻说：【扩张领土是成为绝世帝皇的必要步骤，随着宿主扩张的领土越多，奖励的功德值也就越多。
　　】李云明白了，他想要赚取功德值有一个很好的办法，那就是扩张领土。
　　要是他能够统一整个大陆，将赵国吴国越国，突厥都打下来，只怕到时候奖励的功德更多。
　　但是奖励的功德多，消耗的功德也多。
　　要知道召唤一个太虚境界的高手就需要5000功德，召唤一个超凡境界的高手就需要3000功德，他这点功德根本不够用。
　　所以功德值不能盲目的乱用，留着功德值，在关键的时刻兑换一个法阵什么的，就像当时借东风一样，就很有用。
　　李云没有继续想功德的事情，他面向了黎明百姓，大声的说道：“从今天开始，我就是你们的国君，而你们就不在是齐国人了，而是我们是秦国人，你们所有人都是我大秦的子民，我和大秦的本土子民有一模一样的权利！”
　　这时候，民众们开始小声的议论着。
　　“说的好听！”
　　“只要不要让我们去做奴隶，我就心存感激了！”
　　“就是，嘴上冠冕堂皇，怎么可能做得到公平对待？
　　我们到底还是战败国啊！”
　　这时候，臣民们开始议论纷纷，李云是宗师境界，自然能够听清他们的声音。
　　李云看向他们淡淡问道：“我知道，大家一定担心你们成为大秦子民之后的权利，但是我现在告诉你们，你们是我大秦子民，你们就和我大秦的所有人一样，我大秦原本子民有的，你们一样也有。”
　　“我会对你们做三点保证！
　　“第一，齐国归入秦国之后，秦国不得歧视齐国人民，我会制定国法，若有歧视，严惩不贷！”
　　“第二，我会做到政治公平，平等治国，不会偏袒任何一方！”
　　“第三，你们归入大秦之后都是我大秦子民，既然是大秦子民，我必定会用心守护！”
　　此言一出，底下的臣民们顿时大惊。
　　一般来说，皇帝都是会摆架子，他们怎么会屑于和平民百姓解释这些事情，而且他们是战败国，只要皇帝不让他们做奴隶，他们就应该心存感激了。
　　可是眼前这个小皇帝却一点架子都没有，竟然和他们这些平民解释这样的事情。
　　看来这个秦国的小皇帝有些特别。
　　李云这番演讲，虽然并没有让人拥戴他，但是不少人都已经对他进行了改观。
　　李云来自现代，经过和平的法治社会制度的洗礼，读过无数的历史典籍，他当然知道一个道理，自古以来，得民心者得天下。
　　他现在已经得到了天下，现在要守护天下，最重要的是要守护民心！
　　只要民心一齐，万众一心，那么他一定能够将这大秦建立成为太平盛世！
　　“从现在开始，你们就是我大秦的子民，我知道，我说的这些话都是空话，但是我会用时间来证明，成为大秦子民，是你们这一生的骄傲！”
　　李云话音刚落，忽然觉得耳边呼啸声传来。
　　“狗皇帝，敢谋夺我大齐，受死吧！”
　　忽然一个个黑衣刺客突然亮出了长刀，从人群之中飞了出来，朝着李云刺杀了过来。
　　他们都是七品以上的高手，十几个高手顿时朝着李云冲了上去。
　　“狗皇帝，今天就是你的死期！”
　　就在他们朝着李云越过来的那一刻。
　　忽然，空中一个白衣身影闪过！
　　一剑划出，一道虹芒挥出去，顿时，一排刺客直接倒地。
　　李云看都没有看他们一眼，李云知道，这只是前戏，只是开胃菜，不过盖聂来对付这些，已经绰绰有余了。
　　盖聂的长剑散发这虹芒，一个个上来的刺杀的刺客都被他击毙了，根本没有人能够近李云的身。
　　李云淡淡道：“我是真心的为了我们大秦好，将我们大秦建立成为一个盛世帝国，但是总有那么多不开眼的虫子想要来挑衅朕，不过来的正好，今天，便用你们的鲜血，来祭奠朕的大典！”
　　这时候，李云的侍卫们悉数出来，将那些乱臣贼子拿下。
　　长刀一抹，个个血洒现场！
　　就在这时候，人群之中忽然出现了了三个黑袍人。
　　他们一步步的朝着李云走了过来。
　　李云能够感受得到，他们很强！
　　就算是自己宗师八品也感受不到他们的等级，所以他们必定是天人境以上。
　　“秦国小皇帝果然威武。”
　　为首的黑袍人淡淡说道。
　　李云淡淡的看着他们道：“天魔教真是大手笔，竟然派了三个天人境高手来祝贺我，朕真是感激不尽！”


第91章 天魔教再次出手！【求推荐，求收藏！】
　　为首的黑袍人抬起头来看着李云问道：“你知道我们是天魔教的人？”
　　李云丝毫不为所动，淡淡道：“张天承是天魔教的人，张天承一死，最先得到消息的除了你们天魔教，还会有谁？”
　　这一刻，底下的民众们都大惊。
　　天魔教乃是传说中的仙门, 仙门对于他们来说，就像是神仙一样，是他们不敢仰望的存在。
　　仙门一般不会管他们这些凡尘平民的事情，但是今天，为什么在交接仪式上出现了三个仙门的人？
　　“你倒是聪明！”
　　为首的黑袍人说道。
　　“我最喜欢和聪明的人打交道了，我这次来也不是为了别的，我是为了齐国的祖脉而来的，现在齐国已经成为了你们秦国的疆土，若是你能将齐国的祖脉交给我，我们这就离开，不会影响你的交接大典，只要你交出祖脉，就算是你杀了我师弟张天承的仇，也一笔勾销！”
　　黑袍人丝毫不客气，冷冷的说道。
　　李云看着他们冷冷问道：“若是我不交呢？”
　　“那就别怪我们手下无情，你皇帝的生涯就就此结束了！”
　　黑袍人阴狠的说道。
　　黑袍人之所以先不进攻，那是因为他想要利用那些刺客们来试探一下李云身边的守备情况，他们今天来了三个天人境高手，对齐国的祖脉势在必得。
　　这时候，民众们又开始小声的议论了起来。
　　“仙门之人，好像来者不善啊！”
　　“那可是圣教的人，当初我们的陛下都不敢得罪圣教的人，看来这小皇帝最终还算是被人控制的傀儡！”
　　“看来今天的交接大典不会那么顺利了，秦国的小皇帝再强, 他怎么敢违抗仙门呢？”
　　民众们生活在这个时代, 虽然基本没有看到过仙门的人, 但是他们很清楚, 他们在这个世界之上，是最底层的存在，仙门对于他们来说，乃是难以仰望的存在。
　　就算死皇帝，也要祭祀仙门，求仙门庇佑。
　　所以在他们的意识之中，没有哪一个皇帝敢违抗仙门的命令！
　　只见李云不为所动，冷冷道：“祖脉是一个国家的气运，一个国家的根本，你们夺了这个国家的祖脉，那就是毁了这个国家！”
　　“我们只需要祖脉，其他的与我们何干？”
　　黑袍人道。
　　这时候，那些民众们纷纷看向了台上，他们虽然不知道祖脉是什么东西，但是他们能够明显的听出来，李云是向他们这边的，而天魔教的目的则是要毁了他们。
　　这时候，他们的心中无比的害怕。
　　那可是天魔教，那可是仙门！
　　仙门要毁灭他们，那么他们离毁灭也不远了！
　　“小皇帝，识相的还是将祖脉交给我们，不然，今天你必死！”
　　黑袍人冷冷的说道。
　　李云目光逐渐的变得阴冷，看着他们问道：“哦，是吗？
　　现在齐国已经是我大秦的领土，所以齐国的祖脉也属于我大秦，你们想要齐国祖脉？
　　没门！”
　　顿时，民众们无比惊讶，不敢相信的看着李云。
　　李云刚刚是为了他们齐国的子民挑战了仙门的威严了吗？
　　他们不敢相信一个皇帝竟然能够做到这一步，当初他们的老皇帝南宫轩，将天魔教奉为了圣教，这个天魔教搞得齐国子民人心惶惶。
　　最终齐国覆灭的真正原因都和这天魔教有关，所以他们非常厌恶天魔教。
　　只是他们敢怒不敢言，当年的皇帝多要对天魔教礼让有加，但是如今的秦国小皇帝，竟然直接挑战天魔教的威严，这对于他们来说太不可思议了。
　　“既然如此，那我们只有杀了你，硬抢了！”
　　黑袍人厉声说道。
　　这时候，三个黑袍人朝着李云飞了过来，他们的目标是李云身边的南宫若曦。
　　就在这时候，天空之中忽然出现了两股强大的气息，滚滚的压力从开始凝固在天空之中，两个人从天而落，挡在了三个黑袍人的面前。
　　他们分别是张三丰和独孤求败！
　　这时候，黑袍人停了下来，目光之中呈现出惊讶的神色，冷冷道：“原来竟然有两个天人境的高手替你卖命，我就说我师弟张天承乃是天人境高手，怎么就死在了你的手上！”
　　“只不过也足够让我惊讶了，能够请到两个天人境高手替你卖命，还真不容易啊！”
　　李云淡淡的看着他们，丝毫不惧。
　　因为这里已经被他布置下了天罗地网，再说了，他现在有四千点功德，若是实在打不过，他现场直接再召唤四个天人境高手，或者直接召唤一个超凡境高手，都可以将这三个天人境打爆。
　　“天人境高手，很强吗？”
　　李云看着他们淡淡的说道。
　　“小子，你别太自信了，说到底，你只有两个天人境高手，你能够挡得住我们三个人吗？”
　　“杀了他，夺取祖脉！”
　　这时候，三个人朝着李云冲杀过来。
　　张三丰站在前面，太极剑法施展，顿时阻挡住了一个人！
　　孤独求败手中重剑落下，也阻挡了一个人。
　　为首的黑袍人立刻趁着空档，朝着李云杀了过来。
　　“就凭你们，也敢对陛下出手！”
　　就在这时候，天空之中一声怒吼传来，巨大的威力震动，一个两米多高的汉子站在他们的面前，他手持方天画戟，一身功力霸道无比！
　　魔神吕布，李云召唤的时候就已经是宗师七品高手了，加上李云给他的功法，现在已经到了宗师九品。
　　“区区一个宗师境，也敢挡我？”
　　黑袍人说着，朝着吕布就冲了过去。
　　吕布长戟一挥，和他碰了一招，顿时，吕布连忙倒退，虽然挡的有些牵强，但是还是挡住了。
　　就在这时候，两道人影慢慢的落在了吕布的面前。
　　“他不够的话，还有我们！”
　　薛仁贵和盖聂分别落在了吕布的两边。
　　薛仁贵因为是后来突破的，所以现在是宗师三品高手，而盖聂乃是宗师八品高手。
　　三个宗师境，挡住了黑袍人的去路。
　　这时候，黑袍人暗暗心惊，他没想到李云身边竟然会有这么多高手，两个天人境，三个宗师境，这样的配置，已经比得上小一些的仙门了。
　　求票票！


第92章 神剑御雷真诀！【求推荐，求收藏！】
　　三个宗师境高手落在了黑袍人的面前。
　　这时候，黑袍人目光盯着三个宗师境高手，眼中流露出一丝精光，冷冷道：“就算是三人，也不过是宗师罢了！”
　　“只要你们没有到达天人境界，就和我有质的差别！”
　　“受死吧！”
　　说着, 黑袍天人境界高手顿时就杀了过来，强大的力量顿时爆发了出来，滚滚的力量顿时充斥在天地之间。
　　“杀！”
　　黑袍人嘶吼着，无尽的黑光之中，滚滚的力量汇聚在双拳，向着盖聂镇杀而去，气势犹如一座不朽的小山峰砸落下来。
　　轰！
　　盖聂单手握剑, 顿时一剑挥出！
　　没有任何的花哨，也没有任何的技巧，一剑斩在了黑袍人的身上。
　　黑袍人毕竟是天人境界，力量无比强大，滚滚的力量直接将盖聂轰开！
　　这时候，黑袍人拳意宏大无边，一声咆哮，撕裂长空，纷沓而来！
　　轰！
　　这样的拳意打出，击散金光，跟吕布的手掌撞在一起，爆发出慑人的可怕能量涟漪，而后炸开。
　　周围，磨盘大的石头如同草叶般，在可怕的拳风中，飞向高天。
　　这是两大强者的对决造成的惊人破坏力, 周围的山地一片狼藉，要被扫平了。
　　砰！
　　两人碰撞间，有闪电激射，那是他们拳掌交击后发出的光芒, 伴着击破音障的爆鸣声，比天雷还骇人。
　　只见盖聂不断倒退，也挡不住这黑袍人。
　　这时候，薛仁贵飞身跃起，踏着墙角的石狮，凌空飞出去数百米，和黑袍人在半空中激烈厮杀。
　　两人横空而行，如同飞天，这样的大战让他们难以企及。
　　盖聂和吕布也重新的站了起来，飞身而跃，和黑袍人战在了一起！
　　三人顿时爆发出来了无比强大的力量，周围肇风横飞，飞沙走石！
　　而张三丰和孤独求败也正在和另外两人激战着，四人大开大合，空气在不断的炸响！
　　而底下那些民众们都四处逃散，连忙退开。
　　看到李云的手下正在这圣教的人交战，他们心中无比的震撼和惊讶。
　　对于他们来说，圣教是不可以侵犯的，可是小皇帝竟然直接和圣教开战，这怎么能叫他们不惊讶呢？
　　面对这三个宗师境高手，黑袍人的瞳孔中射出冰冷的光芒。
　　“杀！”
　　黑袍人喝道，双手结印，古怪莫测，但是却释放出恢宏而磅礴的气息。
　　隐约间可以看到，在他的身后出现一道身影，很模糊，跟他的掌印共鸣，加持他的秘法，力量雄浑而霸道。
　　一刹那，黑袍人的力量暴涨，黑光更骇人了。
　　就在李云的三大宗师境高手跃起之时，黑袍人出手了！
　　轰！
　　这一次，黑袍人直接动用了绝招。
　　千重浪涛冲起，那是土石，地面彻底崩坏了。
　　三人顿时倒飞黑袍人毕竟是天人境界，宗师境界的高手还不是他的对手。
　　震开了三人之后，黑袍人立刻朝着李云袭杀过来。
　　“天罗地网！”
　　李云立即道。
　　顿时，几个手下立即就从人群之中飞出，立刻放下了大网，困住了黑袍人。
　　盖聂三人顿时袭杀而上！
　　“小皇帝，你以为这样就可以杀我了吗？”
　　黑袍人冷冷说道，顿时，他双手结印，一瞬间，飞沙走石，山峰摇动，这片地带的土石炸开。
　　黑袍人发狂了，满头黑色长发凌乱，向后倒着飞舞。
　　狂暴的力量在不断的暴走！
　　轰的一声，他向前纵去，震碎山地，黑色涟漪激荡而出。
　　轰！
　　三人再次被轰飞，李云事先布置好的天罗地网也被黑袍人撕破。
　　“小皇帝，今日必杀你！”
　　李云丝毫不惧，淡淡的目光看向他，“是吗？
　　我等着呢！”
　　说着，李云伸出了右手。
　　顿时，李云的天问在轻鸣。
　　锵！
　　一声巨响，李云的天问顿时飞入了他的手中。
　　李云手握长剑，顿时，长剑之上雷霆之力在不断的聚集，像是天罚一般，蓝色的雷电一股股的聚集在了李云的长剑之上。
　　这是？
　　黑袍人有些惊讶。
　　“神剑御雷真诀！”
　　李云轻声道，这是上次他兑换的神剑御雷真诀，他还没有使用过，正好现在可以试一下威力。
　　只见李云一剑斩下！
　　砰砰砰……
　　巨石炸开，石板寸寸断裂。
　　顿时，黑袍人的心中出现了一股危险的信号，他有些不敢相信，他感觉自己根本不能抵挡这一股力量！
　　他连忙倒飞，将身上的真气全部运转，用于防御！
　　只见无尽的雷霆降世，粗壮的雷霆之力撕扯在他的身上，像是一剑要把他劈开了一般，若不是他将全部真气聚集，用于防御，只怕他难以抵挡住李云这一击。
　　李云的攻击停止了，这时候，黑袍人站起来，冷冷的看着李云道：“你很强，有资格让我亲手杀了你！”
　　李云冷冷的看着他道：“好狂妄的口气！”
　　黑袍人再次运转真气，袭杀过来。
　　南宫若曦站在一旁，担心的看着战斗，不知道为什么，她非常的担心李云，她的心中渴望着李云能够取得胜利。
　　就在南宫若曦的目光之中，顿时，金色的真气不断的从南宫若曦的身上飞出，汇聚在了李云的身上。
　　李云顿时感受到了全身舒爽，这一刻，就像当初在秦国皇宫和陈长青一战一样，有一股强大的外力附加在了他的身上。
　　李云大惊，心中立即就明白了。
　　这是祖脉的力量！
　　当初秦国皇宫的时候，也是祖脉附加在了他的身上，所以他才能斩杀了宗师九品的陈长青，现在他的真气在不断的叠加，他感觉，就算是天人境界又如何？
　　他一样能够斩杀！
　　黑袍人就要飞到了李云的面前，这时候，李云立即举起长剑，神剑御雷真诀顿时再次爆发，无尽的雷霆落下，狠狠的砸落在了黑袍人的身上。
　　轰！
　　无尽的炸响，黑袍人狂吐了一口鲜血，顿时倒飞了出去。
　　狠狠的衰落在地上，他蒙着胸口，不敢相信自己的眼睛，指着李云问道：“这难道就是齐国祖脉的力量？”
　　李云也暗暗的心惊，这祖脉力量的确很强大，能够让他一个宗师九品境界的人打败天人境，难怪天魔教的人处心积虑的想要争夺。


第93章 吾皇万岁万岁万万岁！【求推荐，求收藏！】
　　这时候，张三丰和独孤求败正在和两个黑袍人激战在一起。
　　大地在颤抖，皇宫在摇颤，双方相遇，大战了起来。
　　拳掌撞在一起迸发的能量光芒无比的炽盛，这一刻许多人都闭上眼睛, 不敢直视那里。
　　这就是天人境人的战斗！
　　山地剧烈摇动，宛若陨星砸落在大地上，让这片地带动荡不安！
　　砰！
　　他们激烈厮杀，碰撞在一起后景象恐怖。
　　轰！
　　他们的移动速度非常快，风驰电掣，如同雷暴般，空气不断炸开。
　　这时候, 虚空都在颤动，独孤求败和黑袍人激战着，他们的速度太快了，剧烈交手，天空之中不断的出现这炸响的声音。
　　轰！
　　震天之音如同雷霆，在这里激荡！
　　两者之间，神秘能量崩开，石板直接被炸开！
　　音爆震耳，他们极速移动，一刹那而已，就冲到战场的一侧，如同横空飞行一般，降落在房顶之上。
　　“砰！”
　　房顶直接炸开，在他们的脚下崩塌，断裂下去一大截，两者力量雄浑而刚猛。
　　他们再次横渡, 依旧如同飞行般，在这片地带大战。
　　张三丰一手太极剑法不断的和另外一个黑袍人战斗之中，张三丰剑法精妙, 进退自如, 另外一个黑袍人应接不暇。
　　远方，那些民众们脸都绿了，暗自庆幸大战发生在另一侧，而不是他们这一边，不然的很多人都将死无葬身之地。
　　这些人火速倒退，赶紧再次撤离，因为刚才所谓的安全距离根本不够看，万一那几人杀到这个方向来，那就麻烦了。
　　“天呐，这就是我们以后的皇帝吗？
　　他怎么能和仙门的人战斗！”
　　“太强大了，圣教的人都不是对手！”
　　“这样的帝王，或许真的能够守护我们大齐，不，现在应该是大秦了！”
　　这时候，独孤求败眸光冷冽，向前扑杀而来。
　　砰！
　　独孤求败手中的重剑霸道而强横，主动迎击，重剑乌光滔天，朝着那黑袍人碾压而下！
　　轰！
　　一声巨响，和独孤求败交手的那个人直接被吐了一大口鲜血。
　　“天啊！”
　　见到这一幕的人都震撼莫名，无不颤栗。
　　那可是圣教的人，他们不敢仰视的存在，可是现在，却硬生生的被皇上的手下击败了！
　　在他们的映象之中，仙门的人都是不可仰视的存在，对于他们来说，仙门的人就是神一般，但是现在，他们心中的神已经被李云的手下击败了！
　　张三丰那一边也是，太极剑法精妙无比，顿时挥出，一剑朝黑袍人斩下！
　　轰！
　　长剑释放这炙热的光芒，黑袍人一只手臂断裂，鲜血挥洒！
　　这时候，三个黑袍人都身受重伤！
　　李云手持长剑背负而立，淡淡的看着为首的黑袍人道：“是谁派你们来的？”
　　李云知道，不论是张天承，还是太后，或者是刚刚来的这些天人境的高手，无论是谁，他们都是蓄谋已久，有组织，有目的的，所以定然不是他们要来争夺秦国的祖脉，而在他们的背后，一定有人在幕后操控着这一切！
　　这时候，黑袍人慢慢的擦了擦嘴角的血，淡淡的看着李云道：“你真不愧是聪明人，但是我们背后的人，你最好不要知道，就算你知道了，你也做不了什么，只不过是徒增烦恼罢了！”
　　“我告诉你，这仅仅是开始，以后，还会有无数的人找上你们，匹夫无罪，怀璧有罪，你现在拥有秦国，齐国两块祖脉，到时候，不仅仅是我们天魔教的人，还有很多仙门都会来找你们！”
　　“你们就做好毁灭的准备吧！”
　　黑袍人冷冷说道。
　　李云淡淡的看着他，“毁灭？
　　你就这么认定我们会毁灭吗？”
　　“哈哈哈面对如此多的仙门，你们一个小小的国家能够做得了什么？
　　这是修行者的世界，这是弱肉强食的世界，修行者想要毁灭你们，只不过是弹指一挥间的事情，你以为你能够守护这片土地，你太天真了！”
　　黑袍人大笑道。
　　李云知道，黑袍人说的没错，这是修行者这世界，这是弱肉强食的世界，庙堂永远在仙门之下，无论一个国家有多强大的势力，都挡不住修行者的进攻。
　　虽然是这样，李云也明白这个道理，但是，他是秦国的皇帝，作为一国之君，他不可能抛弃他的子民。
　　虽然他是现代来的，但是这种责任感深深的束缚这他。
　　他作为大秦的皇帝，他必须要守护好大秦！
　　“我们不会毁灭的，我们会越来越强大，仙门又如何？
　　修行者又如何？
　　我们不仅不会被他们毁灭，我们还会越来越强大。”
　　李云淡淡的回答道。
　　“和仙门对抗，你凭什么？”
　　黑袍人问道。
　　李云大声道：“就凭我是大秦的天子！”
　　强大的气场顿时爆发了出来，顿时，黑袍人大惊，李云的身上就像多了一道光一般，让他不能直视。
　　他不知道为什么这个小皇帝竟然有如此大的自信，但是这种自信竟然让他如此心惊胆战。
　　李云淡淡的对张三丰他们说道：“杀了他们！”
　　这时候，独孤求败飞身而起，一剑刺出，直接穿透了黑袍人的身体，鲜血顿时爆发而出，强大的能量在黑袍人的身上炸开！
　　轰！
　　黑袍人直接炸碎！
　　张三丰太极剑法一剑斩下，如剑如虹，一剑落在，血溅三尺！
　　黑袍人的头颅也飞起！
　　看到两个同伴死了，李云面前的那个黑袍人顿时暴走，想要在临死之前拉李云一起下水。
　　李云冷冷的看着他，没有半点的同情！
　　一剑落下！
　　无尽的雷霆汇聚在一起，像是一把月牙弯刀落下！
　　轰！
　　顿时，李云面前的黑袍人直接爆成一片血雾！
　　这时候，无论是民众，还是以前的官员，都无比惊讶的看着眼前这一幕。
　　他们不敢相信！
　　仙门之人！
　　他们不敢仰视的存在！
　　被他们尊为神的存在！
　　就这样，被李云杀死了！
　　所有的一切都显得十分的虚幻，没有一点现实感觉！
　　“这就是我们的天子吗？”
　　“仙门之人都不是他的对手！”
　　“这样的天子，必定能够庇护我们一方太平！”
　　清风徐徐，李云负剑站立在高台之上，发丝飞舞。
　　这时候，所有的民众们全部朝着李云跪下，齐声呼喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　吾皇万岁万岁万万岁！
　　各位陛下，给小秋子一点票票吧！


第94章 回京！
　　顿时，所有人全部朝着李云跪了下来，所有的民众们都无比虔诚的看着李云。
　　在这个残酷的修行者的世界，强者就是这个世界的天，强者掌控着一切，李云直接击杀了圣教的人，这对于他们来说根本是不可能的, 而且李云先前的言论，让他们更加的信服李云了，所以他们对李云不仅仅是尊崇，更是敬畏！
　　李云看着这万千子民，慢慢的抬手，淡淡道：“平身！”
　　李云现在真正成为了大齐的天子, 这时候，齐国的子民们都真正的臣服在了李云的面前。
　　李云将整个齐国全部分散开来, 将洛阳作为一个城，其他的关隘都划分成为了城，全部并入了大秦的领土之中。
　　这样做，方便李云对整个大秦的管理。
　　因为扩宽了疆土，所以薛仁贵和吕布就留在了边关镇守，一个镇守东边，一个镇守南边。
　　整个大秦的疆土也扩宽了一倍。
　　李云也带着盖聂，张三丰，独孤求败，还有南宫若曦回大秦。
　　对于南宫若曦，她是齐国的祖脉，多少人都想要对她下手，所以李云必须要保护好她，只有保护好了她，才能守护好整个齐国。
　　再加上现在齐国祖脉已经认主了李云, 对李云的修为和功力上都有加持，这样一个战力，李云怎么可能不放在身边？
　　更重要的是, 南宫若曦很漂亮！
　　在现代的时候, 一夫一妻制，李云只能娶一个老婆。
　　现在他穿越了，还成为了皇帝，哪有皇帝只爱江山，不爱美人的道理？
　　几人朝着京城不断的走去。
　　因为大齐归降了大秦，所以大齐的士兵们都划给了秦国。
　　吕布和薛仁贵各自带了十万大军镇守边疆，李云带着十万大军回了大秦。
　　李云拿下齐国那一天，捷报就传入了大秦的大街小巷，所以大秦的人当然知道李云已经收服了齐国。
　　所以每到一个关隘，民众们都对李云行跪拜之礼。
　　每次跪拜，都高呼‘吾皇万岁万岁万万岁！’
　　在大秦子民的心中，李云不仅仅是皇帝，还是军神，更是他们的信仰，他们的救世主！
　　当初太后党政的时候，人民民不聊生，到处都是饥荒难民，现在李云当政了，这就给了他们新的希望！
　　李云看着这些跪拜的民众，心底暗暗高兴。
　　他现在，终于感受到了被人敬仰的感觉，现在这一刻，他真正的喜欢上了皇帝这个位置。
　　俯视天下，掌控众生！
　　受万民敬仰！
　　这样的生活，何尝又不是一种乐趣呢？
　　李云带着十万士兵，直接踏入了长安城。
　　这时候，李云发现自己的长安城有一些不一样了，李云知道，这一定是公输盘的功劳，对于公输盘这个古代匠人，李云还是十分信任的，有他帮助建造大秦，大秦被他建造成为一座机关城也不足为奇！
　　回到了皇都之中，李云并没有停留，直接就上了朝。
　　李云慢慢来到了朝中坐下，这时候，文武百官顿时跪下，高声呼喊：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　李云看着他们，淡淡抬手道：“平身！”
　　“谢万岁！”
　　这一刻，李云放眼望去，满朝文武百官，这么多人，忠诚度全部都在90%以上，对于这样的表现，李云十分满意。
　　李云进攻齐国花了一个月的时间，这一个月，大秦也改变了许多。
　　李云走的时候，曾经交代了许多的事情。
　　现在，李云要确认这些事情是否做好了没有，若是做好了，他当然很高兴，但是若是做不好，即便他们是李云从万界召唤而来的，李云也要责罚他们。
　　“众爱卿，朕交代你们做的事情怎么样了？”
　　李云看着他们问道。
　　这时候，李斯最先上前，连忙道：“启禀陛下，一个月的时间，我进行了科举考试，选中了许多有能力的官员们来朝廷做事，而且底下有能力的官员们我都给他们升了职，让他们顶替原先他们大人的位置，整个朝堂已经能够正常的运行了！”
　　李云听后，淡淡的点了点头。
　　他知道，李斯已经做得很好了。
　　当初李云杀死了几百个官员，要知道，要填补这几百个官员的空缺并不容易，李斯在短短一个月的时间之内就将几百官员的空缺填补了，先不论他们的能力如何，但是他们的忠诚度都在90%以上，这已经说明李斯很用心的在做了。
　　李云点了点头道：“丞相做的很好。
　　其他人呢？”
　　这时候，狄仁杰上前一步，连忙道：“陛下，监察司已经设置好了，已经设立好了相应的部门，选举了合适的人才在监察司之中，直属于陛下，随时可以为陛下监察天下！”
　　“还有，齐国安插在我大秦的密探已经被我们全部拔除，除此之外，监察司还发现了其他国家的暗探，不过我们并没有轻举妄动，一切请陛下定夺！”
　　李云听了后很惊讶，没想到他们一个月竟然能够做到这一步，这远远超出了他地预期，本来以李云所想，一个月内，狄仁杰能够设立好监察司就不错了，没想到他还能查到其他国家的暗探，狄仁杰的确有些本事！
　　李云惊讶问道：“你怎么做到的？”
　　这时候，狄仁杰淡淡一笑道：“我设立的监察司不仅仅是一个部门，我选举出了很多信得过的暗子，将他们投入长安的各个角落，他们用暗号联络，形成了一个个的情报网，现在长安的任何风吹草动，都逃不过我的眼睛！”
　　李云听了后无比惊讶，看来狄仁杰真的很适合干这事。
　　有狄仁杰在，李云就像是在整个长安都安装了监控器一般，只要有一点风吹草动，都逃不过李云的眼睛。
　　这时候，李云看向了公输盘，淡淡问道：“鲁班，你呢？”
　　这时候，公输班来到了李云的面前跪下道：“陛下，我已经设计好了长安的建造图，还请陛下过目！”
　　这时候，鲁班将设计图呈现在了李云的面前。
　　李云看到设计图之后，顿时脸色惊变！


第95章 京城的建设！【求推荐，求收藏！】
　　鲁班设计的长安城，简直就是一个巨大的堡垒，表面上并看不到什么变换，但是其中却暗藏玄机，整个长安恢弘大气，依山而建, 易守难攻。
　　按照鲁班的设计，整个长安直接变成了一个机关城，不仅仅是表面上的机关，在长安的地下，还有一个巨大的地底世界，地底机关众多, 就像一个精妙绝伦的机关一样。
　　这样的城市若是建成了, 李云感觉，就算是他生活的二十一世纪, 他也没有见过如此精妙的机关城市。
　　而且，这个机关城还有许许多多的攻伐机关和防御机关，这些机关无论每一处，都有这强大的攻伐力量，这种机关的力量，完全可以抵挡得住仙门的进攻。
　　李云知道，现在他掌控着秦国的祖脉和齐国的祖脉，仙门的人既然需要祖脉，就不会这么轻易放过他们，所以仙门之人一定还会前来大秦，所以李云必须要做好准备。
　　而这机关城，若是建好了，一定可以成为李云的一大杀器。
　　“好好好！”
　　“鲁班，你的确是一大奇才, 如此精妙绝伦的机关城恐怕普天之下只有你能够建造了！”
　　李云夸赞道。
　　“陛下谬赞了，其实, 除了我的机关术，墨家的机关术也是极好的。”
　　鲁班连忙道。
　　李云笑了笑，“好了，你们开工了吗？”
　　这时候，鲁班脸上出现了为难的神色。
　　看到鲁班为难，李云连忙问道：“鲁班，你可是有什么为难的地方？”
　　这时候，鲁班连忙过来行礼道：“陛下，无论是工匠还是设计我都安排好了，只是一旦动工，就需要巨大的经济支持。”
　　李云看着他淡淡道：“朕用整个秦国来支持你，这还不够吗？”
　　这时候，吕不韦上前一步道：“陛下！”
　　“哦，你说！”
　　李云看着吕不韦。
　　吕不韦是户部尚书，掌管着整个国家的财务，现在连国库都是吕不韦掌管。
　　吕不韦连忙道：“陛下，这一个月，我清算了国库的红黑赤子，我们国库亏空，已经没钱了！”
　　李云大惊，连忙问道：“那我从丞相和太后那里收缴来的财产呢？”
　　吕不韦连忙行礼道：“陛下，那些钱已经用于贴补国库亏空，陛下刚开国，各方面都在建设，无论哪一方面都需要经济的支持，这些天来，陛下建立监察司，建立锦衣卫，培养影子，还有招募百官，这些用的都是丞相和太后那里收缴来的钱财，所以现在，实在是没钱建造皇宫了。”
　　李云暗暗心惊，看来这几年大秦的确是在走下坡路了，当年先帝在世的时候，大秦乃是几个国家之中最强大的帝国，但是现在，国库都已经亏空了，这足以说明了大秦的确没落了。
　　“有什么办法吗？”
　　李云看着吕不韦问道。
　　吕不韦连忙道：“自古以来，要补充国库，只有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　李云淡淡问道。
　　吕不韦说道：“加大赋税！
　　想要补充国库，只有从您的子民的身上下手，只有加大赋税，才能快速补充国库！”
　　李云的脸色变得有些阴冷，看着吕不韦道：“吕不韦，朕问你，一个国家要建设强大，最重要的是什么？”
　　“自然是人民！”
　　吕不韦回答道。
　　“没错，自古帝王都离不开民众的支持，得民心者得天下，只有人民富了，国家才会富裕，加大赋税，人民都没有吃的，他们还如何建设国家？
　　所以此事休要再提！”
　　“是，陛下！”
　　吕不韦连忙道。
　　“钱的事情朕来想办法，但是对于农民的赋税，朕不仅不加大，而且还减少一半赋税。”
　　李云说道。
　　此言一出，吕不韦顿时大惊。
　　“陛下，真要如此？”
　　李云知道，在二十一世纪，对于农民不仅不要上税，还补贴了钱给农民，但是现在在开国阶段，补贴钱是不可能的，不收税也是不可能的。
　　李云现在能做的就是尽量降低赋税，让农民富起来，只要农民饿不死，李云就会增加无数的子民，李云的子民越多，各方面都会越强大，李云的国家也会富裕起来。
　　“没错！”
　　“是，陛下！”
　　吕不韦连忙行礼。
　　“建造长安城的事情就先告一段落，但是鲁班，你也不能闲着，朕知道一种东西，只要遇到高温就会剧烈燃烧，然后发生剧烈的爆炸，朕称这种东西叫做‘炸弹’，利用一种火药制作，你能否把它给朕做出来？”
　　李云问道。
　　“炸弹？”
　　鲁班大惊，他第一次知道这个词语。
　　“不知道这种‘炸弹’需要一些什么配方？”
　　鲁班连忙问道。
　　李云淡淡道：“要利用硝石，硫磺，木炭等材料混合起来，但是具体怎么配比我不知道，这需要你自己研究！”
　　“是，陛下，只要知道材料，我定能给你研究出炸弹来！”
　　鲁班连忙道。
　　“好，那就这样吧！
　　秦寒，你的禁卫军怎么样了？”
　　李云问道。
　　秦寒的身份神秘，李云在历史上都没有听说过这样一个人，但是他能召唤来，又是宗师境界，让他带领锦衣卫一定没有问题。
　　秦寒连忙道：“禁卫军已经建立好，随时守护着陛下的安危。”
　　李云淡淡道：“朕要你们保护的不是朕的安危，而是整个大秦的安危！”
　　“是，臣知道！”
　　“羽凌，你的锦衣卫呢？”
　　李云问。
　　这时候，羽凌上前一步道：“陛下，锦衣卫已经全部建立好了，启用的人都是八品高手以上，陛下可以随时调用。”
　　李云点了点头，他知道，全部都是八品高手，这样的配置，已经比得上一只军队了。
　　锦衣卫对于李云来说还是非常重要的，很多事情都需要锦衣卫做，当年，连监察天下这种事情都是锦衣卫在做，但是现在，李云有了监察司，锦衣卫就不用做这些事情了。
　　但是，锦衣卫可以成为李云最好的打手，可以帮助李云铲除不利于他的党派。
　　“于禁，你的暗影侍卫如何？”
　　大殿之上虽然没有于禁，但是李云知道，于禁一定影藏在这周围。
　　这才是专业的影子。
　　这时候，一个黑衣男子落在大殿上，“报告陛下，影子已经布满长安，只要陛下一召唤，影子会随时出现。”


第96章 四大世家！【求推荐，求收藏！】
　　早朝上完了，李云对于各方面的情况都十分的满意，除了对于经济上的问题。
　　国库亏空，这对于现在的李云来说是最大的问题，现目前要解决的事情就是经济上的问题，只有国家的经济起来了, 他才能更好的建设国家。
　　李云回到了自己的华清宫之中，这时候，林婉儿顿时就冲了上来，抱住了李云。
　　“你终于回来了！”
　　林婉儿抱着李云说道。
　　李云笑了笑，摸了摸她的头道：“怎么，几天不见, 就开始想我了？”
　　林婉儿看着李云道：“人家说，一日不见如隔三秋，我一个月没见你，当然想你了！”
　　“你这磨人的小妖精！”
　　李云笑了笑，抱着她便亲了上去。
　　炮火连天三冬响，缠缠绵绵又一春！
　　事后！
　　两人躺在床上。
　　林婉儿从背后抱着李云，淡淡问道：“在想什么呢？”
　　“我在想我们国家的经济建设该怎么办？”
　　李云淡淡回答道。
　　这时候，林婉儿慢慢说道：“我在家的时候，听父亲说过，这天下的财富，尽掌控在四大世家手中。”
　　“王家，赵家，孙家，吴家，四大世家揽尽天下之才，所以陛下若是想要补充国库，可以从他们的身上动手！”
　　林婉儿说道。
　　“哦, 这我倒是没听说。”
　　李云淡淡道。
　　李云是穿越过来的，之前的小皇帝似乎对这些事情并不感兴趣，所以李云根本没有这方面的记忆。
　　“听说四大世家富可敌国, 我还听说以前朝堂之上的许多朝臣都是四大世家的人, 他们派人来掌控朝局，所以才没有人能够制约他们的发展，所以他们才能揽尽天下财富！”
　　林婉儿再次说道。
　　“四大世家，有点意思。”
　　李云笑了笑。
　　“陛下准备怎么办？
　　直接杀了他们？”
　　林婉儿问道。
　　李云摇了摇头道：“四大世家既然能揽尽天下财富，说明他们对于商贾之道有点水平，所以朕要留着他们，割韭菜！”
　　“割韭菜？”
　　林婉儿不解道。
　　“没错，就是割韭菜！
　　你应该见过韭菜吧，割了一发又生一发，我要他们为朕赚钱！”
　　李云笑道。
　　“陛下，我想不到，你竟然这么坏？”
　　林婉儿娇嗔道。
　　李云笑了笑道：“其实我还可以更坏一点！”
　　说着，又抱着林婉儿睡了下去。
　　怀中娇玉情似火，意犹未尽又一发！
　　当日傍晚，有风微凉，晚霞余晖烧红天际，斜照大地一片嫣红。
　　李云换上了便衣和司徒婉清一起去了长安城，两人直接去了长安西市，所谓东市买骏马，西市买鞍鞯，如果说长安东市属于达官贵族驻足之地，那么长安西市则是平民百家的需求之所。
　　这里卖的东西种类繁杂，涉及衣食住行各类行当。
　　盐，铁，茶砖，木柴，妇女缝缝补补的用具，货郎走村穿巷的推车，只要是民生所用之物，在长安西市都有铺子。
　　他们的目的明确，一路直奔某个店铺而去。
　　这也是一家超大的店，占据长安西市最繁华的场所，站在门口放眼一望，左边看不到头，右边也看不到头，这家店的规模实在太大，足足得有几十间铺子。
　　王氏货栈！
　　同样也是货栈，王氏货栈比崔氏货栈规模更大，门脸也置办的敞亮大气，每个铺子最少配备十个小厮。
　　但是，很傲气！
　　不管什么客人上门，小厮先就打量一番，如果客人穿着比较普通，小厮便会懒洋洋不愿搭理，口里说话还横，一般会指着自家牌匾道：“先看清楚了啊，这里是王氏货栈。”
　　言下之意不说自明，小商小贩我们不会接。
　　做生意如此傲气，甚至是有些欠抽，偏偏顾客竟然很多，并且每个顾客都要赔笑脸。
　　原因很简单，王氏的主业是卖盐，而且还不是零售，一般都是大宗买卖。
　　太原王氏垄断的就是盐业，故而他家的货栈不缺买家。
　　也正因为不缺买家，所以做生意比较强横，掌柜的傲气十足，小厮们也鼻孔向天。
　　“公子来这里作甚？”
　　司徒婉清问道。
　　因为李云不想暴露身份，所以让司徒婉清叫自己公子。
　　李云淡淡道：“听说王氏垄断了食盐产业，而食盐则是经济发展的重中之重，所以我们来看看这食盐产业如何。”
　　李云和司徒婉清走进了王氏货栈，这时候，一个小厮懒洋洋的靠在一边问道：“两位客官，要点什么？”
　　李云也不与他计较，淡淡问道：“你们这食盐如何卖？”
　　“那得看公子是何人，要多少斤了！”
　　小厮漫不经心的说道。
　　“你们卖盐还分人的么？”
　　李云淡淡问道。
　　“当然，若是在公子是这长安有头有脸的人物，这食盐的价格自然会低一些，但是若是公子只是无名之辈，只怕这食盐，公子买不起。”
　　小厮冷冷道。
　　李云一听便明白了，在这个时代，食盐来是暴利的物品，王氏就是因为垄断了食盐产业，所以才能够富甲一方。
　　而一般的平民百姓却根本吃不起盐。
　　食盐暴利的原因是因为食盐的制取提纯非常的麻烦，古代的方法不足以打量的提纯供给人们使用，但是就算死如此，皇宫每年都要从王氏这里购买许多的食盐。
　　所以李云想要对王氏下手，必须从食盐方面下手。
　　李云要的是钱，而不是王家的命！
　　对于李云来说，派锦衣卫去灭掉王氏一族很简单，但是就算如此，李云也不一定能够拿到钱。
　　所以从王家获得钱的最好办法就是将王家的食盐产业朝廷自己做！
　　“我是无名之辈，请问要卖我多少？”
　　李云看着小贩问道。
　　“十两银子一两！”
　　小厮连忙道。
　　李云心中无比的惊讶，十两银子可不是什么小数目，要是买粮食，十两银子能够买一千斤粮食，一千斤粮食可以够一家人吃好多年了，可是在王氏这里，十两银子只能买到一两食盐，可见这食盐产业有多暴利！
　　“你们将食盐卖的这么贵，朝廷知道吗？”
　　李云淡淡问道。
　　“朝廷，哼，若是朝廷上的那些大人，买盐当然能够便宜一点，给了他们优惠，他们当然会睁一只眼闭一只眼，至于你们，要买便买，不买就滚！”
　　小厮厉声道。


第97章 放长线，钓大鱼！【求推荐，求收藏！】
　　就在这时候，李云淡淡一笑，顿时踏出一步！
　　无比强大的真气从身上爆发了出来，滚滚的力量直接击打在了小厮的身上。
　　轰！
　　一声巨响，小厮直接飞远！
　　狠狠的撞击在了柱子之上。
　　噗！
　　顿时, 小厮狂吐一口鲜血，趴在了地上。
　　李云现在可是宗师九品境界，离天人境只是一线之隔，用真气震飞一个小厮，那是再简单不过的事情！
　　“你敢打我？
　　我们王家是不会放过你的！”
　　小厮指着李云厉声道。
　　李云淡淡的看着他道：“还有力气说话，看来我出手还不够狠。”
　　说着, 李云再次踏出！
　　顿时, 地面上出现一道无比巨大的裂缝，裂缝延伸出去，顿时到了小厮的脚底。
　　小厮无比惊讶的看着这一幕。
　　他知道，他惹到了惹不起的人了！
　　裂缝直接激荡在他的脚下。
　　轰！
　　强大的力量轰然而出，小厮直接吐血身亡！
　　杀了王家的一条狗罢了，李云不在乎。
　　这时候，一个穿着华袍的掌柜连忙出来，看到自己的小厮死了，顿时大惊。
　　“你你怎么敢？”
　　李云淡淡的看着他道：“你便是这王氏货栈的掌柜？”
　　“没错，我是，你杀了我王家的人，我王家是不会放过你的！”
　　这时候，掌柜厉声指着李云说道。
　　李云淡淡道：“你是你们王家管事的吗？”
　　“我虽然不是管事的，但是有什么事情可以和我说！”
　　掌管连忙说道。
　　李云看着他道：“你不行！”
　　“我要找你们王家说得上话的人！”
　　李云说道。
　　就在这时候，一个白衣公子慢慢的从楼上走了下来。
　　“我叫王秋水，有什么事情跟我说就行了！”
　　白衣男子道。
　　李云淡淡的看着白衣男子, 只见他目光古井无波，平淡如水，静静的看着李云。
　　李云知道, 这王秋水在王家的地位一定不低。
　　李云慢慢的走上前道：“我想和你们做一笔生意！”
　　“哦，不知阁下要和我王家做什么生意？”
　　李云淡淡笑道，“我有一法，可以将盐矿变成精盐，而且还比一般的盐更加的精纯，不知道你们王家是否感兴趣？”
　　此言一出，王秋水顿时大惊。
　　他们王家是做制盐产业的，他当然知道李云说的是什么。
　　精盐是从海水之中提炼，提炼的方法十分的复杂，所以想要提炼出精盐，工序十分繁杂，所以成本很高。
　　所以只有那些达官显贵们吃得起精盐。
　　但是盐矿到处都是，盐矿虽然也是咸的，但是盐矿有毒，不能吃！
　　他们也曾经试着提炼盐矿，但是最后还是失败了。
　　要是能够将盐矿提炼成为精盐，那么简直是暴利！
　　顿时，王秋水眼中放着金光，连忙道：“公子真有这制盐之法？”
　　李云淡淡道：“若无制盐之法，我又怎么敢来你们王家说此事呢？”
　　王秋水连忙问道：“公子要如何谈？”
　　李云笑道，然后从慢慢挥手，这时候，司徒婉清立刻将一袋精盐递给了王秋水。
　　李云看着王秋水道：“你看看这精盐如何？”
　　王秋水立即看那一袋精盐，顿时心中大惊。
　　李云给他的那袋精盐，无论是成色，还是纯度都比他们的精盐更好，这样的盐，要是到了市场之上，一定会被疯抢！
　　这简直就是暴利啊！
　　要是得到这样的制盐之法，他们王家一定能够成为四大世家之首，成为最有钱的世家。
　　“公子，这制盐之法我王家要了，你开个价吧？”
　　王秋水连忙道。
　　李云淡淡笑道：“要买我的制盐之法，你还不够格，明天我摆酒在醉仙居，请你们王家之主来谈吧！”
　　李云说完，然后带着司徒婉清离开了。
　　这时候，司徒婉清一脸疑惑，连忙问道：“你是如何制造的盐？”
　　李云脸上带着微笑，回答道：“其实要将盐矿制造成为盐很简单，只需要将盐矿溶于水，然后过滤，在加入木炭，木炭有吸附作用，它能将盐矿之中有毒的矿物质吸附出来，在过滤一次，然后在煮上几个小时，将盐煮成结晶，这样就能将盐从盐矿之中提炼出来了。”
　　李云说完之后，司徒婉清一脸懵逼。
　　什么‘过滤’，什么‘矿物质’，还有什么‘结晶’，这些词司徒婉清一次都没有听说过。
　　所以他当然不知道李云说的是什么意思。
　　李云看着她懵逼的样子，淡淡道：“好了，你不用理解，你只需要知道，我能够将盐矿提炼出精盐就行了。”
　　司徒婉清虽然不知道李云如何制造的精盐，但是她知道，王家乃是制盐的大家族，李云怎么可以将制盐之法卖给他们呢？
　　顿时，司徒婉清疑问道：“你不是想要将四大家族的财富笼络过来吗？
　　但是你为什么还要将制盐之法卖给王家？
　　你要是将这方法留在手中，岂不是能够赚更多的钱！”
　　李云看着司徒婉清道：“若是我卖盐，赚的是谁的钱？”
　　“当然是大秦的子民.”司徒婉清一说完，她立刻就明白了。
　　若是李云不卖配方，李云的确可以赚钱，但是他赚的是大秦子民的钱，但是李云乃是皇帝，他不能这么做，他要赚的是四大世家的钱，所以李云才会选择卖制盐之法。
　　但是卖了制盐之法，不过是釜底抽薪，更何况，王家也不可能倾家荡产来买这制盐之法。
　　所以司徒婉清还是不明白李云这么做的目的。
　　“公子，就算你将制盐之法卖给王家，可是也不能解决问题啊？”
　　司徒婉清问道。
　　李云淡淡笑道：“谁说我只将制盐之法卖给王家？”
　　“公子此言何意？”
　　李云淡淡道：“我早就派人通知了赵家，孙家，吴家，到时候，我准备搞一场拍卖！”
　　“拍卖？”
　　司徒婉清又不解其意了。
　　李云淡淡笑道：“就是谁出的价高，这制盐的方法我就卖给谁。”
　　“可是就算是这样？
　　也不能将他们的财富掌控在陛下的手中啊？”
　　司徒婉清继续道。
　　李云淡淡道：“这只是一个鱼饵，而我要做的是放长线，钓大鱼！”


第98章 逼供！【求推荐，求收藏！】
　　李云回到了宫中。
　　其实李云的制盐之法就是一个诱饵，他的目的就是引四大世家上钩，四大世家本来就是相互争夺生意，王家是以食盐生意为主，要是让其他世家知道比王家成本还要低，比王家还要好的制盐之法, 他们一定会想要将这种方法掌控在自己的手中。
　　但是王家想要生存下去，所以一定不能让任何制盐方法泄露出去，所以王家不论付出多大的代价，都会来跟李云买制盐的方法。
　　这样，李云就可以将四大世家的人全部引出来。
　　但是计算是王家花了巨大的代价来买制盐之法，这对于李云来说还是远远不够的, 李云必须不断的削减四大世家的财富来扩充自己的国库。
　　但是李云明白一点，他并不能直接将四大世家灭门。
　　第一, 四大世家只是经商，并未做什么违法之事，李云建立了法度，他必须要遵守。
　　第二，就算他将四大世家灭门了，对于秦国的经济发展也没有任何的提升，四大世家的富可敌国，但是李云并不知道他们的财产在何处，李云要做的事情就是让他们自己将财产拱手送上。
　　所以李云只能通过其他手段来约束四大家族。
　　虽然秦国的经济发展是一件大事，但是李云现在还有更重要的事情。
　　那就是大秦的安危。
　　现在两块祖脉掌握在李云的手中，李云已经知道了，齐国的祖脉是南宫若曦，但是秦国的祖脉又在什么地方呢？
　　李云记得张天承说过，在天子受到危险的时候，祖脉就会浮现。
　　所以, 想要引出祖脉，只有李云有生命危险的时刻，才能知道。
　　但是李云并不打算冒险去寻找他们秦国的祖脉，他现在能够感受到祖脉的作用, 无论是齐国的祖脉，还是秦国的祖脉，无时无刻都在给李云进行加持，李云能够修炼如此之快，也跟两国的祖脉有密不可分的干系。
　　正是因为祖脉有这么奇妙的作用，所以天魔教才处心积虑的想要夺取祖脉。
　　李云来到了地牢。
　　太后被关在了地牢的最深处。
　　李云径直来到了太后被关的地方。
　　这时候，李云看到，曾经倾国倾城的太后，现在已经十分落魄，花着一张脸，双手双脚用锁链拷住，两眼无神，双目涣散。
　　李云来到了她的面前，她也没有发现。
　　“常新月，这是你在天魔教的名字吧？”
　　李云淡淡问道。
　　听到李云的声音，太后才反应了过来。
　　这时候太后看向了李云，惊恐道：“你你怎么来了？”
　　这一个月，太后被关在了这地牢的深处，一身功力尽失，而且还没有任何人理她，没有任何人跟她说话，在这样的环境之中，她简直都要疯了。
　　“我来看看你！”
　　李云淡淡道。
　　“你死心吧，我什么都不会告诉你的，你什么都别想知道！”
　　太后厉声说道。
　　李云知道太后嘴硬，看着她的目光道：“我知道你不会说，但是让我猜猜看，看我能不能猜中？”
　　“你是天魔教的人，你来我大秦是为了夺取我大秦的祖脉？”
　　李云淡淡问道。
　　他杀了张天承后，他就知道了这件事情，但是太后并不知道李云知道这件事，所以当李云这么说的时候，太后的脸上逐渐的露出了惊讶的神色。
　　看到太后的脸色，李云知道，他自己猜对了。
　　李云接着说道：“看来我猜对了，那我继续猜一下，我大秦的祖脉只有真正的天子才能够得到，所以你才一直处心积虑的想要谋权，做我大秦的皇帝！”
　　说道这里，太后的脸上又变了三分。
　　李云知道自己又猜对了，接着说道：“我还知道，并不是你自己想要夺走我大秦的祖脉，而你的背后应该有幕后指使，而这幕后指使，应该就是你的师父！”
　　此言一出，太后顿时眼睛一亮，惊恐的看着李云。
　　太后从未向任何人透露过这件事情，但是李云为什么都这么清楚？
　　所以她很惊讶。
　　其实李云并不知道天魔教的幕后指使是谁，但是看到太后那惊讶的神色，李云知道，这次他真的猜对了！
　　看来幕后指使真的就是太后的师父，而且还是张天承的师父。
　　无论是太后和张天承，都应该是受到了他师父的指使，一个去了齐国，一个来了大秦。
　　“好了，我猜完了，你还有什么要补充的吗？”
　　李云看着太后问道。
　　这时候，太后的目光紧紧的盯着李云道：“你杀我吧！”
　　李云笑了笑道：“杀你便宜你了，你密谋我大秦江山，还几次出手害我，我怎么会这么简单杀了你？”
　　“来人！”
　　顿时，几个士兵立即上前来！
　　李云淡淡看着太后道：“将她泡在盐水中，没有我的命令，不能放她出来！”
　　这时候，李云的嘴角轻扬，看着太后道：“如果你现在告诉我一些有价值的东西，我可以答应给你一个解脱，但是你若是不说，那就别怪我无情了！”
　　“都说女人如水，要是将你在这盐水缸中泡个十天半月，不知道你会如何？
　　让我想想，应该会全身浮肿吧，哈哈哈哈.我很期待堂堂天魔教宗师，能不能敌得过我的盐水！”
　　李云说完之后，手下们立即搬来了盐水。
　　那盐水正是李云提炼精盐剩下的盐水，要是将一个人泡在这水中十天半个月，只怕生不如死。
　　李云再次看着太后道：“你现在说还来得及，不然你一定会追悔莫及的！”
　　这时候，太后银牙一咬，冷冷道：“我什么都不会说的！”
　　李云看着她道：“是么？”
　　“来人，看好她，别让她死了！”
　　李云说完，离开了大牢。
　　这次审讯，李云并不是没有收获，至少，他知道了一点，幕后指使就是太后和张天承的师父。
　　太后到了宗师境界，张天承到了天人境界，那么他的师父，很可能是超凡境界以上了，对于这样的敌人，李云还是有些担心的。
　　要知道，超凡境界高手，一个人便能毁灭一个城。
　　要是他亲自前来，凭借现在的李云是抵挡不住的。


第99章 世家出手！【求推荐，求收藏！】
　　太原王氏。
　　钟鸣鼎食之家，趁着国难发了国难财，现在，对于王氏来说，说是富可敌国也丝毫的不为过。
　　今天恰好是王氏各支集中议事的日子，就在王氏各支的族老议论纷纷之时, 猛听门外边传来一阵急促的脚步声，众族老微微一怔，随即感觉心中有怒。
　　世家规矩大，等闲不可破，要知道此处乃是王氏议事之所，到底是哪个该死的莽货竟敢闯过来？
　　等到见了来人之后, 忽然怒气又打消了。
　　只见王秋水慢慢的走了上来, 王秋水在族中的地位还是很高的, 他是王家第一才子，所以他在王家还说得上话。
　　“秋水，你怎么来了？”
　　王珣连忙问道。
　　王珣乃是王家的族长，王家的大小事务都由王珣掌管。
　　这时候，王珣正坐着和各族老商量事情，王秋水连忙来到了王珣的面前，急急道：“族长，出大事了。”
　　众人都是一呆，坐于上首的王珣淡淡开口道：“圣人古训，你自幼也是垂听，泰山崩，面当不改，你看看你现在的样子，哪里还有一丝王氏族老的沉稳，什么叫大事, 我太原王氏何曾畏惧大事，即便是改朝换代，我王氏也经历多回，坐下说话, 慢慢道来……”这时候，王秋水朝王珣行了一个礼道：“族长，今日在我王家货栈来了一个年轻人，他要和我们谈生意！”
　　王珣看着他冷冷道：“谈生意就谈生意，何必如此慌张？”
　　王秋水连忙道：“族长，这可是大生意！
　　关乎我们王家存亡的大生意啊！”
　　此言一出，王家的长老顿时看着王秋水，连忙道：“你说什么？”
　　王珣连忙道：“什么大生意关乎我们我王家的存亡？”
　　王秋水连忙行了一个礼，更要说，这时候，王珣立即就道：“赶紧说，啰啰嗦嗦像什么样子？”
　　王秋水顿时心中一万个草泥马崩腾，不是你说的泰山崩，面当不改的吗？
　　这时候，王秋水说道：“今天一个叫做云公子的年轻人来我们店中，说要和我们做盐产业的生意，他说他有一种制盐之法，能够将盐矿制成精盐。”
　　此言一出，王家的所有人顿时大惊。
　　“盐矿不是有毒吗？”
　　“对啊，我们王家花了那么大的代价都不能做到，他是怎么做到的？”
　　“而且盐矿的提炼过程十分复杂，一般人应该制作不了！”
　　这时候，王秋水连忙道：“他说了，他想要将配方卖给我们，如果我们想要买他的配方，就去醉仙居找他！”
　　“他要卖配方？”
　　王珣连忙问道。
　　“没错！”
　　“遭了！”
　　这时候，王珣顿时大惊。
　　王秋水不解，连忙道：“他要是将配方卖给我们，我们多了一种制盐的手段，不是挺好的吗？”
　　王珣冷冷道：“好什么好？”
　　“你想想，他若是真心想要将制盐方法卖给我们，他又怎么会设宴在醉仙居？
　　他在醉仙居设宴请的定然不止我们王家，要知道，除了我们王家，另外三大世家也想要这制盐的方法，要是让这三大世家也知道这制盐方法，我们王家就完了！”
　　此言一出，其他长老也顿时明白了事情的严重性。
　　这制盐一直是被他们王家垄断的，因为是被王家垄断的，所以他们可以随意抬高物价，古代佐料不多，盐这种东西是加入食物之中会更香，所以很多有钱人根本不会在乎盐价格的高低，但是他们一定要有盐这种调料。
　　所以他们的盐不仅价格高，而且供不应求。
　　要是真的有其他的制盐方法，定会冲击到他们的制盐产业，要是这种制盐被他们掌握还好，要是被其他世家掌握，他们王家就完了。
　　“族长，我们应该怎么办？”
　　这时候，长老连忙问道。
　　王珣淡淡道：“这制盐之法一定不能落入其他的世家手中。”
　　“但是，如果真想你说的那样，他必然会请其他世家的一起去，到时候，他一定会将制盐之法卖个天价，到那时候，我们该怎么办？”
　　这时候，王珣冷冷道：“这云公子是何许人也？”
　　王秋水连忙道：“不知道，我们派人查了他的底细，但是根本查不到！”
　　“查不到底细，以前也没听说京城有一个云公子，看来这云公子定然是一个外籍人！”
　　王珣连忙道。
　　“既然如此，我们先和他谈，如果能买，我们就算多花点钱也要将制盐方法买来，如果不能买，我们就一不做二不休，直接杀了他！
　　将制盐方法抢过来！”
　　王珣连忙露出了阴狠的神色。
　　华清宫之中。
　　这时候，盖聂已经回来了。
　　“启禀陛下，我已经相邀了赵家，吴家，和孙家的人，他们说明天必定会前往醉仙居商谈制盐之法的事情！”
　　李云淡淡的点了点头。
　　这时候，盖聂连忙问道：“陛下如此行事他们必定会察觉，我担心他们并不会花钱来买陛下的制盐之法，而是用更极端的方式！”
　　李云淡淡笑道：“朕知道，他们这些世家这么多年的积蓄，定然也培养了许多的杀手！”
　　“没错，陛下，若是他们谈不拢，必然会派杀手来刺杀你！”
　　盖聂连忙道。
　　李云笑了笑道：“我将制盐之法进行拍卖，四大世家定然会互不相让，所以我能够将制盐之法卖到天价！
　　但是若是他们想要抢这制盐之法，那么他们只能花钱消灾了！”
　　“盖聂，你去通知羽凌，让他安排好锦衣卫，这次醉仙居摆驾不容有失！”
　　李云淡淡吩咐道。
　　“是，陛下！”
　　盖聂连忙道。
　　醉仙居，乃是长安城最大的酒楼。
　　一般人根本吃不起这样的酒楼，只有那些达官显贵，才会在醉仙居摆酒。
　　李云早早的就来到了这里，而在这周围，锦衣卫早已经遍布各处了。
　　羽凌训练的锦衣卫，所有人都是八品高手以上，这样的配置，在朝中根本没有对手，世家养的那些杀手也不可能会是锦衣卫的对手。
　　羽凌带着锦衣卫隐藏了起来，这时候，四大世家的人都带来了杀手，这些杀手隐藏在黑暗之中，但是他们不知道的是，这些杀手的位置全部被羽凌掌握了。
　　李云设立的监察司乃是整个长安的眼睛，有半点风吹草动，眼睛便会通知各个部门，所以李云能够了解长安的任何一个角落。
　　所以想要在长安刺杀李云，简直难如登天！


第100章 拍卖！【求推荐，求收藏！】
　　李云坐在醉仙居，摆好了一桌子酒菜，这时候，四大世家的人慢慢的来到了醉仙居。
　　王珣带着两个侍卫来到了醉仙居，王珣走了进来，一眼就看到了正襟危坐的李云。
　　王珣打量着李云, 十五六岁的样子，他根本没想到拥有制盐之法的人竟然如此之小，不过李云在这种场面却面不改色，一定是见过世面的人。
　　紧跟着，赵家的赵林勋，紧跟在了王珣的后面，看到了王珣，赵林勋连忙道：“这不是王老吗？
　　云公子摆驾醉仙居, 我竟然不知请了王老！”
　　王珣连忙道：“我也不知道赵老会来。”
　　赵林勋连忙道：“既然是制盐之事，我怎么可能不来？
　　听说王老从事了制盐业之后发家致富，我也想来分一杯羹！”
　　赵林勋和王珣乃是敌对的，他们都是四大世家，所以谁也不怕谁。
　　既然是敌对的，自然不用留面子。
　　这时候，两人来到了李云面前，连忙道：“这位一定就是云公子了？”
　　李云淡淡的打量着他们道：“请坐！”
　　李云小时候深居皇宫，从来没出来过，所以认识他的人少之又少，就连林婉儿这种丞相之女都没有见过，一般的世家人物怎么会见过李云。
　　所以，就算李云现在乃大秦天子，没有人见过李云也情有可原。
　　“云公子，这制盐之法？”
　　这时候, 王珣开口问道。
　　王珣对制盐之法最为着急，因为这件事情关乎这他王家的生死存亡之道，所以他怎么能不急。
　　这时候，李云淡淡道：“不急，我们还有两个客人！”
　　李云话音刚落，这时候，两人踏入了醉仙居之中。
　　他们分别是孙家的孙久悬，吴家的吴冠希。
　　两人一来，李云道：“好了，现在人到齐了，可以开始聊制盐之法的事情了！”
　　四人坐在了李云的左右，李云看着他们淡淡说道：“我现在有一法，能够将盐矿提纯为精盐，现在我想要将这个方法卖出，不知各位敢不敢兴趣？”
　　这时候，王珣淡淡道：“云公子，还容许老夫一问，这制盐之法是真是假，还请云公子验证！”
　　李云拍了拍手，顿时，两个侍卫就从外面推着一车精盐走进了大殿之中。
　　“各位请看这精盐如何？”
　　这时候，两个侍女出现，将精盐呈了上来。
　　四大世家一看，顿时大惊！
　　因为这精盐比王家制造的精盐还要纯净！
　　王珣摸着这精盐，双手在不断的颤抖。
　　这样的精盐，的确比他们自家制造的精盐还要好，就算不是用盐矿做的，这种提纯方法若是流露出去，定然也会对他们王家的盐产业造成巨大的冲击。
　　“这精盐，简直比王家的精盐还要好！”
　　赵林勋顿时惊讶道。
　　赵家和王家本来就不对付，能够损王家的事情，他当然不会留情！
　　“如此好的制盐之法，云公子开价吧，我吴家要了！”
　　吴冠希连忙说道。
　　这时候，孙久悬也连忙道：“云公子，我孙家愿意出更高的价，请云公子将这制盐之法卖给孙家！”
　　李云淡淡的看着他们道：“好！
　　既然大家都想要，我今天就将这制盐之法卖给你们！”
　　“现在，我就将这方法进行拍卖，你们谁出的价格高，我就将这制盐之法卖给谁，起价一百万两，每次出价不得低于十万两！”
　　李云淡淡道。
　　一百万两对于他们来说都不是小数目，但是这谁都知道，王家靠制盐成为了四大世家之一，盐产业的暴利大家都有目共睹，一个盐产业，王家直接赚取了几千万两的暴利，所以一百万两对于他们来说，也不算贵。
　　“一百五十万两！”
　　孙久悬立刻出价道。
　　“两百万两！”
　　赵林勋丝毫不让。
　　“两百一十万两！”
　　吴冠希也连忙说道。
　　王珣一咬牙，他是最想要这食盐产业的，他立刻一口价道：“三百万两！”
　　王珣心中默念着，希望不他们不要在加价了。
　　但是无论是谁，都知道制盐产业的暴利，而且他们都是有钱的主，所以根本就不在乎！
　　孙久悬立刻开价：“三百五十万两！”
　　“三百九十万两！”
　　“四百五十万两！”
　　“五百万两！”
　　四大世家相互争夺，对于他们来说，要是能够夺下这制盐之法，就算是花了自己十分不之一的资产，都值！
　　所以在一千万两以下，他们都会开价！
　　“五百五十万”“六百万”“.”“八百万两！”
　　顿时，王珣给出了一个天价。
　　八百万两，已经不是一个小数目了，就算是李云从林若甫的私库缴来的银钱，也不过是八百万两，现在李云的一个制盐之法就能够卖八百万两，已经不是一个小数目了。
　　“八百五十万两！”
　　赵林勋喊道。
　　他丝毫没有退让之意。
　　到了这个价位，孙家和吴家都有些不敢抬价了。
　　虽然他们都是想要这制盐之法，但是他们毕竟还有其他的产业，就算是抢夺不下这制盐之法，也动不了他的根基。
　　但是对于王家不同，王家若是将这制盐之法泄露出去，只怕他王家四大世家的位子，很快就不保了！
　　所以王珣一咬牙，立即喊道：“九百万两！”
　　赵林勋看着王珣淡淡一笑，他知道，王家必定要买这制盐之法，他和王家本来就敌对，就算是自己不买，也要多坑一坑王家！
　　所以他立即喊道：“九百五十万两！”
　　这时候，王珣的脸上忽然挂着阴寒的神色，他没想到赵林勋会出这么高的价格。
　　要是是其他产业，王珣定然不会再买了，但是这是盐，这是他们家族的产业，他不能不买！
　　“一千万两！”
　　王珣开口道。
　　这时候，赵林勋也没有在加价了，因为他知道适得其反，要是他再加价，一千万两买一个方法，有些不值了。
　　但是只要坑到了王珣，他就很高兴了！
　　李云淡淡的看着四人道：“还有人加价吗？”
　　这时候，四人都沉默了。
　　李云看着王珣淡淡笑道：“若是没有人加价，那这制盐方法就属于你了！”
　　一千万两，足以花掉了王家家产的十分之一。
　　有了这一千万两，暂时解了李云的燃眉之急，但是李云可不仅仅是为了将制盐之法买这点银子。


第101章 坑！【求推荐，求收藏！】
　　王珣总算松了一口气，花了一千万两买了一个制盐之法虽说有点不划算，但是钱总是赚回来的，现在制盐之法已经在他的手中只要日后食盐在加点价。
　　不用几年，也就赚回来了。
　　但是要是制盐之法流入了其他世家的手中，只怕他们王家再无翻身之日了。
　　李云看着王珣道：“王家果然大手笔, 只不过这钱什么时候给我呢？”
　　王珣在生意上自然是老狐狸，连忙问道：“云公子，钱我当然已经备好了，但是这制盐之法，还请云公子给我！”
　　李云拿出了一个卷轴，李云并没有撒谎，上面记载的的确是制盐的方法。
　　李云淡淡道：“王老, 还请一手交钱，一手交货！”
　　王珣目光一冷，他的确带来了一千万两的银票，但是他在外面准备了杀手。
　　他原本是等着自己若是拍卖失败，就派杀手杀了李云。
　　这样，无论是制盐之法和钱自己都不用出。
　　虽然现在自己已经拍到了制盐之法，但是一千万两相当于他王家十分之一的家产，要他拿出手，他还是有些不舍。
　　所以他下定了决心，只要李云走出了醉仙居，他就让杀手们动手，杀了李云，将钱财夺回来。
　　王珣将银票递给了李云，李云看了看，然后将银票递给了一个侍女，让她带了下去。
　　王珣拿到制盐之法, 顿时无比激动。
　　目光看向了卷轴，顿时，他的双眼放着精光，大声喊道：“原来可以这样！”
　　“哈哈哈哈.要是用这种方法，我王家一个月可以生产几万斤食盐。”
　　听了王珣的话，几人顿时大惊！
　　一个月生产几万斤食盐，这样的产量，若是以现在价格，不出几个月，王家就能将买方法的钱赚回来了。
　　不仅如此，以现在的暴利，王家定然会越转越多，王家也将会成为四大世家之首！
　　王珣的眼中放着精光，他仿佛已经看到了自己的未来。
　　就在这时候，李云打量着王珣道：“怎么样，我这制盐之法没有让你失望吧？”
　　王珣连忙行了一个礼道：“多谢云公子。”
　　这时候，李云淡淡一笑道：“好了，制盐之法虽然已经卖出了，来说说今天的事情吧？”
　　这时候，四大世家的人都一脸懵逼，难道云公子还有其他要紧的事情吗？
　　李云笑了笑道：“其实不是什么要紧的事情。”
　　“只是我知道，各位在外面秘密安排了许多小朋友，这些小朋友呢，想等我出去的时候，然后在途中杀我，只不过各位只怕再也见不到这些人了！”
　　此言一出，顿时，四大世家的眼中露出了惊恐的神色。
　　李云口中所说的小朋友，就是他们安插在路上的杀手。
　　四大世家，无论哪一个世家都不是傻子，他们都做好了准备，无论是谁拿到了制盐之法，一定要将制盐之法掌握在自己的手中。
　　无论用什么办法。
　　然而，最好的办法就是杀人越货！
　　既不需要出钱，又能得到好处，何乐不为之呢？
　　四大世家之所以能在大秦立足，足以说明他们养的杀手并不简单。
　　不然要是有人直接动用武力，那么四大世家不是直接就毁了。
　　但是李云的言论让他们每一个人都很惊讶。
　　李云的意思就是说他们安排在路上的杀手已经全部被李云杀了，李云到底是什么人，竟然能够做到这一步？
　　李云有监察司这双眼睛，又有锦衣卫这把刀，京城哪里有一点暗涌流动李云都会知道，更别说杀几个世家的杀手。
　　李云看着他们惊讶的样子，然后淡淡道：“对了，你们是我请来的贵客，所以我一定会让你们回去的，只不过我是一个记仇的人，今天的事情不会就此了结，你们想要了结此事，就看你们如何表现了！”
　　说完，李云便起身。
　　这时候，几个手下立刻就出现在李云的后面，跟着李云回去。
　　四大世家的人看向李云身后的侍卫和侍女，看起来简单，但是没有一个是九品高手一下的。
　　这一刻，他们明白了，云公子并不简单。
　　很可能，是朝廷之中的大人物！
　　李云走后，四大世家的人走了出去。
　　这一刻，他们看到，他们安排杀手的地方，一具具尸体摆在地上，没有留下一个活口。
　　这些杀手，大多都是六七品境界，这样的境界，已经算得上是高手了，但是他们却没有一个活口，足以说明云公子的强大之处。
　　能够在这么短的时间之内，找到这么多影藏的杀手，并将这些杀手全部杀死，李云的身份，他们不敢再想象了。
　　李云回到了宫中。
　　来到了朝廷之上。
　　“吕不韦！”
　　李云直接喊道。
　　“臣在！”
　　吕不韦跪在了李云的面前。
　　这时候，李云将一个卷轴递给了吕不韦，淡淡道：“这是朕改良的制盐之法，从今天开始，我们就制作官盐，以每个百姓都买得起的价格卖给他们！”
　　制盐之法，李云当然不会只有一个卷轴。
　　这时候，吕不韦大惊，连忙道：“陛下，官盐是一个很好的盈利手段，若是价格太低的话，只怕我们赢不了利！”
　　吕不韦前世从商，所以所有的一切都喜欢从商业的的角度来考虑。
　　李云淡淡道：“百姓都是朕的子民，朕要他们每一个人都吃得上盐！”
　　吕不韦连忙道：“陛下，我知道你是想要造福于人民，但是现在，国库亏空还是事实，如果这样做的话，还是补充不了国库。”
　　李云淡淡笑道：“放心，国库的话，四大世家自然会送钱来！”
　　三天后。
　　王家！
　　王珣正沾沾自喜，李云这种制盐方法能够让他们一个月生产几万吨的盐，看来他们要赚大发了。
　　所以他正在得意洋洋的晒着太阳。
　　就在这时候，一个急促的脚步声顿时打乱了他的清梦。
　　他慢慢的坐了起来，看到来的人正是王秋水。
　　“我不是交代过你了吗？
　　无论发生多大的事情，都不要慌张！”
　　王珣立即批评道。
　　这时候，王秋水喘了一口粗气，指着外面道：“不好了，朝廷现在开始制作官盐，产量是我们的十倍，而价格却只要十文钱一斤，我们王家的盐，全部买不出去了！”
　　此言一出，王珣立即怔在了原地。


第102章 花钱免灾！【求推荐，求收藏】
　　王珣听闻之后大惊，按理来说他已经将制盐之法买了，制盐之法不应该泄露才对，为什么朝廷的人竟然能够制造出官盐，这到底是怎么回事？
　　难道是那个云公子将制盐之法泄露了出去，才会发生这样的事情？
　　“这到底是怎么回事？”
　　王珣立即问道。
　　王秋水连忙道：“我今天通往常一样的开店, 但是却没有一个人来买我们的盐，我出去看是怎么回事，我发现无比多的人去买官盐！”
　　“官盐不是没有我们的食盐质量好吗？
　　而且就算是官盐，怎么可能这么便宜，难道他们都不赚钱的吗？”
　　王珣连忙道。
　　王秋水连忙摇头道：“我也不知道到底是怎么回事，但是现在官盐价格比我们低很多，不仅如此, 质量还比我们好，我们到底该怎么办？”
　　王珣一下子就坐在了座椅之上，顿时心中无比的惶恐。
　　到底是怎么回事？
　　这时候，王珣的思维跳跃着，顿时，他想到了！
　　“族长，你说这到底是怎么回事啊？”
　　王秋水问道。
　　这时候，王珣露出了无比失落的神色，淡淡的看着王秋水道：“秋水，快去召集族中长老来开会，我们王家可能要完了！”
　　看到王珣的脸色，王秋水也顿时大惊，连忙去召集王家的族中长老。
　　不一会儿，一个个长老来到了议事大厅，这时候，王珣坐在座位上, 看着所有人。
　　“族长，这到底是怎么回事呀，要开这么大的家族会议？”
　　一个长老问道。
　　这时候，王珣脸色铁青，双手在不断的颤抖。
　　终于，他看着族中长老们说道：“我们王家，恐怕要完了！”
　　此言一出，族中长老顿时大惊。
　　王家要完了！
　　这还是从族长的口中说出的，到底发生了什么事情，族长竟然有这么大的反应？
　　“这到底是怎么回事？”
　　长老们问道。
　　这时候，王珣连忙道：“朝廷现在开始贩卖官盐，价格比我们低，质量还比我们好！”
　　此言一出，朝中的长老顿时大惊。
　　“朝廷怎么会贩盐？”
　　长老问道。
　　王珣连忙道：“这都不是最重要的！”
　　“最重要的是什么？”
　　长老们在问道。
　　这时候，王珣慢慢说道：“最重要的是，朝廷怎么会制盐工艺，而且他们的盐还比我们的纯，这说明了他们的制盐工艺定是那云公子当初卖给我们的那一份！”
　　这时候，长老们大惊，道：“你的意思是那云公子出卖了我们？
　　他不仅将盐卖给了我们，又将盐卖给了朝廷？”
　　王珣看着他们道：“如果仅仅这样的话还简单，我们王家大不了少挣点钱，也不至于到了生死存亡之际。”
　　“难道还有比这更严重的事情？”
　　长老们连忙问道。
　　王珣道：“当初我派了杀手去刺杀李云，但是那些杀手们都还没暴露行踪，就全部被人杀死，如今想起来，我都还暗暗心惊。”
　　“以前我以为那个云公子只是一般的武林高手，他察觉到了我的杀手，所以才让手下将我的杀手杀死。”
　　“但是现在看来，只怕没这么简单！”
　　“此话怎讲？”
　　长老问道。
　　王珣接着说道：“你们想想看，谁能够有如此大的神通，在我的杀手没有暴露的情况之下，就探查到了我们杀手的存在？”
　　“你们再想想，谁这么神通广大，能够让朝廷们在三天之内就制造出这么多精盐！”
　　“所以，我现在怀疑，那云公子就是朝廷的人，不仅仅是朝廷的人，很有可能是当今圣上的人！
　　而这一切，就像是一个早已布下的棋局一般，一环扣一环，你们再想想，若是想要动我们的人是朝廷，我们能怎么办？”
　　听完了王珣的分析，所有人都露出了无比惊讶的神色。
　　他们知道了，是朝廷要动他们，他们根本没有反抗的余地。
　　“我们该怎么办？
　　要是朝廷要动我们，我们就完蛋了！”
　　一个长老说道。
　　这时候，所有人都议论了起来，要是真的是朝廷要动他们，那么他们定然无法防抗，只能任人宰割。
　　这时候，一个长老说道：“若是真的是朝廷，定然是为了我们王家的财产来的，朝廷刚经历了叛变，小皇帝夺取，财政空缺，所以他们看上了我们王家的产业。”
　　王珣也连忙道：“若是那云公子真的是朝廷的人，他知道我们派杀手杀他，但是他不仅没有责怪，还将我放了回来，这就意味着朝廷并不想杀我。”
　　“朝廷留着我，这说明我还有足够的作用。”
　　“转念一想，我们王家的唯一作用就是我们王家的家产和钱财，也就是说朝廷的人需要的是我们的家产！”
　　听王珣这么一分析，所有人心中无比的震撼。
　　王珣接着说道：“这些年来，我们王家揽尽天下之财，现在，朝廷想要动我们，我们活命的的办法只有一个！
　　那就是花钱免灾！”
　　“若只是一般的朝廷官员都还好办，但是这一次，只怕是陛下想要动我们了！”
　　朝廷卖官盐的事情顿时散开了。
　　这时候，无论是赵家，还是吴家，还是孙家，他们心底都是非常惊恐的。
　　云公子刚把制盐之法卖给了王家，朝廷立即就制造出来了官盐，这说明了什么？
　　说明了这一切都是朝廷的诡计，而朝廷动他们四大世家的目的只有一个，那就是‘钱’！
　　四大世家揽尽天下之财，他们每一个世家都富可敌国，所谓树大招风，所以他们才会被朝廷盯上。
　　而且这时候，他们心中响起了当初云公子说的话。
　　若是云公子真的是朝廷的人，云公子当初杀了自己们的杀手，但是却留了他们的命，意思就是要告诉他们，他们对朝廷还有用处。
　　而他们四大世家的用处只有一个，那就是钱！
　　也就是说，他们得罪朝廷，现在只有一个解决的办法，那就是花钱免灾。
　　若是现在，他们连钱都不肯花，只怕不出几天，便是灭族的下场！
　　这时候，四大世家无论是哪一个世家，家主都朝着朝野之上的紫禁城走去。
　　他们都要进京面圣！


第103章 为大秦出力！【求推荐，求收藏！】
　　朝堂之上。
　　李云靠在龙椅上面。
　　这时候，鲁班上前一步道：“陛下，您说的炸弹我已经帮你制造出来了，果然如陛下所说，威力巨大，这炸弹的威力, 足以媲美宗师境界的一击！”
　　李云听了鲁班的话，淡淡点了点头。
　　目前，他只能制造一般的火药炸弹，但是一个炸弹能够媲美宗师境界的一击，这已经足够强大了。
　　李云心中很明白，现在, 无论是玄清门还是天魔教，对他们秦国都虎视眈眈, 所以李云一定要做好准备。
　　特别是天魔教，上次派了三个天人境的手下来都不是李云他们的对手，下次再来，只怕不是天人境这么简单了。
　　所以李云一定要做好准备，他一定要有足够的手段来面对仙门的进攻。
　　李云淡淡的看着鲁班道：“你做的很好，有了这炸弹，计算是宗师境高手来我们也不需要惧怕了，所以现在就安排下去，将这炸弹批量生产，越多越好！”
　　“是！”
　　鲁班连忙道。
　　这时候，李云想了想道：“对了，你能不能再帮我研制另外一种东西？”
　　“请问陛下想要做什么？”
　　鲁班连忙问道。
　　李云道：“既然炸弹你都能做，你能不能帮我弄几把枪！”
　　“枪？”
　　鲁班又听到了一个新的名词。
　　李云看着鲁班道：“枪就和你们使用的箭弩一样，只不过箭弩是用反弹力推进，而枪是用制作炸弹的火药进行推进, 当火药打到敌人的身上的时候，会爆炸开来，比箭弩的威力更加巨大！”
　　“而且枪的话，换子弹的速度快，容易瞄准，若是用在战争之中，定然是无比强大的杀器！”
　　李云说完，鲁班看起来一脸懵逼。
　　李云笑了笑道：“你先研究吧，朕也不知道这枪用的是什么原理，但是你连炸弹都能够研制出来，朕相信你也一定能替朕制作出枪来。”
　　李云在现代的时候只是一个普通人，他也就是在电影之中见过枪，所以他怎么可能知道枪的原理，但是他知道，鲁班可不是一般人。
　　他看到了鲁班对于长安城的设计图之后，李云知道，鲁班比起现代的很多科学家都要聪明。
　　既然能够研制出炸药，李云随便给他讲了一下枪的构成，说不一定，他什么时候就研制出枪来了！
　　鲁班连忙跪下道：“多谢陛下抬举，鲁班必定不负重托，替陛下研究出枪来！”
　　李云点了点头道：“众爱卿还有何事要奏？”
　　这时候，吕不韦上前一步道：“陛下，官盐们都在正常售卖了，只是以现在的价格，我们只能赚回本钱！”
　　李云淡淡道：“只要能够赚回本钱就行了。”
　　“可是陛下，那国库的事情？”
　　吕不韦问道。
　　李云淡淡一笑，“别担心，过不了多久，就会有人给我们送钱来了！”
　　李云话音刚落，这时候，秦寒从大殿外走了进来，跪在了李云的面前。
　　“陛下，四大世家家主求见！”
　　李云听闻后淡淡一笑，“看，这不有人送钱上门了吗？”
　　“宣！”
　　“宣四大世家的家主进殿！”
　　这时候，四大世家的家主低着头，走进了大殿之中，李云高坐在龙椅之上，四大世家家主低着头，不敢直视。
　　“四位掌柜，好久不见？”
　　李云看着他们，淡淡说道。
　　听到了李云的声音，他们连忙抬头一看。
　　顿时四大世家的家主顿时怔在原地。
　　心中充满了无尽的惊讶！
　　他们都不敢相信自己的眼睛。
　　因为在他们面前，那个穿着龙袍，坐在龙椅上面的人不是别人，正是宴请他们的‘云公子’！
　　“云”王珣立即删了自己一个大嘴巴子，连忙跪在地上道：“王氏王珣参见陛下！”
　　看见王珣跪下，顿时，另外三大实世家的家主也立刻跪在了李云的面前。
　　“赵氏赵林勋参见陛下！”
　　“孙氏孙久悬参见陛下！”
　　“吴氏吴冠希参见陛下！”
　　顿时，四大家族的家主跪在了李云的面前。
　　李云看着他们淡淡道：“平身吧！”
　　“谢陛下！”
　　这时候，四大家族的家主才站了起来。
　　李云淡淡的看着他们道：“你们倒是还聪明，竟然还知道来找朕！”
　　王珣连忙道：“当初我们和陛下见面的时候，并不知道是陛下本人，还请陛下见谅，不过回去之后，仔细一想，在这京城之中谁能够掌管官盐，谁又能够准确的知道我们布下的杀手位置，如今看来，除了手眼通天的陛下，只怕无人能够做到！”
　　李云看着他淡淡笑道：“果然聪明，不愧是生意场上的老狐狸！”
　　“还记得朕上次跟你们说什么了吗？”
　　李云看着四人道。
　　赵林勋上前一步道：“陛下上次说您是一个记仇的人，这件事不能善终！”
　　“没错！
　　朕就是一个记仇之人！”
　　李云厉声道。
　　这时候，四大世家的家主连忙吓一跳，顿时跪在地上，低着头，不敢说话。
　　“不过朕的仇也可以化解，只看你们准备怎么做了？”
　　李云接着说道。
　　“不知陛下需要我们做什么？”
　　孙久悬问道。
　　李云淡淡笑道：“我上次在醉仙居摆酒宴请你们，可是能，我在京城之内发现了许许多多的刺客，他们好像是要向我下手，只不过，都被我给杀了。
　　不知道你们知不知道这刺客的事情？”
　　他们全部跪在地上低下了头。
　　李云看到了他们的样子，淡淡一笑：“其实这件事情可大可小，在京城敢于行刺朕的，只有那些意图谋反之人，对于这样的人，朕必定诛他九族。”
　　“但是我看各位都是世家良民，应该不会做出这种大逆不道之事吧？”
　　这时候，四大世家的家主心中都明了了。
　　李云之所以没有明说就是他们准备的刺客，是在给他们一个机会。
　　只看他们真不珍惜这个机会罢了！
　　李云再次道：“这些刺客都不过是一些跳梁小丑罢了，朕不知道是谁派来的，若是各位能够配合朕的工作，朕也不会在追查下去，但是若是各位不配合，我的监察司将会在一天之内查出这些杀手的幕后主使！”
　　这时候，只见四大世家的家主们低着头跪在地上，汗水大颗大颗的低落而下。
　　李云看到他们的表现，看着他们淡淡道：“对了，我最近想要建设一下长安城，好保护我大秦安危，不知各位愿不愿支持一下朕？”
　　听到李云这么说之后，王珣连忙抬起头道：“陛下，我王氏愿意捐出八成家产，建设我大秦！”
　　听到王珣这么一说，其他三位也连忙道：“我赵氏愿捐出八成家产！”
　　“我吴氏也愿捐出八成。”
　　“我孙氏也愿出八成，为大秦出一份力！”


第104章 大秦税法！【求推荐，求收藏！】
　　四大世家的人都愿意将八成的财产拿出来给李云。
　　因为他们知道，他们那天派杀手出去，已经构成了谋反之罪，谋反知罪，按大秦律法，其罪当诛九族, 况且小皇帝想要动他们，就算是他们没有罪，难道还能斗得赢皇帝吗？
　　就算这次李云不动他们，还有下次，下下次！
　　他们虽然花了八成的家产，但是他们也买到了平安。
　　李云淡淡的看着他们道：“八成吗？”
　　这时候，四人皆是大惊。
　　心中充满了忐忑，小皇帝的意思是难道八成还不够吗？
　　四大世家的家产非常的多, 就算是每人拿出了八成的家产，他们依旧是秦国境内最有钱的世家，他们两成的家产就能站秦国的最大多数，他们四大世家的地位依旧不会动摇。
　　李云看着他们忐忑的样子，淡淡笑道：“八成家产已经够了，我也不准备再动你们世家的根基了！”
　　此言一出，四大世家心中的石头才放了下来。
　　其实李云心中有自己所想，自己去赚钱太费脑子，而且还不好赚，而四大世家这么有钱，当然是有原因的，这足以说明四大世家都有些赚钱手段。
　　这样的人若是全部打压了，谁来替他赚钱？
　　他们就应该留着割韭菜！
　　等他们赚了钱，韭菜冒尖的时候，李云就给他们一刀, 留下他们的根，让他们慢慢的发芽。
　　等到他们再冒尖的时候，李云在割他们。
　　这样，他们就会永远成为李云的赚钱工具！
　　“多谢陛下！”
　　这时候，四大世家连忙回答道。
　　李云淡淡笑道：“先别急着谢我？”
　　“虽然我不会动你们的根基，但是从今天开始，税收之法必须改一改了！”
　　李云淡淡的看着他们。
　　这时候，李斯上前一步道：“陛下要改税收之法？”
　　李云点了点头道：“如今的税收之法主要是针对我大秦一般子民的，现如今，我大秦子民没人几乎要将自己一年的收入的五成都上税，可是，他们现在连自己都吃不饱，又怎么上税？”
　　“而像他们这些钟鸣鼎食之家，家中的财产竟然比我大秦国库还多，而我们对于他们的税收却那么少，他们一个世家的钱就能养我大秦几个郡县的子民，我们为何要去征收百姓的税，而不征收他们的税呢？”
　　此言一出，四大世家的家主脸色都十分的阴沉。
　　他们明白，李云终究还是要像他们出手。
　　李云淡淡道：“所以我决定，从今天开始，我大秦成立个人所得税和商业所得税！”
　　李斯连忙问道：“陛下准备怎么设立？”
　　李云也没有避讳，当着四大世家的面直接说道：“从今天开始，只要月收入达到十两银子的，就要向国家缴纳税务。”
　　要知道，在这个时候，十两银子并不低，平民百姓还是特别有钱的那种，一月最多能赚一两银子，更多的甚至一两银子都赚不到。
　　所以李云准备以十两银子作为起征点！
　　“每月十两银子的，就要向国家缴纳3%的税收，每月超过一百两银子的，就要像国家缴纳15%的税收，每个月超过500两银子的，就要像国家缴纳30%的税收，每个月超过两千两银子的，就要像国家缴纳45%的税收！”
　　李云在现代的时候，虽然缴过个人所得税，但是都是国家从工资卡中扣的，李云并不知道具体的怎么算。
　　但是在这里，他就是皇帝，他说的算！
　　赚的钱越多，上的税也就越多！
　　这样，就能打压那些富贵人家，而让人民百姓富起来只有人民富起来，一个国家才能富裕。
　　像是以前，就算是向那些民众征税，也征不了多少，但是向那些有钱人征税就不同了，这样的话，国库也会慢慢的充盈起来。
　　这时候，李斯有些不解道：“陛下3%是什么意思？”
　　李云顿时大笑了起来：“自己怎么还把这一茬给忘了？”
　　李云并不知道古代3%要怎么表达，他就解释了一下：“百分之三就是一百成中的三成！
　　百分之十五就是一百成中的十五成，以此内推，你们懂了吗？”
　　“多谢陛下解惑！
　　臣明白了！”
　　李斯连忙道。
　　这时候，李云接着说道：“除了个人所得税，还有商业所得税！”
　　“商业所得税？”
　　李斯不解。
　　李云淡淡道：“商业所得税是专门面对我大秦的商业进行征收的，凡是从商者，必须将所得利润的35%上缴给国家！”
　　李斯在心底盘算了一下，顿时觉得李云这个决定是一个非常明智的举动。
　　这样，一般民众上的税就会减少许多，而有钱人上的税务就会增加很多，这样，国家就能容易富起来。
　　这时候，四大世家面色大变，这对于平民百姓来说倒是好事，但是对于他们来说，商业所得税和个人所得税，他们几乎要将每个月一半的收入都上缴给国家。
　　李云看着王家淡淡道：“从今天开始你们王家的盐产业不能在我大秦境内做了！
　　所有盐产业都是官盐，若是在我大秦境内贩卖私盐者，定然严惩不贷！”
　　此言一出，王珣的脸色顿时大变。
　　“陛下，你这样做不是要将我们王家逼上绝路吗？”
　　王珣连忙哭诉道。
　　“陛下，我们王家那么多人口，您若是不让我们贩盐，我们该怎么活啊？”
　　王珣一把鼻涕一把眼泪的跪在李云的面前哭诉。
　　李云淡淡的看着他道：“朕不让你们在秦国境内贩盐，但是没有说不让你们去其他国家贩盐，朕也没有说你们不能改行做其他产业，你们王家的发展是你们自己的，你们以后怎么发展，与朕何干？”
　　李云算得上是在提醒王家，他们可以将他们的食盐对外输出，赚取其他国家的钱，然后再来上秦国的税！
　　反正最后赚钱的都是自己，李云无所谓他们怎么做。
　　王珣乃是多少年生意场上精明的老狐狸，怎么会不知道李云的言外之意，连忙跪下道：“多谢陛下提点！”
　　另外三大世家立刻看着李云问道：“那么我们也可以去其他国家做生意？”
　　李云淡淡笑道：“当然！”
　　“不仅可以，我还要鼓励，你们若是能够从其他国家赚回来钱，朕减少你们1%的税收！”
　　“多谢陛下！”
　　我不是会计，对税法不是特别了解，不会具体的税法计算，大家就这么看吧。


第105章 玄清门仙使【求推荐，求收藏！】
　　几天后，李云便把四大世家答应捐赠的财产征收了上来，每个世家八成的财产，李云的国库瞬间就充裕了起来，他也不用再为钱的事情发愁了。
　　更重要的是，他们的机关城也可以落实建设了。
　　而四大世家虽然有钱, 但是想要跟朝廷斗，这是根本不可能的事情，所以他们也只能服从李云的命令。
　　虽然李云让他们上税，但是，他们还留着自己的根基，他们仍然是大秦最有钱有势的四大世家。
　　不过现在，他们都已经沦为了李云的工具人, 替李云赚钱。
　　李云让鲁班一边研究着枪的制作，一边投入建设这机关城, 对于机关城的建设，鲁班已经规划好了，只要他将任务分配下去，自然能够建造好，而对于炸药，只要他研究出配方，自然有人批量的生产，所以他就大部分的时间花在研究枪上！
　　要是李云制造出枪，在配上炸弹，将士兵们全部的武装起来，那么统一天下，岂不是指日可待？
　　虽然李云现在的国家正在蒸蒸日上，但是李云却一刻都没有忘记，这是一个修真者的世界。
　　这是一个残酷的世界, 在这个世界，无论将世界建设的再好，也低挡不住修真者的进攻，况且李云现在还手握两个祖脉，而天魔教和玄清门都对李云掌握的祖脉虎视眈眈。
　　所以自身的实力也无比的重要！
　　李云现在已经宗师九品了，他感觉自己离天人境就是一线之隔，但是想要突破天人境，可没有这么简单，所以李云准备闭关修炼。
　　他将朝中的事务都交给了李斯和狄仁杰。
　　李斯掌控着朝政，而狄仁杰作为长安的眼睛，随时都在检测着长安的动向。
　　而就在这时候，天外忽然来了几个不速之客。
　　他们穿着青衣，要身上挂着佩剑，踏着云层，降落在了大秦的皇宫。
　　“这里便是大秦皇宫么？”
　　有狄仁杰这眼镜在，这些人一来，狄仁杰就立刻察觉到了。
　　狄仁杰连忙派人来迎接，现在李云在闭关，狄仁杰知道这些人定然是仙门来的，但是现在还不知道他们的目的，还不太应该翻脸。
　　所以狄仁杰先将他们迎接回来，再做打算！
　　“监察司大臣狄仁杰代陛下欢迎仙使！”
　　狄仁杰行礼道。
　　为首是一个俊美得有些妖异的年轻人，颌下无须，正用一双泛着水波的眼上下打量着狄仁杰。
　　在他身后，还站了十余人，其中一左一右分别是戎装男女，都年轻得分不出年纪，男子气势锋锐，如同鞘之剑，女子则空灵淡漠，仿如不是人间之士。
　　这一男一女，竟让狄仁杰眼睛隐隐刺痛！
　　狄仁杰亦是心下暗惊，不知他们的实力到了何等地步。
　　他们身后的十余人，看穿着大概是亲随护卫一流，个个身着白底蓝纹的衣袍。
　　这些人的实力狄仁杰可以一眼看透，却更是惊心。
　　他们竟最差也有宗师修为，其中四人更是天人境！
　　而为首的年轻人，则是根本看不出有任何实力。
　　狄仁杰心中微凛，道：“不知仙使来自何处？”
　　年轻人微微一笑，道：“我们来自玄清门！”
　　此言一出，狄仁杰顿时大惊。
　　玄清门，当初的九先生和陈长青都陨落在此。
　　看来这些人来者不善了。
　　只是现在陛下正在闭关，狄仁杰也不知道如何应对，只能用缓兵之计拖住他们，等陛下出来定夺。
　　“你是何人，你们的小皇帝呢？
　　叫他出来见我！”
　　为首的青年顿时说道。
　　这时候，狄仁杰行了一个礼道：“陛下正在闭关，不方便见客，仙使有什么事可以跟我说，我可以传达给陛下！”
　　这时候，为首的青年抬头看了一眼狄仁杰淡淡道：“你，区区五品修为，你能做什么主？”
　　狄仁杰本来是三品修为，但是修炼了李云给他的功法之后，修为大增，灵魂力量不断的增强，现在狄仁杰已经是五品高手了。
　　狄仁杰看着几位仙门来的人，丝毫不惧道：“我虽然武力微薄，但是在朝政之上，我还是说得上话的！”
　　“不知各位仙使来我大秦皇都，所谓何事？”
　　狄仁杰接着问道。
　　这时候，为首的青年说道：“我叫徐然，听说我的小师弟陈长青和我的师叔陆九来了你们秦国，但是之后就消失了？
　　我们玄清门就派人来，想问个究竟！”
　　“好了，事情已经告诉你了！
　　快去让你们的小皇帝出来见我们！”
　　徐然接着说道。
　　这时候，狄仁杰目光紧缩，他知道，这些人看找他们的师弟是假，而是借这个理由来寻找大秦的祖脉是真！
　　看来玄清门也打定了祖脉的主意了。
　　狄仁杰再次道：“陛下正在闭关，还请仙使们等一下！”
　　“等？”
　　这时候，一个护卫站了出来，顿时身上天人境的力量爆发了出来。
　　狄仁杰顿时被他的气息弹飞，倒在了地上吐血！
　　狄仁杰仅仅只是武道五品境界，怎么可能会是天人境的对手？
　　就在这时候，皇宫之中无比强大的气息顿时爆发了出来，三个人顿时出现在了狄仁杰的面前。
　　“敢伤我国大臣，真当我大秦无人吗？”
　　说话的正是张三丰，天人境高手。
　　独孤求败背负重剑，站在了张三丰的旁边。
　　而在他们的身边，不是别人，正是禁卫军首领，秦寒，宗师境高手！
　　三人挡在了狄仁杰的前面，看着面前的仙使们。
　　这时候，徐然淡淡的看着张三丰和独孤求败，口中淡淡道：“两个天人境高手，秦国皇都竟然如此卧虎藏龙！”
　　张三丰看着徐然道：“这里是大秦皇都，各位若是来拜访我大秦，我们必定欢迎，但是若是阁下是来捣乱的，那没得商量，我们只有开战了！”
　　张三丰看去，为首的年轻人很强，很可能是超凡境界的高手。
　　超凡境界，一人便可屠一城！
　　如此高手，自然不是他们能挡！
　　这时候，徐然淡淡笑道：“其实也没什么，我只不过是想跟你们的小皇帝聊聊罢了，既然他在闭关，那我们就等他一两日又有何妨？”


第106章 人皇气势！【求推荐，求收藏！】
　　李云坐在修炼密室之中，他运转霸气真龙决，身上的气息顿时旋转了一个周天。
　　顿时，他的身上涟漪点点，曦光喷薄，像是银色的河流在淌, 虚空破开，在这里化生出一道门户，流转莫名气机。
　　这里是什么地方？
　　李云大惊，他第一次修炼出现了这种情况！
　　他走进了门户，只见里面是一个小世界！
　　在他身体之中的内世界！
　　李云并第一次见到这种空间，不过他看过很多玄幻小说，都说修为高者，都能够自成一方小世界。
　　这个小世界并不是自己的, 好像是前人留下来的，但是李云并不知道是谁。
　　李云的神念顿时开始移动，他双目射出湛湛神光，盯着里面，当即迈步而入，来到了一片昏暗之地。
　　这里很枯寂，像是一片废土，没有一点生机，地域倒也不算小，方圆能有数十里。
　　“这是被人遗弃的空间，近期遭过劫难，几乎粉碎。”
　　李云自语，认真观看。
　　这个小世界十分的昏暗，缺少光线，带状雾霭缭绕, 地面龟裂，犹若蛛网般蔓延向远方。
　　不仅如此，虚空亦如是，随时会瓦解。
　　“这里到底是什么地方？”
　　李云带着异色。
　　小世界内。
　　李云漫步, 认真感应，仔细寻找。
　　突然，整片小世界一颤，一枚晶莹透亮的小印出现。
　　绽放灿烂霞光，如一轮小太阳般，从地底深处升起。
　　“咦，这是什么？”
　　李云惊异。
　　这枚印不大，只有核桃那么大，剔透而瑰美，缭绕无尽龙气，更有一种神秘气机，随着它的冲起，瑞光瞬间澎湃。
　　挤压满了整片小世界。
　　这时候，李云的心中顿时浮现出了一个词：祖脉！
　　“难道这就是秦国的祖脉？”
　　李云心中怦怦直跳。
　　祖脉承载这一个国家的气运，但是祖脉可以是任何东西，有可能是一个人，也有可能是一个物件，就像是齐国的祖脉，并不是物件，而是南宫若曦。
　　难道这就是秦国的祖脉？
　　是一个法印？
　　这时候，只见法印滴溜溜旋转，洒下的光辉更柔和了，并且神秘气机越发浓烈，它冲了过来，悬在李云的头顶上方。
　　一道道瀑布垂落，将李云笼罩在下方。
　　如同一道道帘子，将他遮的严严实实，守护在内。
　　这让他心惊，这些瀑布都是瑞气所化。
　　说到底，就是大秦国的气运！
　　气运加身，顿时，李云感觉身体十分的舒坦，李云现在可以百分之九十的确定，这就是祖脉！
　　就在李云呼吸间，与这宝印共鸣。
　　引发神秘气机涌来，还有龙气绕体，令他更加觉得非凡了。
　　宝印沉浮，虽然只有核桃大，但是垂落的龙气还有神秘力量却磅礴如海，不然怎能让李云震撼。
　　李云一惊，定睛观看宝印，而后尝试将它从头顶上方摘了下来，认真看了良久，心中震动。
　　只见宝印上写着三个字——人皇印！
　　人皇印！
　　李云顿时大惊！
　　秦国的祖脉就是这人皇印！
　　这枚宝印所凝聚的气运，比之人皇还有历代祭灵都要多。
　　更为磅礴，因为自上古至今，它一直在被秦国国叩首、祭祀。
　　“心灵之力，寄托着一种信仰，全部汇聚在此印当中，这是秦国绵绵悠长气运的寄存法器。”
　　李云惊叹。
　　它感受到了一种特别的力量，自古至今，不断被人膜拜，种种秘力，无尽气运。
　　皆汇聚在这枚宝印内。
　　突然，宝印一颤，越发晶莹剔透了，而后开始喷薄瑞霞，笼罩了李云全身，他被无量光彩环绕，宛若少年帝皇。
　　“这是……”他感觉举手投足间都有一种天地“大势”，仿佛抬手就可以移山倒海，镇杀四方。
　　金銮殿上！
　　徐然淡淡的抿了一口茶，丝毫不介意在这里等着。
　　狄仁杰受了严重的伤，下去修养了，现在由李斯接待他们。
　　而张三丰和独孤求败都在大殿之中，现在，他们是秦国唯一的主力，李云在闭关，只有他们两个是天人境界，所以现在，能够保护大秦的只有他们！
　　“没想到你们秦国这样真气匮乏之地，竟然还能有天人境高手，这倒是让我十分惊讶！”
　　徐然淡淡说道。
　　独孤求败不爱说话，背负这大剑，静静的看着徐然。
　　张三丰静立一旁，冷冷道：“我秦国乃国之大统，有天人境高手有什么好奇怪的？”
　　“哈哈哈我的意思是说你们天人境高手，竟然甘心在一个小国的手下做事！”
　　徐然的脸上带着侮辱的神色，秦国吞并了齐国，现在在这神州之中乃是第一大国，可是徐然却说是小国，足以看出，徐然丝毫没有将秦国放在眼中。
　　而他这次前来，虽然说是为了他的师弟和师叔来的，但是他们可是仙门之人，恐怕他师弟和师叔的死他们早就知道了，而他们真正的目的，是借陈长青和陆九的死，来大秦要挟李云，让他交出祖脉！
　　因为所有人都知道，庙堂在仙门之下！
　　在仙门的眼中，庙堂连蝼蚁都不如！
　　而且徐然还是超凡境界，超凡境，一人便可屠一城！
　　在这长安，李云的手下高手无数，可能他屠不了一城，但是在这个时候，他的确是无敌的存在！
　　“我们受陛下圣恩，自然要替他保护好大秦！”
　　张三丰连忙说道。
　　张三丰虽然已经年过一百多，已经是一个白发苍苍的老头，但是即便面对这超凡境的高手，他在气势也丝毫的不输。
　　“哈哈哈看来你们的小皇帝还真的不简单，我现在越来越想见见你们的他了！”
　　“我要看看他究竟是何人，竟然能让你们如此臣服于他！”
　　徐然淡淡道。
　　这时候，徐然使了一个眼色，一个天人境的侍卫突然站了出来。
　　强大的气息顿时爆发而出，连张三丰都后退了一步，只见他大声喊道：“秦皇，你能躲到几时，还不出来吗？”
　　“哪里来的狗，在此狂吠！”
　　天空中传来声音。
　　“轰！”
　　突然，整座中央天宫一震，那蒙蒙龙气，还有无尽的瑞光全部敛去，皇宫深处的景象可见了。
　　所有人都看到，在那最高宝座上，李云巍然而坐，俯视下方，通体像是有一种特别的秘力，仿佛秉承天地大气运而生，有一种气吞山河的气概。
　　分明是一个少年，可是高坐在上，却给人以无尽的压迫感，让众人震惊，心中凛然。


第107章 皇道大统！【求推荐，求收藏】
　　一道法相，横贯天空中，它巨大无比，流动金色光辉，十分璀璨，秦都所有人都能见到。
　　李云坐在密室之中接受传承, 但是听到了外界的响动，这时候，他催动人皇印，直接将他的法相直接来到了空中，震慑众人！
　　伴着宏大的声音，进行传承，若雷鸣般, 轰隆隆作响，天地共振, 响在众人的耳畔。
　　“是陛下，其音如雷，亲口传旨，留下烙印，于青天白日下显化。”
　　阵阵惊呼声传来。
　　皇都内，很多百姓跪拜，因为人皇在他们心中近若神明，见旨即拜，伴着轰鸣声，法旨越发璀璨，凝聚秘力。
　　他们见过仙门可以飞天遁地，但是从未见过皇道如此，如今皇道堪比仙门，他们岂能不惊？
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　众人大呼。
　　“平身！”
　　李云淡淡抬手, 但是他的声音，若一道惊雷，在秦都内激荡，而空中法旨更为绚烂, 金色的纸面蒸腾起龙气，金黄透亮，贯冲九重天。
　　这是一股浩大的声音，响彻了天上地下，震的人神魂不稳，便是强大的修士也都变色，这是心灵秘力，共同和鸣，至强无比。
　　这一刻，李云召唤来的大将们像是有一股强大的气运在加持着他们，每一个人都有无穷潜力，若是开启肉身宝藏，会喷薄出无量神力，全都可修成一方大修士。
　　李云透过话语以及心灵共鸣，能转化出一种神圣的秘力，此时浩荡长空下。
　　皇恩浩荡！
　　可能说的就是这样！
　　李云的法相在天空之中，只见一丝丝神性力量汇聚而来，向着李云涌去，加持在他的身上，形成皇道龙气柱。
　　秦国祖脉，秉承天地气运，李云高坐人皇位上，承接了一种秘力。
　　李云并没有引进体内，只是任由这种气机包裹肉身，守护在外，这是一国的部分气运。
　　在他身上。
　　还有那人皇宝印与之共鸣，更多的秘力流淌而来，加持在身，一时间李云变得深不可测。
　　被一团朦胧的光淹没。
　　中央天宫前，徐然等人心中大震，这才开始而已，小皇帝便有如此异象，这就是秦国祖脉吗？
　　四方气运汇聚而来。
　　都涌向他一人。
　　“你便是秦国的小皇帝吗？”
　　徐然隔空喊道。
　　徐然乃超凡境界，但是这个时候，也被李云身上的气运惊讶到。
　　李云看着徐然冷冷道：“玄清门来我皇都所谓何事？”
　　“我九师叔和师弟来你们秦国，可是却不见回归，我们这次来是寻他们回去的！”
　　徐然淡淡道。
　　李云丝毫不惧道：“他们是丞相的党羽，密谋夺取我秦国政权，已经被我杀了，若是没有什么事，请回吧！”
　　徐然对李云说的事情丝毫不惊讶，足以说明他早就知道这件事了。
　　徐然醉翁之意不在酒，而在于秦国的祖脉！
　　“你杀了我的师叔和师弟，难道不想给我一个交代吗？”
　　徐然冷冷问道。
　　李云淡淡冷笑道：“交代？
　　你们玄清门进入世俗，扰乱我大秦朝纲，你们为何不给我一个交代？”
　　“我们玄清门来名门正统，乃是仙门，岂有仙门之人向朝堂交代的道理？”
　　徐然道。
　　“小皇帝，你杀了我的师叔和师弟，本来我是来报仇的！
　　但是现在，只要你能将秦国和齐国的祖脉交出来，我可以答应放过你们秦国！”
　　徐然接着说道。
　　“哈哈哈什么名门正统，说到底，你们还不是为了我大秦祖脉而来，今日我朕在此，你们休想拿得走我秦国祖脉！”
　　天空之上，那至高宝座上，李云岿然不动，仿佛万古前就已坐在那里，说不出的稳重与镇定，那一双眸光冰冷无比。
　　扫视所有人。
　　在其身外，一条又一条天龙盘绕，粗大无比，挤压满了空间。
　　昂首而吟。
　　龙气万道，皇道气息迫人，全都集中在一个少年身上，尽显人皇大气象，惊的每一个人都震颤。
　　“小皇帝，你敢违抗仙门吗？”
　　玄清门一个侍卫大声呵斥，言语激烈，因为他知道，再这样下去很不妙，最为主要的是对方身上的皇道龙气越来越盛，他想打断这种变化。
　　然而，任他大声喝吼，声音如雷，依旧难以传荡出去，全都被天空中那金色的法旨压盖了。
　　“诸位，还等什么，他杀了玄清门的弟子和长老，我们灭掉他们大秦国都！”
　　在那侍卫身边，又有一些人开口，大声喊道。
　　中央天宫，那高高在上的宝座上，李云的目光越发冷漠，俯视着他们，真如君临天下的至尊般，冷冷开口，道：“跳梁小丑。”
　　其音如雷，震动整片皇宫，伴着龙气，让所有金色殿宇都在震颤，真像是一位天帝下界，道出真言。
　　虽然只有几个字，但是却雷神之锤，敲在那些人的心头，让他们勃然变色，有怒更有一种隐隐的惧意。
　　“拿下他，区区一个人皇，竟敢违抗我们玄清门，他不配为人皇，将他斩杀！”
　　玄清门的侍卫们喝道。
　　“轰！”
　　李云躯体不动，只是抬起一只手，猛地向前按去，皇道龙气迸发，天地轰鸣，这种大气象震动所有人。
　　在嗡隆声中，那只手掌变大，缭绕着一条条天龙，穿过神灵法阵，若垂天之云，笼罩而下，气息恐怖。
　　“退！”
　　那名侍卫大叫，因为这只手气息太强，正冲着他们而来。
　　这些人施展法术，祭出法器，霞光腾起，符号密布，所有人都承受了一种巨大的压力，都极速倒退。
　　然而，这只手十分惊人，流动土黄色气柱，波动如狂涛，伴着龙吟声，将他们全都覆盖了。
　　“轰隆！”
　　除了徐然，其他几人人惨叫，脸上没有血色，苍白无比，都被大手遮在下方，法器龟裂，神通溃散，自身更是簌簌颤抖。
　　徐然丝毫没有在意，因为他是一名超凡境高手，他看得出来，李云的强大，完全是因为秦国祖脉加持，但是加持再多，他也只不过宗师九品罢了。
　　就算他突破了天人境，难道还能斩杀自己吗？
　　停电了，先更一章，之后的章节不知道啥时候写得出来，大家见谅，电一来，马上赶！


第108章 超凡！【求推荐，求收藏！】
　　徐然淡淡一抬手，顿时一股玄清之气涌入天空之中，旋即一道凌厉有若冰峰的剑气纵横天穹，而另一道剑气则是曲曲弯弯，有若冰面开裂，无声无息地就布满了小半穹顶。
　　顿时, 整个天穹都为之一清！
　　李云的大手消失，皇道龙气腾腾，那中央天宫中，李云稳若磐秦，端坐在那里，目光深邃, 俯瞰徐然。
　　徐然淡淡笑道：“秦国气运果然强大，但是你可知道，匹夫无罪怀璧其罪, 如此至宝，你若是不交出来，将会有无数的强者来抢夺，你确定能够守得住吗？”
　　李云目光清冷，垂天之势顿时爆发，“我守得住守不住，与你何干？”
　　无尽的气势落下！
　　所有人都激灵灵打了个冷颤，这就是秦皇吗？
　　莫名气运加身，与这片皇宫相合，道法惊人。
　　这是一种“大势”，引导它而行，像是运转天地的无上伟力，举重若轻，轻轻一拨, 便造成可怕的后果。
　　“小皇帝，你是一个聪明人，你知道违抗仙门的后果吗？”
　　徐然抬头再次问道。
　　李云高坐在上。
　　沉稳而平静, 这样气度的少年令所有人都神色凝重，小小年纪却有了一种大威严。
　　“后果？
　　你们可知道，盗走我秦国祖脉有什么后果？”
　　李云反问道。
　　“祖脉乃一国气运，夺走我秦国祖脉就相当于夺走了我大秦的气运，一个国家没有了气运，不用多长时间，这个国家就会灭亡？
　　你们只求满足自己的私欲，却从不为天下苍生考虑，这样的仙门，我们用得着尊敬吗？”
　　李云说着，眸子中幻灭不定，在认真体味这种龙气绕体、皇道加身的感觉，秘力自转，这不是修为，而是一种天地果位，是一种“大势”。
　　“仙门又如何？
　　欲夺我秦国者！
　　杀！”
　　李云大声道，整个人被雾霭笼罩，更加神秘莫测了。
　　双目中有七彩光芒流动。
　　无尽的皇道龙气孕育在身上。
　　“哈哈……”中央天宫外，独孤求败大笑不已，神武迫人，道：“正该如此。
　　仙门又能怎样，真的以为可以统率一切，驾临我国之上吗？
　　这才是我国人皇应有之风骨，如此才算气吞山河，俯瞰天下！”
　　众人错愕！
　　独孤求败不爱说话，自从李云召唤出他来，他便没有说过话，但是现在，他不言则已，一言惊人！
　　“小皇帝，你就不怕我们屠了你的国都吗？”
　　徐然目光清冷，厉声问道。
　　李云闻言，神色平静，没有一点波动，双目深邃无比，霞光流转，伴着日月星辰转动的可怕景象。
　　“你们若是能，那便试试看！”
　　这是他冷漠的话语，高坐宝座上，看着玄清门众人道：“秦国皇宫岂是你等随意进出之地，还妄谈什么皇道大统，这与你等何干？
　　干我国运者，统统镇杀！”
　　于此之际，天上的金黄法旨与他共鸣，李云的声音隆隆作响，整座秦都内的人共拜，大声呼喊。
　　“吾皇万岁……”经此加持，李云身上一条又一条天龙隐现，那种秘力越发强盛了，他冷冷的看着所有人。
　　隐约间，他与这天地大势相合，将镇四方强者。
　　“好，既然如此，那我就不客气了！
　　你若是不交出祖脉，我就杀光你的秦国皇都！”
　　徐然厉声说道。
　　顿时，全身爆发出强大的力量，玄清之气顿时涌出，一道剑芒顿时朝着李斯斩去！
　　他知道，李斯仅仅只有武道五品境界，只要他一击，李斯必死无疑。
　　李斯是文臣，所以多修炼并不在意，被召唤的时候才是武道三品，现在到了武道五品，可是武道境界比起超凡境界，差的不是一星半点，不客气的说，超凡境界只要轻轻一指，便能轻易的杀死他！
　　玄清之气汇入苍穹，划出一道虹芒，无尽的杀意顿时朝着李斯涌了下来。
　　李斯大惊，但是他只是五品境界，根本无法匹敌！
　　就在这时候，一个人突然落到了李斯的面前。
　　他背负这大剑，一脸苦瓜脸，静静的站在了李斯的前面。
　　玄清剑意落下，只见他从背后拔出大剑！
　　玄铁重剑！
　　锵！
　　长剑一声轻鸣，强横的气息顿时从长剑上爆发了出来，滚滚的剑意一重重的叠加了起来。
　　他一剑劈出，没有半点花哨！
　　轰！
　　无尽的剑意落下，和玄清剑意撞击在了一起。
　　滚滚的力量顿时激荡出去，独孤求败硬生生的挡住了超凡境高手的一击！
　　独孤求败站在了李斯的面前，冷酷的表情看着面前的徐然，然后声音平淡道：“你走！”
　　李斯当然知道独孤求败是什么意思，他是武道五品境界，现在在这里根本没有一点作用，不仅如此，还需要他们分心保护他，所以，他离开才是对他们最有利的事。
　　独孤求败平时不爱说话，脸色也凝重了起来，面对超凡境高手，他有很大的压力。
　　但是他也知道，在这朝廷之中，只有他和张三丰是天人境高手，也只有他们能和徐然拼上一拼，换做宗师，只怕一击都低挡不住！
　　徐然看到独孤求败挡住了这一击，淡淡道：“不错，在天人境之中都算得上佼佼者了！”
　　“但是天人境毕竟只是天人境，不入超凡，你永远不知道超凡的强大！”
　　徐然说着，目光轻视的看着独孤求败，手轻轻一抬！
　　顿时一道剑意伴随这玄清之气，散落了下来，看似淡然的一击。
　　就像是小孩子打架一样，轻飘飘的，没有一点威力，但是到了近前，独孤求败发现，他这一剑，蕴含这天地大道。
　　他手中并没有剑，但是每一击，皆为剑道！
　　独孤求败的脸色十分凝重，他知道，这一击，他挡不住！
　　就在这时候，一道苍老的身影出现在了他的身边，不是别人，正是张三丰！
　　张三丰看了独孤求败一眼，淡淡道：“这一击，我们一起挡！”
　　说着，张三丰脚下出现了一个太极图。
　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦.独孤求败也挥出了一剑，两股力量汇聚在一起，强大的气势汇出！
　　这时候，天空之中的玄清剑意也就此落下！


第109章 伤我臣民，今日必斩你！【求推荐，求收藏！】
　　顿时，徐然的玄清剑意顿时爆发了出来，与张三丰和独孤求败的力量撞击在了一起！
　　无尽的力量在不断的咆哮，滚滚的气势在天地之间爆发！
　　轰！
　　一声巨响，能量顿时激荡出去。
　　周围的人群全部被弹开, 就算是宗师境界，也被余威震退！
　　张三丰和独孤求败顿时被震飞，摔在了墙壁上，口中流出了鲜血！
　　而徐然则感觉一震，脸上露出惊讶的神色。
　　他没想到两个天人境的高手竟然能够挡住他一击。
　　他更没想到他们两个的合击竟然能够轻微的伤到自己。
　　不过天人境就是天人境，就算是两人联手，也不是超凡境的徐然的对手！
　　张三丰和独孤求败都倒地吐血，受了严重的内伤，再无一战之力！
　　徐然淡淡的看着张三丰和独孤求败，淡淡笑道：“不愧是好狗，只不过境界太低了！”
　　这时候，再也无人能够挡得住徐然！
　　只见徐然抬头望天，淡淡的对着李云道：“小皇帝，你若是再不交出祖脉，你的人就都得死光了！”
　　这时候，李云面色凝重。
　　一边是自己的大将，一边是祖脉，是秦国的气运。
　　无论是那一边，他都不能交出！
　　“徐然，等我出关，我必杀你！”
　　李云的目光逐渐的冰冷了起来，这个时候，李云的身上的气势不断的涌现出来, 一道道真龙之气环绕在身上。
　　他要突破了！
　　徐然有些惊讶，他没想到这小皇帝敢在这种情况下突破，这种情况下，一旦分心, 可能直接走火入魔而亡！
　　不过李云走火入魔，他正好可以不费吹飞之力取走祖脉，他何乐而不为呢？
　　“小皇帝，你就看着我一个一个的将你的大臣们杀掉，到时候，你后悔都来不及！
　　哈哈哈.”徐然大笑道。
　　说着，他手轻轻一抬，一道剑气顿时在天空之中形成，朝着张三丰和独孤求败涌去！
　　就在这时候，李云的真身忽然出现在了天空之中。
　　一条又一条天龙挤压满虚空，昂首而吟，皇道龙气万道，加持在李云的身上，让他看起来气势磅礴，宛若神君睥睨天下。
　　虽然年少，但是他气度沉稳，与其年龄不相符，眸子深邃，浮现日月星辰，冷冷的俯视着所有人。
　　不用他人说，他大势已成，积聚皇气于一身，更有那国宝神印加持，秉承天地大气运登临皇位。
　　他突破了，到了天人境界！
　　徐然大惊，他没想到李云在这种情况之下还能静下心来，突破到天人境界。
　　若是换做其他人，只怕早就走火入魔而亡，这足以说明了李云心态之好！
　　玄清剑意落下！
　　就在这一刻，李云睁开了眼睛，有龙虎之姿，有神魔态势，十分慑人。
　　玄清门的人，竟不由自主倒退，心中生出一股大惧，感觉到一股沉闷的压抑，几乎要窒息。
　　李云举手投足间，有一种大气势，仿佛在挥动着一方天道，强大的压迫感澎湃而至，重逾万钧。
　　李云二话不说，直接祭出了人皇印！
　　顿时，人皇印顿时出现了一个巨大的残影，残影挡在了独孤求败他们的中间。
　　玄清剑意斩下，和人皇印撞击在了一起！
　　轰！
　　剧烈的炸响，无尽的力量激荡出去！
　　李云用人皇印挡住了徐然的玄清剑意。
　　徐然暗暗吃惊，他没想到一个刚突破天人境的小子竟然能够挡住他的玄清剑意。
　　李云刚突破天人境界，凭借他自己修为怎么可能当得住徐然的攻击，他挡住徐然的攻击，全归功于秦国祖脉的加持，可以说，这并不是李云一个人的力量，而是整个秦国的力量！
　　以一国之力，才挡住了徐然的一击。
　　这足以说明了超凡境之强！
　　这时候，徐然身边的一个侍卫道：“小皇帝，我们还以为你是缩头乌龟，不敢出来，没想到你却自动送上门来了！”
　　旁边一个美艳的女子说道：“既然出来了，就乖乖将人皇印交出来，我家主人可以饶你不死！”
　　另外一个天人境接的抠脚大汉说道：“小皇帝，你看你长得白白净净的，保护什么秦国，你交出祖脉，爷就让你跟着我吃香的喝辣的，爷会好好疼爱你的！”
　　“聒噪！”
　　李云淡淡一声，无尽的气势顿时爆发出来，强大的威压顿时凝聚出去。
　　啪！
　　一声清脆的响声，说话的三人顿时跪在了地上！
　　他们和李云同为天人境界，但是李云仅仅是威压就让他们跪下，他们心中顿时大惊！
　　李云一步一步走来，神色肃穆，通体都是龙气，伴他而澎湃。
　　他朝着殿外走来，面对所有人。
　　“轰！”
　　李云踏出天宫，带着一个强大的气息。
　　这最终一步落下，让整片殿宇都一阵剧烈颤抖。
　　“徐然，你敢伤我臣民，今日必斩你！”
　　他轻语，但是神色无比严肃，眸子中精光一闪，浑身爆发炽盛光芒。
　　徐然淡淡的看着李云，并没有管那些在李云威压之下跪下的手下，看着李云道：“秦国祖脉果然是好东西，天人境界在它的加持之下竟然能够媲美超凡，怪不得师叔处心积虑的想要得到祖脉！”
　　“只可惜他一生无法突破天人境界，却葬送在这秦国。”
　　“不过，这祖脉，我要了！”
　　徐然淡淡说道。
　　“要祖脉，来抢便是，何须在此狂吠？”
　　李云屹立原地，眸子中光芒暴涨，满头黑发飞舞，身上的天龙实质化。
　　昂首长鸣，声动整座皇都。
　　这一刻，天地寂静，这是一种奇怪的景象，明明龙吟大作，但是其他声音皆消失、给人以十分空旷的死寂感。
　　此时。
　　唯有龙吟动九天！
　　在李云身上，腾起一条又一条古朴的天龙，冲向前方，攻向徐然，有一股惊天的波动扩散。
　　徐然淡淡一笑，伸出了手，一道剑意涌出！
　　一龙一剑，顿时交汇在了一起！
　　就在这时候，只见龙头轻轻一摆，竟然直接绕过徐然的长剑，朝着徐然的身边涌去！
　　“不好！”
　　徐然变色。
　　他现在明白了，从一开始，李云的目标就不是他，而是他身后的手下！
　　但是现在，他要阻止已经来不及了！
　　只见李云的真龙朝着徐然的手下涌去，而徐然的剑意也朝着李云斩来！


第110章 不仅要杀他们，还要杀你！
　　顿时，真龙之气顿时绕过了徐然，朝着徐然的手下轰然而去。
　　滚滚的力量激荡而出，这皇道龙气太盛了，一般的人绝对挡不住，便是那的宗师境的高手也不行, 在天龙化形、显出踪迹的刹那，也会被压制。
　　徐然的手下最低也是宗师境界，一个手下连忙抵挡，他捏奇异拳印，向前击来，带着一股至强的气息。
　　徐然的玄清剑意也落到了李云的面前, 气势滔滔，犹若火山喷发, 鲜红的印记在虚中绽放, 要镇压李云。
　　然而，这一切都有些慢，李云屹立场中，体表清香，脚下金色道莲无边，异象惊世，他早已全面爆发了。
　　人皇印顿时祭出！
　　轰！
　　人皇印上阵阵金光出现，金光汇聚成为一道天龙，天龙横空，俯冲诸敌！
　　轰！
　　一声巨响，徐然的玄清剑意顿时被李云击溃！
　　而李云释放出来的天龙绕过了徐然朝着徐然手下落去，天龙冲过，无坚不摧。
　　“噗”血肉破开的声音很惊人，伴着血花, 只见两个手下的躯体断裂，倒在血泊中，挡不住那天龙的俯冲之力。
　　这一切太快了, 刚才还在呼喝、大喊着要击毙伪皇的那些人，脸色苍白，因为就在这顷刻间，四五人已经伏尸当场。
　　这是一场惊变，才一开始而已，李云就斩杀了这么多高手，一个天人境界，四五个宗师境界。
　　顿时，鲜血溅出，猩红刺目，染的石阶血淋淋。
　　要知道，这才开始而已，李云刚登上皇位就有如此秘力笼罩在身，化成天龙，护佑他不坠劫，若是给他时间，必会成大患。
　　所有这一切，都发生在电火石花间，说起来慢，其实都是刹那间的事。
　　“小皇帝，你敢杀我手下？”
　　徐然的脸上再也不能平静了。
　　徐然旁边的一个女子也厉声道：“你杀了我玄清门的人，我玄清门是不会放过你的！”
　　李云脸色平淡，丝毫不惧！
　　徐然杀到了，一道宝术绽放，流淌五色霞光，三千剑意顿时压下，镇向李云。
　　李云眸光湛湛，面对这等级数的强者，他并为小觑，没有以气运加身时的天龙去对抗，而是动用自己的天问。
　　李云天问一出，神剑御雷真诀！
　　顿时，无尽的雷霆之力涌出，这时候，雷霆之力在秦国气运的加持之下，顿时粗壮了几倍，无尽的雷霆斩向了徐然。
　　“神剑御雷真诀，果然是无双宝术！”
　　徐然冷冷说道。
　　这一刻，就算是徐然，也不敢硬接李云这一击！
　　这一击落下，就算他是超凡境界，可能也会受伤，他的目光之中释放出了精芒，他知道，秦国的祖脉真的是太强大了，要是加持在他的身上，可能能够直接硬憾太虚境高手！
　　所以对于秦国祖脉，他势在必得！
　　徐然终于动了起来，这一刻，双手结印，无尽的力量涌出，结成了一个巨大的护罩，将自己护在中间。
　　“轰！”
　　顿时，这虚空在不断轰鸣，震耳欲聋。
　　徐然自然不怕，他心中有无敌信念，因为他来自玄清门，玄清门乃是仙门，怎么可能连一个小小的国家都对付不了？
　　不过，这短暂的交手却是让他眉头一皱再皱，李云在祖脉的加持之下的力量太强了，他即便卸开对方的神力，但依旧震的他体内道骨鸣响。
　　与此同时，徐然的一个天人境手下杀到，手捏拳印。
　　同样至刚至阳，肉身之力让虚空颤抖，他如一轮金色的大日般，降临而下，横击李云。
　　李云惊艳，同捏拳印，轰隆一声，与他硬撼了一记，天问发光，哧的一声斩出。
　　这不仅是一道剑光。
　　还浮现一个小界，浑若天成，笼罩这里，带动起蒙蒙界域之力。
　　震慑当场。
　　那天人境高手面带苦色，虽不惧怕，但是却倍感吃力，竭尽所能去抗击，再变拳印，轰的一声迎上了李云的剑意。
　　“嗯，不对！”
　　那天人境高手一凛，迅速演化拳印，施展出无量神通，撑起一片界域，极速放大，针对李云的剑意。
　　这一刻，他深刻体会到了李云的可怕，那一剑之威超脱了剑意本身，太过可怕，神威惊世，逼得他不得不演化师门最高法，全力抗击。
　　惊才绝艳，李云手段通神！
　　只见一剑之下，那名宗师境高手顿时横尸当场！
　　“小皇帝，受死吧！”
　　在这时候，徐然身边的女子顿时出手。
　　这女子是天人境高手，穿着和徐然一样的道袍，应该是徐然的师妹。
　　她一剑刺出，灿烂的符号闪耀，虚空中像是有一片星辰，密密麻麻降落，冲向李云。
　　这一刻，只见李云眉心发光，一念间人皇印轰鸣，各座殿宇发光，淡金色冲霄。
　　整个皇都如同和他凝结为一体，共同磨灭虚空中的符文，破灭法阵。
　　“他继承大统，这片宫阙通灵，祖脉已认可了他，并为他所用，被其皇道气息所激，磨灭杀阵符文。”
　　徐然淡淡感叹道。
　　李云越是强大，徐然就越是想要这祖脉！
　　虚空剧烈摇动，徐然的师妹徐清出手，法阵无效，她捏宝印，掌指莹白，晶莹透亮，杀向前方的少年。
　　她翩然若仙，绝色惊世，一旦出手却是如此的可怕，不带烟火气，却杀势暗蕴，神威滔天！
　　“砰”李云一剑落下，金光澎湃，这虚空中像是劈过一道金色闪电，璀璨夺目。
　　这时候，徐然也一起杀至，李云一一对抗，身上不断爆发轰鸣声。
　　“轰！”
　　下一刻，皇道龙气爆发，数十条天空腾起，冲向八法，这种景象十分恐怖，宛若天帝出行，龙蛇并起，为其开路。
　　“噗！”
　　一片惨叫声，血液四溅，当场又有几人被轰杀，殒落在金銮殿前。
　　这一刻，徐然带来的手下都差不多了，现在只剩下了师妹徐清和一个天人境高手了。
　　李云作为大秦人皇，亲自出手，威势动天，深深震撼了每一个人。
　　徐然的脸上带着怒意，他带来的这些人都是宗师境以上，宗师境高手，就算在师门之中也举重若轻了，可是这样就被李云杀死，他回去并不好交代。
　　他从之前的淡然，变成现在的大怒！
　　他看着李云，青筋暴起，怒声道：“李云，你斩我玄清门这么多人，我今日必杀你！”
　　李云淡淡的看着他道：“我不仅要杀他们，还要杀你！”


第111章 爆炸就是艺术！【求推荐，求收藏！】
　　苍角抵天，身若磐山，数十条天龙横亘虚空中，周围灰蒙蒙，带着一种晦涩的奥义，杀伐震世。
　　“国运绵绵悠长, 皇道法力尽显了吗？
　　现在便如此，日后他还了得！”
　　徐然脸色阴云密布。
　　对与李云来说，这是一种辉煌战绩！
　　李云强势，以一己之力对抗他们，在玄清门高手的围攻下，依旧在此开杀戒, 令他们生出一种惧意。
　　身为人皇, 李云亲自出手，勇不可挡。
　　这一刻，天龙绕体，一条条巨龙盘卧在长空下，让李云看了起来若一头神魔，有一种君临天下之大气概！
　　“轰！”
　　一拳轰出，四方皆震，李云与另外一名天人肉身相搏，拳印砸在一起，似两座大岳碰撞，神力澎湃，气息恐怖。
　　徐然腾空而起，张口一啸，带着赤红的离火，迎上了李云。
　　五行气沸腾，那是元素之力, 徐然周身有五种宝光缭绕，身体不断发光，扫出五行符文。
　　徐清秀发飘舞，肌体晶莹, 莹白俏脸上写满凝重，眸子内神霞点点，她素手驭雷，施展出一种恐怖的神通。
　　李云神色不变，掌心发光，天问祭出，在人皇印的加持之下，绽放耀眼光芒，越发的晶莹，而后粗大的剑气爆射。
　　锵的一声，剑芒动天，发出震天巨响，这片虚空不断落下电芒，剧烈的晃动。
　　场中，李云独战三大高手，自然十分的凶险。
　　任何一人跳出，都将是他的劲敌。
　　现在这样的惊艳修士，联手攻击，大战李云，自然让他十分被动，陷入了一场最为凶险的苦战中。
　　就在这时候，张三丰和独孤求败的身体之上忽然散发这剧烈的光芒。
　　人皇印在天空之中，将金光照耀在了他们的身上。
　　他们的身体不断被祖脉的力量修复着。
　　这就是大秦祖脉的强大之处！
　　“陛下，我们来助你！”
　　张三丰和独孤求败恢复了许多，看到李云独自大战三大高手，立刻就来支援！
　　独孤求败直接杀向了徐清，无尽的剑意落下，秦国的祖脉不仅加持在李云的身上，还加持在了两个手下的身上！
　　顿时，滚滚的力量不断的激荡了出去！
　　轰！
　　独孤求败剑意落下，徐清有些应接不暇。
　　而张三丰站在地上，太极一出，顿时应对这另外一名宗师境高手。
　　战场中心风雷阵阵，闪电劈舞，李云如一尊神魔，举手投足间都让这乾坤变色，一个人独战徐然。
　　李云在大秦祖脉的加持之上，就算是对上了超凡境界，也有一战之力！
　　李云冷漠，这样的战斗虽然极度危险。
　　动辄就可能殒落，但是他却可支撑住。
　　一是他足够强大，底气十足，二是他渴望这一战，藉此磨砺，不然平日怎能遇到这样的对手？
　　他根本无惧。
　　越战越勇，很适合这样的战斗。
　　“不对！”
　　徐然皱眉，竟有些吃力，这可不是什么好兆头。
　　正常情况下来说，自己是超凡境界，与李云征战，理应可以将他镇杀才对。
　　这一刻，李云越发的沉稳了，有一种大威严，像是要君临天下般。
　　他举手投足，都与这片天地相合，在其周围，雾霭弥漫，有一种晦涩那名的奥义浮现，笼罩了他的躯体。
　　“皇道气运加身，他引动了这种大势，这是一种神秘的力量，源源不竭，从国运中抽取而出。”
　　徐然露出凝重之色。
　　“轰！”
　　李云出手时，大开大合，中正平和，越发的大气，真如一位皇道至尊一般，睥睨四方！
　　在其体表外，皇道气息越来越浓郁，这天地中有丝丝缕缕的神秘之力流淌而来，将他包裹，随着他发威，带动了这片天地。
　　这一刻，他像是在挥动一方天道，以天地大势镇杀十方敌！
　　那是举国共祭的秘力，他继承皇位，随着时间推移，一丝丝一缕缕正式向他的身上涌来，除此之外，他怀中的宝印，也在释放这种秘力。
　　“轰！”
　　李云捏拳印，平和展出，众人相顾骇然，现在可以清晰的见到，一层厚厚的氤氲之气将李云笼罩，颇有万法不侵之神威。
　　独孤求败与徐清交手，剑气纵横，光芒四射。
　　独孤求败可没有怜香惜玉之情，这一刻，他就当徐清是一个强大的对手，大开大合，打得徐清节节败退，徐清的美眸中也是神光隐现，刚才只差那么一点，那一剑就斩中了她雪白的颈项。
　　张三丰站在中央，虽然受了伤，但是在皇道气运的加持之下，面对那名宗师高手顿时出手，太极两仪，打得那名宗师团团转！
　　徐然和李云已经交手了数次，数百回合下来，徐然已经没有拿下李云。
　　徐然已经没有耐心和李云在玩下去了，只见他飞身而起，站在了天空之中，清冷的目光看着李云道：“小皇帝，你虽然有祖脉加身，但是天人境毕竟就是天人境，和超凡有质的差距！
　　今天，我便让你看看什么叫做超凡！”
　　超凡，超脱凡俗！
　　天人是半只脚踏入了道的境界，而超凡则是能够运用道。
　　这时候，一股气势从徐然的身上俨然而生，滚滚的力量不断的涌现了出来，天空顿时一清。
　　徐然的身边，无尽的真气凝聚出一把把的长剑，长剑悬挂在空中，指着地上的李云。
　　李云脸上大惊！
　　他知道，这一击并不弱，很有可能自己都挡不住那一击！
　　顿时，李云将人皇印祭出，挡在身前。
　　无尽的剑光落下，人皇印发出剧烈的光芒，挡住了一些攻击，可是超凡毕竟是超凡，李云还是受了伤！
　　这一刻，李云立刻收了人皇印，然后遁走！
　　看到李云受了伤，徐然欣喜，连忙朝着李云遁走的方向追了上去。
　　只见李云穿过了一个仓库，仓库之上写着三个大字——军火库。
　　徐然追李云要紧，哪里会注意到这个地方，直接就冲了进去。
　　这时候，李云正在军火库之中等着徐然，这个仓库并没有其他门，李云根本出不去。
　　徐然冷笑着看着李云，“小皇帝，我看你还往哪里逃？”
　　李云笑了笑道：“谁说我要逃，我的目的就是将你引到这里！
　　好好享受吧！”
　　说完，忽然一道暗门出现，李云瞬间钻了出去。
　　徐然想要追出去，这一刻，军火库的大门全部关闭，这是鲁班设置的防盗系统，若是有人强闯军火库就会引发爆炸，李云是皇帝，自然能够随意出行，但是徐然不行。
　　李云没想到鲁班发明的炸弹竟然在这个时候派上了用场！
　　鲁班大概制作了一吨左右的炸弹，够徐然喝一壶的了！
　　徐然被关在了军火库之中。
　　徐然问道了一点火药味，心中大惊！
　　顿时大叫不好，可是这一刻，已经来不及了。
　　只见军火库之中出现了一点白光，白光在徐然的瞳孔之中不断的变大，炙热的气流顿时升起。
　　轰！
　　爆炸就是艺术！


第112章 超凡境田不易！【求推荐，求收藏！】
　　一个炸弹，相当于宗师境一击！
　　一吨炸弹的威力，就算徐然乃是超凡境界的高手，只怕也低挡不住。
　　顿时，只见军火库之中出现了无尽的火光。
　　轰！
　　一声剧烈的爆响！
　　整个秦国皇都都为之震动了起来，滚滚的气浪顿时冲天而起！
　　天地之间为之变色, 滚滚的浓雾覆盖在天空之中。
　　这一刻，所有人都目瞪口呆的看着军火库的方向，之前他们还不明白李云所谓的‘炸弹’是什么东西，但是现在他们明白了，这就是炸弹，这等神物，就算是天人境高手，也能强杀！
　　无尽的硝烟顿时笼罩住了那个地带，浓雾滚滚，硝烟四起。
　　李云目光打量这军火库的地方，他不知道他这一击，能不能将徐然给炸死！
　　这时候，张三丰和独孤求败还在大战！
　　张三丰一手太极拳法，精妙无双，顿时将那名宗师耍的团团转，一步踏出，阴阳五行，太极无双，滚滚的力量顿时爆发而出。
　　一掌打在了那名宗师的身上！
　　轰！
　　一声巨响，滚滚力量轰然而出。
　　那名宗师轰然爆退，大吐鲜血！
　　张三丰当然不会放过如此好的机会，顿时追了出去，一掌拍下！
　　那名宗师躯体四分五裂, 横尸当场。
　　而独孤求败对于女孩丝毫没有谦让之心，他的心中只有剑，之前和徐然交战，他悟道了很多。
　　徐然并没有使用剑, 但是每一击都是无尽的剑意。
　　独孤求败修炼的功法和盖聂一样，也是剑意真诀，所以他明白这种境界，只是还不能做到这种境界。
　　徐然的剑道，比他的重剑还要更高一重！
　　真正的做到了手中无剑，心中有剑！
　　而在他和徐清的战斗之中，他逐渐的感悟了这种境界，他慢慢的放下了自己的玄铁重剑，面对徐清的攻击，他都没有要挡的意思。
　　这时候，徐清已经一剑刺向了独孤求败的胸口。
　　手中无剑，心中有剑，无剑胜有剑.顿时，只见独孤求败慢慢抬手，顿时，在他的面前，一柄巨大的大剑虚影，悬在了他的面前。
　　他并不像是徐然的玄清剑意一般，是万千剑道！
　　他的剑，只有一柄！
　　一柄剑，可杀一世人！
　　轰！
　　巨大的剑影顿时轰出！
　　和飞来的徐清撞击在了一起。
　　轰！
　　只见一个水灵灵的仙门弟子，被独孤求败的剑意，一寸寸的泯灭！
　　再美的女子又如何，在他的心中，只有剑！
　　李云这边，这一刻，烟尘慢慢散开。
　　死了吗？
　　李云紧绷着心，他知道，就算自己有着大秦气运的加持，也只能勉强应付徐然，徐然毕竟是天人境界，现在的自己，根本杀不了他。
　　所以他很希望这一顿炸药，直接将徐然炸死！
　　烟尘散开，李云在烟尘之中出现了一个身影，李云知道，徐然没有死。
　　超凡毕竟是超凡，超脱凡俗，若是真这么容易死，那也不叫做超凡了。
　　只见烟尘中的徐然在也没有了出尘的风采，一身的灰，全身的衣服炸成了破烂，飘然的头发也被炸成了爆炸头，没有丝毫的仙气。
　　比起来之前的仙使模样，现在的他，更像是一个乞丐！
　　不仅如此，他的头上还流出了血，李云知道，刚才的炸弹一定伤到了他。
　　就算是不死，徐然也定然受了重伤！
　　徐然一步步的从烟尘之中走了出来，他的目光盯着李云，脸上带着无尽的怒意，“小皇帝，我必杀你！”
　　李云淡淡的看着他道：“这句话你已经说了好几遍了，可我还不是好好的，你能不能换一句台词？”
　　“休得狂妄！”
　　徐然冷冷道：“你杀了我玄清门这么多弟子，我玄清门定然不会放过你的！”
　　李云冷冷的看着他道：“你玄清门欲夺我大秦祖脉，就算我不杀你们，你们也不会放过我，既然要翻脸，那就来吧！
　　你玄清门虽是仙门，但是我李云有何惧？”
　　这时候，徐然已经走出了废墟，他的确受了严重的伤，一吨炸弹都要不了他的命，足以说明了超凡境界的强大。
　　“仙门之所以叫做仙门，那是因为他超脱凡俗，永远都超脱于庙堂之上，你一介小国想和仙门争斗，简直就是痴心妄想！”
　　“今日，我便让你看看仙门和你们凡俗的区别！”
　　徐然顿时飞到了天空之中，口中大声念道：“离阳神火，焚我残躯，九天雷霆，取我精血！
　　我今日以血祭之法，点燃神火，定要斩杀这宵小之辈！”
　　顿时，徐然的身上燃起了一道剧烈的火光，火光冲天，他在燃烧自己的生命！
　　李云没想到他这么狠，现在的徐然，李云感觉到了无比强大的威胁，就算他有皇道气运加身，但是他的修为还是太低了，面对这样的点燃神火的强者，他根本不是对手。
　　这一刻，李云下定了决心。
　　“系统！”
　　【系统随时为您服务！
　　】“我要精准召唤！”
　　“花费三千功德召唤超凡境界高手！”
　　李云现在还有四千功德，若是随机召唤，能够召唤二十个群雄，但是现在，在这种危险的情况下，谁知道随机召唤出现什么，为稳妥的办法就是精准召唤。
　　虽然花费了三千功德，但是能够换来一个超凡境高手，也不亏。
　　【正在为宿主召唤】【召唤成功！
　　】【恭喜宿主获得超凡境高手田不易！
　　】田不易，李云大惊！
　　田不易不是《诛仙》中的张小凡的师父吗？
　　李云知道，他以前召唤的大将，那些武侠小说中的高手，都是低武，而田不易，真正算得上仙侠世界的人物。
　　顿时，一个胖子落在了李云的面前，他手持长剑，一脸雍容，但是可以看得出，他很强大！
　　【人物：田不易】【修为：超凡】【忠诚度：100%】【技能：神剑御雷真诀！
　　】“田不易，替朕杀了他！”
　　李云指着徐然说道。
　　这时候，田不易飞上天空，口中念道：“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！”
　　顿时，无尽的雷霆之力，落下，李云顿时目瞪口呆，雷霆电芒是他施展的几倍，可能这才是真正的神剑御雷真诀！
　　写诛仙的人物，大家都应该知道吧？


第113章 仙门学府！
　　田不易乃超凡三品境界，徐然是超凡刚入超凡，不然李云怎么可能刚入天人境怎么可能是徐然的对手！
　　再加上之前被李云重伤，所以现在徐然非常的虚弱。
　　田不易对付徐然应该不难！
　　无尽的雷霆落下，这一刻，徐然根本逃不开，无尽的雷霆落下！
　　轰！
　　徐然本来就被李云炸得面目漆黑, 现在又被田不易的九天玄雷落下。
　　徐然伤上加伤，顿时吐了一口鲜血。
　　“怎么可能？
　　你的身边怎么可能会有超凡境高手？”
　　徐然不可思议的看着李云。
　　李云并没有回答他。
　　这时候，田不易一剑刺出。
　　半空中一个曲折，如长虹贯曰一般划过苍穹，倒折回来。
　　直奔徐然而去。
　　赤焰剑火光熊熊。
　　铺天盖地而去，声势无两，鬼厉看在眼中, 眉头一皱, 略微迟疑之后，也飞身攻了上去。
　　突然间徐然手中力道轰然而至，如怒涛一般，三人都是一惊，手上加力，抵挡了过去。
　　而徐然也趁著这瞬间即逝的须臾之刻，面上黑色一闪而过，左手为托，右手竖立胸前，并指如刀，口中急速颂念了诡异咒文，片刻之后，五指尖上一片乌黑，一闪，再闪, 三而散去。
　　苍穹夜幕，凄惨隆世间！
　　似有什么声音，在冥冥中仰天嚎泣，那凄切之意, 冲天而起，阴气大盛，风云滚滚。
　　田不易的面容平静，凌空站立着，赤焰剑的光华也一般闪亮。
　　“死吧！”
　　田不易一剑斩下，顿时，无尽的神威落在了徐然的身上。
　　轰！
　　一剑劈下，劈在了徐然的身上。
　　徐然不可思议，他不敢相信自己会陨落在这里。
　　“我是玄清门内门弟子，你们杀了我，是师父定然不会放过你的！”
　　他说完，全身散发着神光。
　　轰！
　　一声巨响，顿时，徐然的身体炸开。
　　这时候，田不易落在了李云的面前，田不易看着徐然的身体淡淡道：“想要将消息送出去？”
　　说着，田不易顿时伸出了大手，直接阻隔了天机，将徐然的死讯阻隔了下来。
　　“陛下，我已经阻隔了天机，徐然死的消息并不会传回去！”
　　李云点头，他没想到田不易考虑的这么周到。
　　若是徐然传出消息，玄清门的人定然要前来报仇，而现在的李云，除了有田不易一个超凡境界，其他的一个人都没有。
　　机关城也还没建造好，现在李云的皇都根本抵挡不住一个门派的报复。
　　所以现在李云只能使用缓兵之计，能拖就拖，等到自己也到了超凡境界，到那时候，就能和一个仙门对抗了。
　　大战落幕了，玄清门的十几号人全部被斩杀。
　　田不易阻隔了天机，所以消息传回去至少也要几个月的时间，所以在这几个月的时间之中，李云他们暂且是安全的。
　　不过李云身怀两块祖脉，就算是玄清门不对他动手，天魔教也不会轻易的放过他。
　　这时候，张三丰和独孤求败都来到了李云的面前，这时候，李云看过去，无论是张三丰还是独孤求败，他们的修为都提高了不少。
　　独孤求败悟道了剑道，现在已经到了天人九品，可能用不了就能够成为超凡境。
　　张三丰也到了天人八品境界，很快也能够突破超凡境界。
　　李云越来越觉得，想要保大秦太平，和仙门对抗，修为无比的重要。
　　可是现在，他们的修为还是太低了！
　　虽然他召唤了那么多高手，但是在仙门之中，一个门派的高手就比他们多很多，所以凭借现在的他们，根本不能和仙门对抗。
　　提升修为，是他们现在必须要解决的问题！
　　朝堂之上。
　　秦寒上来说道：“陛下，我已经派禁卫军打扫好了战场，尸体已经全部处理掉了！”
　　李云点了点头道：“很好。”
　　狄仁杰和李斯都受了伤，还在静养。
　　他们虽然脑子好用，但是修为实在是有些低了，受了伤，很难恢复。
　　田不易等人站在了李云的下面，李云淡淡道：“通过这一次的战斗，给我敲响了警钟！”
　　“这一次仙门前来，就让我们元气大伤，现在我们手持两个祖脉，日后必定还有仙门前来，这次来了一个超凡高手我们就应接不暇了，下次来的加入是太虚呢？
　　我们又怎么能抵抗？”
　　听到了李云话，朝臣们都低下了头。
　　李云的目光看着他们淡淡道：“所以我们必须要解决这个问题，所以，我想要在我秦国设立学府！”
　　“学府？”
　　此言一出，所有大臣们都是一惊。
　　李云淡淡道：“我说的学府并不是选取文臣的学府，我想设立的学府是仙门学府！”
　　“仙门学府！”
　　这句话说出来，顿时所有人都看出了李云的野心。
　　他们的目光无比的惊讶，都没想到李云虽然年纪不大，但是却野心勃勃。
　　李云看着他们接着说道：“我们帝国之所以在仙门之下，是因为我们的实力根本没有办法和仙门对抗，但是这并不意味着我们的基础比仙门的差！”
　　“我大秦这么多子民，大多数的子民有修炼的天赋，但是却没有修炼的条件，所以久而久之，就成为了平凡人！”
　　“而我设立仙门学府，就是为了选举出可以修炼的人才进学府进修，只有这样，我们的帝国才能在这修真者的残酷世界立足！”
　　这时候，礼部尚书连忙上前说道：“陛下，仙门之所以是仙门，是因为他们有足够多的资源供他们修炼，可是我们现在，连基本的修炼功法都没有，我们怎么修炼？”
　　李云早就考虑到了这个问题，这得需要他的系统来解决。
　　他的系统能够给每个召唤来的从属功法，只要他将这些功法抄下来，复印出来，放在学府之中，总有适合修炼的人。
　　“功法的事情我自会解决！”
　　李云淡淡道。
　　“田不易，张三丰，独孤求败！”
　　“臣在！”
　　三人连忙跪在了李云的面前。
　　李云看着他们淡淡道：“从今天开始，仙门学府的事情就交给你们三个了，你们负责刊印功法，选择老师，一定要将朕的学府建立起来！”
　　“是，陛下！”
　　“对了，你们多留意留意那些资质高的人才，如果资质很好，就重点培养，我大秦不嫌人才多！”
　　李云接着说道。
　　“是！”


第114章 四方来使！【求推荐，求收藏！】
　　李云坐在密室之中修炼。
　　南宫若曦陪在了李云的身边，滚滚的祖脉之力分别从秦国的人皇印和南宫若曦的身上不断的流入李云的身体之中。
　　李云在齐国和秦国的祖脉的加持之下，长舒了一口气，然后睁开了眼睛。
　　这时候，他已经到达了天人二品境界。
　　“恭喜，又提升了！”
　　南宫若曦在李云的身边说道。
　　李云微笑的看着她道：“这一切都得归功于你！”
　　“我？”
　　南宫若曦指了指自己。
　　“对啊, 若不是你每天都给我吸收你身上的气息，我怎么可能提升这么快？”
　　李云笑道。
　　顿时，南宫若曦脸一红。
　　她是齐国的祖脉，现在李云在秦国和齐国的祖脉的加持下，修炼速度异常的快。
　　李云站了起来，和南宫若曦一起走出了密室。
　　李云对她笑道：“走, 朕带你去看看鲁班的枪制作的怎么样了！”
　　李云走在前面，南宫若曦慢慢的跟在了李云的后面。
　　他们来到了工部。
　　李云带着南宫若曦踏进去。
　　顿时, 工部的大臣们立刻就跪下道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　李云笑了笑，淡淡抬手，让他们平身。
　　这时候，鲁班连忙来到了李云的面前。
　　李云看着鲁班问道：“朕要你做的枪做的怎么样了？”
　　这时候，鲁班淡淡一笑，连忙拿出了一柄‘枪’递给李云。
　　李云一看鲁班制作的枪，他制作成为了箭弩的样子，然后将火药包在了箭头，一射出去，击中目标，火药就会在强烈的撞击之下爆炸。
　　李云看了鲁班的枪，淡淡的摇了摇头，从严格意义上来说，鲁班制作的并不是枪，只不过是加强版的箭弩罢了！
　　虽然威力比以前的箭弩强了不少, 但是比起真正的枪，无论是便携程度和威力都远远不如。
　　看到李云失望的样子，鲁班连忙道：“陛下不满意，我立刻重新做！”
　　李云想了想, 然后道：“给我准备笔墨！”
　　官员们立刻将笔墨纸砚递给了李云。
　　然后，他就开始画枪的模型。
　　李云虽然不懂，但是他大概知道样子，把样子画出来，只怕鲁班制作起来也要轻松的多。
　　不过，李云是现代人，用不惯毛笔，他先画了一个扳机，然后又画了长长的一条。
　　因为毛笔使得不好，看起来十分的抽象。
　　当他画出来之后，递给了南宫若曦，淡淡问道：“若曦，你看朕这枪画的怎么样？”
　　南宫若曦看着李云的画，淡淡打量道：“两坨中间衍生出一根黑棍，枪就是这样的吗？”
　　听南宫若曦这么一说，所有人都围过来看。
　　这一刻，所有人顿时大惊。
　　这时候，鲁班瞪大了眼睛道：“陛下，你确定您说的枪是这种枪？”
　　“对，这就是枪！”
　　李云自信的打量着他的画道。
　　这时候，鲁班满脑黑线道：“陛下这枪倒是设计的性感！
　　陛下要是早点说是这玩意，我一定能够设计的出来。”
　　李云懵了，他不知道鲁班为什会这么说。
　　“对啊，陛下，这玩意男人都有，你早说啊！”
　　有人附和道。
　　这时候，李云在仔细看他的画。
　　握草，不说他还看不出来，他画的还真的有点像那种枪！
　　这一刻，南宫若曦听懂他们的话，顿时脸涨得通红！
　　不过通过南宫若曦的反应，李云可以确定，她以前一定没有见过。
　　李云为了掩饰尴尬，淡淡道：“你们瞎想什么，这就是枪，这黑的一坨是存放子弹的地方，下面是扳机，扣动扳机，就会点燃引线，引线点燃推动，顿时子弹就射了出去！
　　明白了吗？”
　　这时候鲁班的脸上顿时露出了意味深长的笑容，淡淡道：“陛下，臣现在明白了，你所说的枪就是用黑管将子弹射出去，臣这就改进！”
　　李云不敢在留在这里，他连忙带着涨红脸的南宫若曦走了出来。
　　看着南宫若曦脸通红，连忙甩开了李云，回到了自己的宫中。
　　李云笑着看着她的背影，淡淡笑道：“看来还挺单纯的！”
　　这时候，一个影子落在了李云的面前。
　　“陛下，有大事发生！”
　　李云立刻来到了议事厅之中，这时候，李元芳扶着狄仁杰站在大厅之中。
　　李斯也站在一旁。
　　李斯受的伤比较轻，现在已经好的差不多了，但是狄仁杰的伤还没好，李元芳搀扶着，狄仁杰才能勉强站住。
　　见到李云来了，狄仁杰顿时要上前行礼，李云立刻扶着他道：“狄卿无需大礼！”
　　这时候，李云面色凝重，看着他们说道：“狄卿，发生什么事了？”
　　这时候，狄仁杰连忙道：“陛下，臣接到了密旨，赵国，吴国，越国，突厥四方准备来使觐见我大秦！”
　　此言一出，李云顿时惊讶了起来。
　　因为他和狄仁杰他们都知道，四方来使，并不是什么好事。
　　李云虽然现在打下了齐国，在几个国家之中，秦国的实力最强，但是，若是在大秦最强盛的时候，四方迫于大秦的压力，出使大秦倒是一件好事。
　　但是现在，大秦刚刚平定内乱，打过仗，又抵御了仙门，而四国在这个时候来使，定然不是畏惧大秦，而是另有所图！
　　秦国现在虽然是最强大的国家，但是同时也是众矢之的，秦国唯一四个国家的中间，北有突厥，南有赵国，东有吴国，西有越国。
　　李云现在正是国力弱的时候，而四国一同前来，很明显，他们是想要趁火打劫。
　　想到这里，李云心中顿时大惊！
　　自己打下了齐国，成为了他们中央最强大的国家，所以秦国对于任何一个国家来说，都是巨大的威胁。
　　既然都是他们的威胁，他们的利益就一致，秦国就是他们四国的敌人，所以这一次来并不是畏惧，而是想要和秦国谈判。
　　若是谈的好，秦国必定被他们削弱。
　　若是谈不好，说不一定，秦国将会陷入战争之中，而且是四国一起的攻击。
　　“陛下，四国来使，只怕来者不善啊！”
　　狄仁杰连忙道。
　　李云淡淡道：“来就来吧，若是他们敢发动战争，我不介意早一点统一大陆！”


第115章 开始布局！【求推荐，求收藏！】
　　金銮殿。
　　李云高坐龙椅之上，文武朝臣都坐在下面，狄仁杰的伤也好了差不多了，李元芳搀扶这狄仁杰，站在下面。
　　李元芳和狄仁杰的关系非常的好，狄仁杰受伤之后, 都是李元芳在照顾狄仁杰。
　　这时候，狄仁杰上前说道：“陛下，监察司探查到了，四方使臣已经在了路上，若是陛下不想见他们，臣可以先派人做了他们！”
　　狄仁杰自然知道了四方使臣来大秦的目的，只要在半路上截杀了他们，做的干净一点, 这样, 使臣到了，李云也不必为他们感到为难了。
　　李云想了想道：“杀了他们固然好，但是就算杀了他们一个使臣，他们依旧会派更多的使臣前来，况且我大秦乃泱泱大国，何必做这种事情!”“他们这次虽然来者不善，但是各位认真的想想，这次来使不仅仅是我们的危机，也是我们的机遇！”
　　李云淡淡说道。
　　这时候，朝廷上的各位大臣都十分惊讶，不懂李云是什么意思。
　　李云笑了笑，淡淡说道：“我大秦虽然成为了众矢之的，那是因为四国都忌惮着我大秦，但是你们想想看, 要是四国都齐心协力，进攻我们，我们当然低挡不住，但是若是四国心不齐呢？”
　　李云此言一出，顿时，他们都明白了李云的意思。
　　四个国家都忌惮着秦国，他们一起来秦国必定是商量好的！
　　到时候，来了秦国必定要威胁李云，让他割地赔钱，若是李云不照做，他们必定会四国同时起兵，到时候，就算是秦国的实力在强大，都低挡不住四个国家的进攻。
　　但是转念一想！
　　要是四个国家之中，有一两个国家并不诚心攻打秦国呢？
　　只要有一两个国家有异心，那么他们的军队就会不齐，他们就很难协调，只要他们不同时进攻，那么，现在又有哪一个国家是大秦的对手？
　　“陛下是想要我们挑拨四国关系，只要四国关系破裂，那么他们就不会团结起来，到那时候，我们大秦的危机也解除了！”
　　李斯连忙说道。
　　李云点了点头，淡淡道：“丞相了解我，朕就是这个意思！”
　　“不过，朕还有另外一个意思！”
　　这时候，所有人都看向了李云，李云看着他们，淡淡道：“他们想要攻打我们秦国，但是我们秦国真的是这么好欺负的吗？”
　　“现如今，我秦国虽然在建设阶段，但是现在，我以我大秦国力，可以征服任何一个国家，只要他们心不齐，朕便可以一一讨伐他们！”
　　“所以，这次四国来使，正是我们的机会！
　　我们要挑拨他们的关系，让他们的关系恶化，到时候，我们在对他么起兵，只要他们不互相帮助，我便能够打下他们！”
　　李云此言一出，所有大臣们都惊讶。
　　这本来是一个危机，但是在李云的计谋之下，变成了一场机遇，这足以说明了李云心机之深。
　　“只是四国来使，必定是事先商量好的，他们之间的关系，可不是这么容易挑拨的！”
　　这时候，狄仁杰连忙上前道：“陛下，据说突厥来使次马扎哈乃是突厥王的亲弟弟，虽然一身神力，但是头脑简单，我们可以先对他下手！”
　　李云想了想道：“次马扎哈现在到了何处？”
　　狄仁杰道：“现在离京五十里，快要到了我大秦。”
　　李云想了想道：“礼部！”
　　“臣在！”
　　礼部尚书连忙上前道。
　　“出城三十里，准备迎接突厥来使！”
　　李云吩咐道。
　　这时候，礼部尚书连忙问道：“陛下，其他国家的使臣不用迎接吗？”
　　李云淡淡笑道：“不用，不仅不用迎接，我们都不用欢迎，而对于突厥，我们一定要大礼迎接！”
　　“这？”
　　这时候，狄仁杰立刻就明白了李云的计谋，连忙上前说道：“陛下好计谋，只迎接突厥，而不迎接其他三国，其他三国就会怀疑突厥和我们大秦是不是有什么关系，这样，他们就会不信任突厥，如此挑拨离间，陛下真的是高！”
　　李云看着狄仁杰道：“你就别拍朕的马屁了，你伤好的也差不多了，让监察司的人将这件事情散布出去，朕需要满城皆知！”
　　“是！
　　陛下！”
　　狄仁杰露出了意味深长的笑容。
　　然后，李云看向了兵部尚书。
　　“兵部尚书！”
　　“臣在！”
　　“朕要你从现在起招兵买马，强壮我大秦的兵力，等到时机成熟，朕便要让他们知道我大秦的厉害！”
　　李云冷冷道。
　　“是！”
　　兵部尚书行礼。
　　“好了，退朝！”
　　李云回到了华清宫之中。
　　这时候，林婉儿正坐在宫中等他。
　　李云一回来，林婉儿顿时就来给李云宽衣。
　　这时候，林婉儿有些幽怨的看着李云道：“听说你从齐国带回来了一个公主？”
　　林婉儿一直都司徒婉清的存在，但是她一直都没吃醋，毕竟李云是皇帝，而且司徒婉清还救过李云，但是李云去了一趟齐国，就将齐国唯一的公主给带了回来，林婉儿当然有些吃醋。
　　李云笑了笑，“怎么？
　　吃醋了？”
　　林婉儿连忙道：“你是皇上，有三宫六院很正常，我怎么会吃醋？”
　　虽然林婉儿嘴上不说，但是李云知道，他吃醋了。
　　李云笑了笑道：“她是齐国的祖脉，我必须将她留在朕的身边！”
　　李云此言一出，林婉儿顿时大惊。
　　“她是齐国祖脉？”
　　李云点了点头。
　　这时候，林婉儿又道：“你可别说你不喜欢她！”
　　李云忽然抱住了她，轻轻在她耳边说道：“现在，我最喜欢的人是你！”
　　耳鬓厮磨，林婉儿顿时两腮通红。
　　“男人的嘴骗人的鬼，你以为我会信吗？”
　　林婉儿连忙道。
　　“好啊，你竟然不信朕的话，看来朕要好好的教训你！”
　　说着，李云就将林婉儿扑在了床上。
　　“现在是白天！”
　　“这整个天下都是朕的地盘，没有人敢来打扰我们的！”
　　李云笑道。
　　“不要！”
　　林婉儿连忙道。
　　“口是心非的女人，看朕如何教训你！”
　　流量充足的请自行浏览器


第116章 待客之道！【求推荐，求收藏！】
　　城外三十里。
　　礼部尚书锣鼓喧天，带着无数的礼仪乐队在这里迎接次马扎哈。
　　次马扎哈带着一小队人马入京，这时候，看到大秦这么大的阵仗，心中顿时大惊。
　　“这秦国是什么情况？”
　　次马扎哈看到这么大的阵仗，立即问道。
　　这时候, 一个手下连忙道：“亲王殿下，我看着秦国是知道您的神勇，被你吓破了胆，所以在城外三十里就开始迎接您了！”
　　“哈哈哈哈.”次马扎哈立即大笑道：“没想到我次马扎哈的名声竟然传到了大秦！”
　　“那当然，你可是我们突厥第一勇士，谁是您的对手, 即便在这秦国, 恐怕您能够打遍天下无敌手！”
　　手下连忙奉承道。
　　“哈哈哈你说的没错！”
　　“老子这次来大秦，就是想要挑战秦国这些弱鸡, 老子要证明我突厥人的血脉，才是这天下最强的！”
　　看到大秦这么多人来迎接自己，顿时，次马扎哈的腰都挺直了不少，昂首挺胸，走出了六亲不认的步伐，大摇大摆的朝前走去。
　　走到了人群之中，礼部尚书连忙道：“这位就是突厥亲王殿下次马扎哈吧？”
　　“哦，你认识我？”
　　次马扎哈看着礼部尚书郭兴问道。
　　郭兴能做到礼部尚书这个位置，足以说明他的马屁拍的好，李云交给他的任务，他怎么可能不下功法，连忙道：“突厥第一勇士，我大秦谁人不知？”
　　“哈哈哈哈.”次马扎哈顿时高兴的大笑了起来。
　　“你大秦果然是礼仪之邦，我很喜欢, 我这次来, 就是想要挑战一下你大秦的人, 看看你们大秦血脉和我们突厥血脉谁更强大！”
　　郭兴连忙赔笑道：“能和突厥亲王比试, 乃是我大秦的荣幸，突厥亲王请！”
　　“请！”
　　突厥亲王在郭兴的迎接之下，跟随这郭兴进了皇都。
　　城南！
　　赵国使臣来到了城门。
　　一片荒凉，并无任何人迎接。
　　城中人来人往，并没有人因为他们的到来而改变什么，一起都是这么平淡。
　　这时候，一个年轻的公子从车上走了下来。
　　他乃是赵国的世子赵羽，乃是赵国第一才子，文武双全，在赵国也是影响一方的人物。
　　但是他出使秦国，不仅没有人欢迎，这些人还对他这么平淡，顿时，他心中不是滋味。
　　他看到秦国如此，不由的有些愤怒。
　　他们来到而来城门边上，顿时，两个侍卫拦住了他们。
　　“你们是何人？”
　　两个侍卫连忙问道。
　　这时候，赵羽傲然说道：“吾乃赵国使臣，之前便已经通报过了你们大秦，来出使你们大秦，可是却不见有人来迎接，这是为何？”
　　这时候，两个侍卫连忙道：“原来是赵国使臣，失敬失敬！”
　　“你们礼部的人呢？
　　怎么不见来接待？”
　　赵羽连忙问道。
　　这时候，侍卫连忙道：“陛下并没有安排礼部的人来迎接，但是陛下吩咐过，若是使臣到来就让我们迎接！”
　　“你们迎接？”
　　赵羽大惊。
　　“陛下是这么吩咐的！”
　　这时候，两个侍卫带领着赵国使臣走进了京城之中。
　　这时候，有个老者对赵羽说道：“公子，只怕秦国已经知晓了我们这次出使的目的了！”
　　“秦国虽然现在最强，但是站的越高越危险，秦国当然能够预料到自己的危机，他们知道我们的目的也正常！”
　　赵羽分析道。
　　“可是，秦国这样，也太失礼术了吧！”
　　老者接着说道。
　　赵羽淡淡道：“无妨，只不过是不来迎接罢了，无论他们来不来迎接，我们的计划都不会变，只要我们的计划不变，大秦必定会答应我们的要求！”
　　到了京城，除了突厥，不仅是赵国，还是吴国越国都和赵国是一样的待遇。
　　他们来到大秦，并没有礼部的人来迎接，都是一个侍卫带着他们自行前往。
　　当他们走进城中，顿时听到了一些闲言碎语。
　　“你听说了吗？
　　突厥出使我们秦国，我们在三十里地就开始迎接了！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，听说突厥和我秦国交好，陛下对突厥亲王次马扎哈也非常的赏识！”
　　这种流言，一传十，十传百，不一会儿，所有人都知道了这件事！
　　整个大街小巷都在谈论，当然传到了各路使臣的耳朵之中。
　　每个国家的使臣都十分的愤怒！
　　到了鸿胪寺，四个国家的使臣们相见。
　　吴国的使臣是一个女子，相貌十分的出众，都说吴国盛产美女，这件事情恐怕是真的。
　　越国的使臣是一个年过半百的老头，做事端庄稳重，看起来就像是那种根本不会犯错的人！
　　次马扎哈看到另外三国使臣，顿时大笑道：“哈哈哈哈.大秦的礼仪果然是好，这次出使大秦，真的算是来对地方了！”
　　这时候，另外三国的使臣的脸上都有些铁青！
　　他们来出使大秦，不仅没有人来迎接，连基本的尊敬都没有，到了鸿胪寺，甚至没有人来接待他们。
　　他们和次马扎哈的区别就是天上和地下！
　　这时候，礼部尚书郭兴带着次马扎哈来到了鸿胪寺，郭兴顿时看到了另外三国的使臣，连忙道：“哟，这不是赵国，吴国，越国的使臣吗？
　　失敬失敬！”
　　看到礼部尚书，赵羽的一肚子火终于可以撒出来了，连忙问道：“我们起码也是一个国家的来使，代表着一个国家，我们出使你们秦国，你们不但不来迎接，我们到了鸿胪寺你们也不安排落脚之处，这便是你们大秦的待客之道吗？”
　　这时候，郭兴的笑脸顿时严峻了起来：“我大秦只欢迎我大秦想要欢迎之人，各位自知来我大秦是做什么的，既然如此，你们有什么资格被我大秦欢迎呢？”
　　此言一出，顿时，三国的使臣看向了郭兴。
　　人在屋檐下，怎能不低头。
　　这时候，吴国美女连忙道：“你看我们即是远道而来的使臣，你总应该给我们安排一个落脚之处吧！”
　　“好吧，各位跟我来！”
　　郭兴带着三国的使臣到了三间破房子处，指着道：“看，这就是你们的住处了！”


第117章 演戏！【求推荐，求收藏！】
　　这时候，三人顿时回头看向次马扎哈的住处，金碧辉煌，十分耀眼！
　　“亲王殿下，这边请！”
　　郭兴连忙道。
　　次马扎哈大摇大摆，六亲不认在几人的羡慕的眼光之中走进了大殿之中, 这时候，一个个宫女们排成队，进入房间，侍奉次马扎哈。
　　大厨连忙进来，山珍海味顿时俸给了他。
　　次吗扎哈虽然是亲王，但是生活在草原，平时都是吃牛羊肉，哪里吃过大秦的这些山珍海味，经过这些大厨一动手, 顿时吃的满嘴油香，赞不绝口！
　　赵羽连忙问道：“这次马扎哈和秦国什么关系？
　　为什么秦国会这般礼遇他？”
　　这时候，越国的老者淡淡道：“恐怕这是秦国的离间之计！”
　　越国的老者叫做林子诩，乃是越国的重臣，智谋无双，所以李云的计划他看出来并不奇怪。
　　“离间计？”
　　赵羽疑问道。
　　林子诩摸了摸自己的胡子，淡淡道：“我们四国在这个时候来使，目的很明显，秦国看出来也不奇怪，所以他们想要施展离间计，挑拨我们四国之间的关系，到时候，便可以解除他们秦国的危机！”
　　“而突厥亲王自马扎哈又是一个二愣子，所以秦国就准备朝他先下手，对他好, 对我们不好, 好让我们以为突厥和秦国正在密谋。”
　　林子诩说道。
　　吴国美女连忙轻声问道：“先生的意思是突厥和秦国并无关系？”
　　林子诩连忙道：“我不知道, 只不过我是秦国君主, 必定会这么做！”
　　林子诩向来稳健，不清楚的事情绝对不会乱说。
　　赵羽看向次马扎哈得意的样子，淡淡道：“真是一个傻子，中计了还不自知！”
　　说完，走进了自己的破房间。
　　练武堂！
　　李云刚练完宫，拖着长长的衣服走了下来。
　　这时候，狄仁杰已经守在李云的身边了。
　　“陛下，各国来使都已经安顿好了！”
　　狄仁杰说道。
　　狄仁杰的监察司乃是秦国的眼睛，他们虽然不像现代一样有手机，有网络。
　　但是狄仁杰却用人力在长安建立了一个巨大的网络，城中的任何事都能够被狄仁杰监控，而且会在事情发生的一刻钟之内将消息传到狄仁杰的耳中。
　　这就是监察司的作用，监察天下，监视天下！
　　所以使臣们自进入京城以来，就从未离开过狄仁杰的视线，他们的一举一动都被狄仁杰监控。
　　“他们的反应如何？”
　　李云问道。
　　“他们都对您的安排很不满意，但是越国那个叫做林子诩的使臣却是一个聪明人，他洞悉了您的计划！”
　　狄仁杰连忙道。
　　“我那计划只是简单的挑拨离间，并没有什么特别之处，被人洞悉也很正常！”
　　李云说道。
　　“狄卿，你认为现在朕该怎么办？”
　　这时候，狄仁杰转念一想道：“陛下，既然他们不相信，陛下何不把它变成真的呢？”
　　李云看向狄仁杰问道：“你的意思是要朕真的和突厥交好，将突厥拉拢过来？”
　　狄仁杰连忙道：“正是如此！
　　突厥亲王是一个二愣子，陛下若是加以利诱，说不定他便会为陛下所用！”
　　李云想了想，然后摇了摇头。
　　“四国早已经密谋，朕应该动摇不了他们，就算是朕拉拢了次马扎哈，也拉拢不了突厥王！
　　所以这个方法并不是最好的办法。”
　　李云淡淡道。
　　“陛下，那我们应该怎么办？”
　　狄仁杰问道。
　　李云想了想说道：“我们要制造一个让所有使臣都信服我和突厥有密谋的假象！”
　　“传令下去，我亲自去会会那些各国的使臣！”
　　李云道。
　　“是！”
　　李云带着盖聂和一些侍卫们来到了鸿胪寺。
　　皇上驾到~公公一声喊道，顿时，所有大臣们连忙前来跪在地上道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　李云带着盖聂走了进来。
　　这时候，四国的使臣也连忙来到了李云的面前。
　　“赵国使臣赵羽！”
　　“吴国使臣凤舞！”
　　“越国使臣林子诩！”
　　“突厥使臣次马扎哈！”
　　“参见大秦天子！”
　　他们虽然是其他国家的人，但是他们是臣子，李云是大秦的天子，于情于理，他们都要拜见！
　　李云看着他们，淡淡抬手道：“平身！”
　　这时候，各国来使都站了起来。
　　李云的目光看向了次马扎哈，淡淡问道：“突厥亲王，次马扎哈，突厥第一猛人，跟随这突厥王一路征战，统一了整个草原，如今一见，果然神勇无双！”
　　次马扎哈听到李云这么夸他，连忙大笑道：“陛下谬赞了，不过陛下一点说的没错，我的确是突厥第一猛男，这次来大秦我有一个心愿，就是和大秦的人比试比试，看看你们中原人的血脉和我们突厥血脉谁更强大！”
　　李云嘴角淡淡一笑道：“比试加深两国友谊，朕愿意至极！”
　　“哈哈哈那可得说好了，到时候还请陛下给我安排一场比试！”
　　次吗扎哈大声道。
　　“自然，只是亲王再次住的可习惯？”
　　李云问道。
　　“习惯习惯！”
　　次马扎哈摸摸脑袋大笑道。
　　“习惯就好，你刚来中原，朕还担心你有些水土不服！
　　若是有什么问题，随时跟下人说！”
　　李云看着他道。
　　“多谢陛下！”
　　次马扎哈。
　　这时候，另外三国使者被晾在一边，李云根本理都不理。
　　李云说完之后，然后带着盖聂转身就离开了，并未对另外三国的使臣说什么。
　　看着小皇帝离开的身影，这时候，赵羽连忙道：“真不知道突厥那二愣子有什么好的，小皇帝竟然如此待见他！”
　　而林子诩却在一旁摸着胡子道：“之前我只是怀疑，但是通过今天，我可以确定了，小皇帝刚刚正是为了在我们眼前演一场戏，演一场突厥和秦国密谋的戏，好让我们上当！”
　　赵羽也连忙道：“我知道是这样，所以才没说什么，我们三国倒是看清楚了，只怕突厥的那个二愣子，会上了秦国的当！”
　　林子诩连忙道：“只要突厥王的条件不变，就凭次马扎哈，应该翻不了什么风浪！”


第118章 太后招供！【求推荐，求收藏！】
　　回来的路上。
　　盖聂看向李云，问道：“陛下，我看其他三国的使臣应该察觉了您的计谋，可是你为什么还要去演这一场戏呢？”
　　李云笑道：“出闻不知戏中意，再见已是戏中人！”
　　“你的意思是说，你就是要让其他的三国的来使知道你是在演戏？”
　　盖聂说。
　　“没错, 因为朕要演一场大戏，而这场大戏需要所有人的配合，而朕今天这场小戏是明演，让所有人都知道我是在演戏，让三国来使误以为自己是看戏的观众，可是他们却不知, 他们早已经是我的戏中人了！”
　　李云说道。
　　“三国来使如果不是傻子的话, 应该知道我对突厥的使者好是挑拨离间，所以，无论我怎么对待次马扎哈，他们都会相信次马扎哈是站在他们那一边的！
　　而他们四国的计划并没有变。
　　四个国家还是一样会进攻我们！”
　　“陛下，既然他们已经看清楚了，他们就不会内讧了啊？”
　　盖聂接着问道。
　　“他们的确不会内讧，况且，就算他们内讧，他们仅仅是使臣，并影响不了大局！”
　　李云道。
　　“那陛下的意思是？”
　　盖聂问。
　　李云嘴角淡淡一笑：“朕的这场戏，需要各国皇帝一起来演！”
　　李云回到了宫中。
　　这时候，司徒婉清已经等着李云了。
　　“发生什么事情了？”
　　李云看到司徒婉清，连忙问道。
　　这时候，司徒婉清连忙凑在李云的耳边道：“你让我盯着太后，太后她准备招了！”
　　此言一出，李云顿时大惊。
　　连忙道：“我们去地牢！”
　　李云和司徒婉清来到了地牢，关押太后的地方。
　　这时候, 太后早已经不是以前那个美若天仙, 不可侵犯的的太后了！
　　准确的说, 她现在应该是一个充水的臃肿肥肉！
　　太后被泡在了盐水之中十多天，全身都水肿了起来，根本看不清，她便是常新月。
　　李云看向了太后，淡淡问道：“你招了？”
　　太后的目光看向了李云道：“儿子，你好狠的心，竟然这么对待你的母亲！”
　　李云冷冷的看着她道：“你不是我的生母，还将我从生母的手中抢过去，这些年来，你从来都是把我当做你利用的工具，现在再来认亲，你不会觉得晚了一些吗？”
　　“哈哈哈哈.李云啊李云，你说话果然还是那么的犀利！”
　　“常新月，快说，你想要告诉我什么！”
　　李云冷冷道。
　　对于太后，他可丝毫没有一丝情面。
　　“我可以告诉你想要知道的一切！
　　但是，你得答应我一个条件！”
　　常新月道。
　　“什么条件？”
　　李云冷冷问道。
　　“治好我的伤，让我离开这里！
　　而且，你不能对我出手！”
　　太后说道。
　　李云想起了太后对他做的事情，要是放了她，就太便宜她了，所以太后不能放，但是只要太后说出了她的秘密，她就没有用了，李云就可以杀了她。
　　虽然自己不可以动她，但是并不代表别人不可以！
　　“我答应你！
　　你说吧！”
　　李云道。
　　李云知道，只要是女人，无论是谁，都有通性，那便是爱美！
　　就算是太后也是如此。
　　当太后被盐水泡的面目全非的时候，她终于还是忍不住了！
　　李云看着太后的目光道：“上次知道了，是你的师父要来抢夺我的祖脉，你告诉我，你的师父是谁，是什么境界，为什么要来抢我大秦的祖脉？”
　　常新月臃肿的脸看着李云说道：“我师父叫做志虚子，乃是天魔教的长老之一，乃是超凡九品境界。”
　　“但是，他的已经停留在超凡境界几十年了，一直没有突破，他听说祖脉可以一一国气运加持，强行提升修为，所以他便想要秦国的祖脉来助他突破超凡境界，让他成为太虚境界的强者，所以，从十年前他便开始布局！”
　　“无论是齐国，还是你们秦国，又或是其他国家，都已经被我师父布下了棋子，只不过你破坏了我和张天承的计划，以至于师父并没有得到齐国和秦国的祖脉！”
　　常新月说道。
　　“那其他国家呢？”
　　李云连忙追问道：“他们的祖脉已经被你天魔教夺走了吗？”
　　常新月摇头道：“我不知道，我们只是遵守师尊的命令，师尊用天魔令单方面与我们联络，我们根本联系不到师尊，所以我们并不知道师尊的情况如何！”
　　李云心中无比惊讶。
　　超凡九品，半步已经跨入了太虚。
　　这样的存在，自己真的能够对付吗？
　　当初李云存了四千点功德，准备凑够五千点，直接抽出一个太虚境强者出来坐镇大秦，这样就可以保护大秦，可是他的四千点在关键时刻用了三千点抽田不易了。
　　现在想要凑够五千点，实在有些困难。
　　而且他并不知道天魔教什么时候会过来，自己若是不做好防范，一个超凡九品的高手到来，只怕到时候无人能挡！
　　李云还知道，既然天魔教从几年前便开始布局，那么很有可能其他国家的祖脉，已经被掌握在了那志虚子的手中了。
　　要是他突破了超凡境界，到了太虚境，那就麻烦了！
　　因为秦国根本无一人是太虚境界的对手！
　　这时候，李云看着常新月问道：“那么司徒婉清呢？
　　她虽然属于天魔教，但是却不是你师父门下的人，她是怎么被调动的呢？”
　　太后看了一眼司徒婉清，说道：“天魔教的调动都是依靠天魔令，她只不过是一个刚入门的丫头，所以比较好调动，师父直接用天魔令就将她调过来了！”
　　“你师父回来救你吗？”
　　李云再次问道。
　　常新月摇头道：“我任务失败了，回到天魔教只有死路一条，所以师父不会来救我！”
　　“而且师父现在在闭关修炼，一般不会轻易下山，除非他知道祖脉在什么地方！”
　　常新月说。
　　齐国祖脉的消息可能已经传出去了，秦国祖脉的消息虽然没有传出去，但是应该所有人都知道，李云手握两条祖脉。
　　这也就是说，天魔教的人随时都会来抢夺祖脉！
　　四个国家对大虎视眈眈，还有玄清门，天魔教这些仙门盯着大秦，大秦现在形势十分严峻！


第119章 四国要求！【求推荐，求收藏！】
　　天魔教的人超凡九品高手要抢祖脉，这让李云压力倍增。
　　重要的是自己只有一千点功德值，并不足以让李云召唤出一个太虚境高手或是超凡境高手，现在李云的手上只有田不易一个超凡，可是他知道，田不易仅仅是超凡三品, 又怎么可能是超凡九品的对手！
　　就算是自己有祖脉加持，但是自己刚入天人境界，又怎么可能打得过超凡九品的人呢？
　　所以李云现在压力倍增，虽然天魔教的人虎视眈眈，但是眼前的事情也不容小觑，一定要先解决好眼前的这一切。
　　李云带着司徒婉清走出了地牢，司徒婉清看着李云问道：“你有把握对付超凡九品的高手吗？”
　　李云摇了摇头道：“没把握！”
　　“可是我为什么感觉你并不急躁？”
　　司徒婉清问。
　　李云笑了笑，“急有什么用, 车到山前必有路，船到桥头自然直。”
　　李云说道。
　　这时候，他吩咐道：“盖聂！”
　　“臣在！”
　　盖聂来到了李云的面前。
　　“召四国使者前来觐见！”
　　李云冷冷吩咐道。
　　“是！”
　　金銮殿上！
　　李云高坐龙椅，目光清明，淡淡的看着朝廷之下的文武百官。
　　这时候，盖聂带着四国使者走进了大殿！
　　他们看到李云之后立即跪下。
　　“赵国使臣赵羽！”
　　“吴国使臣凤舞！”
　　“越国使臣林子诩！”
　　“突厥使臣次马扎哈！”
　　“参见陛下！”
　　李云淡淡抬手：“平身！”
　　“谢陛下！”
　　四人才站了起来。
　　这时候，赵国使者赵羽上前说道：“赵羽代表赵国出使大秦，献上赵国至宝和氏璧给陛下，以表两国交好！”
　　“吴国使者凤舞代表吴国奉上吴国至宝青灯琉璃盏给陛下。”
　　“.”“.”四人纷纷奉上宝物，这些宝物在俗世之中还算是值钱，算得上是宝物。
　　但是这时候修行者的世界，比起仙门至宝，这些宝物就没有一点卵用了。
　　这种东西都是看起来价值连城，但是比起领土人口来说，便一文不值。
　　所以他们表面上献宝，其实是意指大秦的江山！
　　李云淡淡点头, 让宫女们收下了宝物。
　　这时候, 李云看向四人道：“各位的宝物朕心领了，这些时日, 朕忙于朝政之事，对四国来使有所怠慢，还请见谅！”
　　这时候，次马扎哈立即笑呵呵的说道：“不碍事，不碍事！
　　大秦招待周全，却有大国风范！”
　　听次马扎哈这么说，顿时三国的使者满脑黑线。
　　这时候，林子诩上前一步道：“陛下，这次我越国出使你们大秦，其实还有要事相谈！”
　　李云淡淡的看着他道：“哦，不知有何要事？”
　　林子诩上前一步，丝毫不惧道：“陛下，您的将士镇守西边，经常侵犯我越国疆土，所以我希望陛下能够退兵三十里！”
　　林子诩虽然说的含蓄，但是李云明白他的意思，退兵三十里，就是意味放弃西边三十里的领土。
　　“另外，我们越国领土较少，臣还希望将您西方的两座城池划给我们越国！”
　　此言一出，朝廷之人，无一不惊，无一不怒！
　　林子诩太嚣张了，凭借口舌之力就想要占领秦国的两座城池，未免也太狂妄了。
　　李云淡淡的看着他道：“还有什么要说的？”
　　林子诩趁火打劫，丝毫不避讳的说道：“臣还希望陛下每年能够拨些银钱给我越国！”
　　“林子诩，你好大的口气！”
　　李云还没开口，吏部尚书直接开口骂道。
　　“就是，林子诩，你以为你们越国是什么？
　　敢来我大秦这么说话！”
　　“我大秦土地岂是随意便能够给你们越国的！”
　　满朝皆惊，朝廷大臣们无一不怒！
　　李云倒是没想到这林子诩会这么直接了当，看来这林子诩并不是一个好惹的茬。
　　林子诩面对朝堂朝臣的怒火，他并不惊讶，仿佛是早就料到了这一切一般。
　　他再次上前一步，看着李云问道：“陛下，臣的条件你答应还是不答应？”
　　李云面带微笑，看着林子诩道：“林子诩，你在朕的朝堂之上如此无礼，你就不怕朕杀了你吗？”
　　这时候，林子诩看着李云道：“哈哈哈哈.陛下，臣只是来传达我越国的话，就算你杀了我，我越国也是如此的要求，你杀了我一个林子诩，还有千千万万个使臣可以来大秦，请问陛下，您杀得完吗？”
　　林子诩说得对，杀了他并不是解决问题的最好办法。
　　李云淡淡一笑，“你倒是自信，好，那你说说，凭什么要朕这么做？”
　　这时候，林子诩使了一个眼色。
　　另外三个使臣连忙上前。
　　“陛下，我希望你能将南方的两座城池给我赵国！”
　　赵羽说道。
　　“我吴国希望陛下能够给东方的两座城池。”
　　凤舞道。
　　“我突厥要你们秦国北方的两座城池！”
　　果然不出李云所料，四国来使并不是来觐见大秦的，而是为了大秦的领土！
　　秦国吞并了齐国，现在是五个国家之中最强大的一个国家，所以秦国成为了众矢之的。
　　他们要秦国的城池，意味这削弱了秦国的力量，只有这样，他们才能够自保。
　　而且，他们四个国家只有联合起来，齐心协力，才有可能不被大秦吞并。
　　林子诩开口道：“先前陛下问我原因，臣这就告诉您！”
　　“现在我们每一个国家心中都明白，大秦乃是神州第一大国，吞并了齐国之后，秦国更加强大，无人可挡，我们这么做，也只是为了自保而已！”
　　“陛下，大秦在我们四国的中央，若是我们四国不团结，必定会和齐国一样的下场，所以，陛下若是不答应我们的条件，我们四国将会一起出兵，讨伐你们秦国！”
　　“陛下，这就是我们今天来谈判的筹码！”
　　林子诩说道。
　　这时候，朝堂上的人都无比的惊讶。
　　四国来朝，可是没想到他们却是来划分秦国的土地，而且大臣们都很清楚，就算他们大秦再强大，能够抵挡得住四个国家的同时攻击吗？


第120章 三连抽！【求推荐，求收藏】
　　“林子诩，你这是在威胁我吗？”
　　李云冷冷问道。
　　林子诩看着李云回应道：“臣不敢，只是臣希望陛下能够好好考虑一下，是分地给我们四国，还是准备接受我们四国的讨伐！”
　　朝堂上的大臣们都拿不定主意。
　　要是分地给他们，那么岂不是显得大秦懦弱, 有损大秦国威。
　　但是若是不分，四个国家一同进攻，秦国被围困在中间，对秦国十分不利。
　　这时候，无论是答应，还是不答应，对秦国来说，都是一个巨大的难题, 让秦国进退两难！
　　林子诩自信的目光看着李云。
　　他知道, 无论李云答应还是不答应，无论李云之前怎么针对自己。
　　但是自从他踏上大殿，开始说话的那一刻，他就已经赢了！
　　他们越国就已经赢了！
　　秦国现在处于进退两难的境地，无论李云怎么选择，最终的受益者就是他们。
　　这时候，李云面色平淡，淡淡的看着林子诩道：“你倒是自信，不愧是越国重臣，但是你就这么确定你们四个国家会齐心协力？”
　　此言一出，林子诩心中一惊。
　　不过转念一想，他们四国一惊密谋商量好了，应该不会出问题。
　　“我们四国同心同德，我们的事情, 就不劳陛下费心了！”
　　“陛下只需要答应是否割地就行了！”
　　李云暗暗心惊，这林子诩果然是老狐狸，竟然软硬不吃。
　　但是李云还是发现了一点，那就是林子诩是一个聪明人，也是一个做事十分刚硬，稳重的人，这样的人往往有一个特点，那便是疑心重。
　　既然有缺点，李云就有办法对付他。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　李云连拍了三下手，看着林子诩笑道：“不错不错！”
　　林子诩是一只老狐狸，从他的一言一行都可以看得出来，他是一个能臣。
　　李云不由的对他暗暗赞赏。
　　只可惜他不是秦国的人。
　　“林子诩，你果然厉害，竟然将我大秦逼到如此绝境。”
　　“只不过这件事情乃我秦国大事，容朕先下去想想，之后再给各位答复！”
　　“既然各位都等了这么长时间了，只怕不介意多等一等吧？”
　　李云淡淡回应道。
　　“还请陛下说一个明确的时间！”
　　林子诩连忙行礼道。
　　李云不禁感叹，这林子诩做事太老辣了。
　　李云笑了笑，“各位使臣先在长安住上三天，三天后，朕必定给你们答复！”
　　“多谢陛下！”
　　林子诩连忙跪下磕头行礼。
　　“好，今夜朕亲自设宴，宴请各位来使！”
　　李云道。
　　“谢陛下！”
　　华清宫中。
　　李斯，狄仁杰，李元芳，盖聂等人站在了李云的面前。
　　“没想到林子诩那只老狐狸竟然这么难对付，早知道早点杀了他就好了！”
　　李元芳说道。
　　这时候，狄仁杰连忙道：“不能这样做，既然四国来使有底气来我大秦，说明他们早就布置好了的，若是我们杀了林子诩，四国必定会来进攻我们，这不仅解决不了问题，还会加速战争的爆发！”
　　“狄卿说的对，朕暂时还不能杀他们，要等他们陪朕演完这场戏。”
　　李云道。
　　这时候，李斯朝李云行了一个礼道：“陛下准备如何做？”
　　李云淡淡道：“聪明人一般都有两个毛病，一个就是自负，另外一个就是疑心重。”
　　“所以这次，我们转变方向，从林子诩身上下手！”
　　“陛下所言何意？”
　　盖聂问道。
　　“四国并不是一个国家，而是四个国家，所以他们各自怎么会没有私心？
　　所以四国想要心齐，谈何容易，我们还要三天的时间，在这三天的时间之内，我们要推波助澜，将他们的私心全部暴露出来，到时候，四国一散，在没有人能够挡得住我们大秦了！”
　　李云分析道。
　　“好了，你们下去准备今夜的晚宴！
　　今天我们在朝堂之上输了一回，必定要在晚宴之上将场子找回来！”
　　李云道。
　　“是！”
　　几人离开之后。
　　这时候，李云召唤出了系统。
　　【系统为您服务】李云还有一千点功德，现如今给方面势力给李云的压力都很大，他想要试试能不能召唤出一个太虚境高手，只要有太虚境高手，一切问题都迎刃而解了。
　　国家来犯，一人便可抵一国。
　　仙门来犯，太虚境坐镇，谁敢来犯？
　　只可惜他寸不了五千点来个精准召唤，他只能随机召唤，碰碰运气。
　　就算召唤不了太虚境，来个超凡境也行啊！
　　随机召唤就像是游戏抽卡，全靠自己的欧神之力！
　　“召唤！”
　　【正在召唤.】【召唤成功】【恭喜宿主获得神医扁鹊！
　　】【人物：扁鹊】【修为：宗师五品】【忠诚度：100%】【评价：毒医无双，妙手回春】扁鹊？
　　扁鹊能够统领自己的太医们，上次狄仁杰受伤，要是有扁鹊在，估计很快就能治好了，狄仁杰也用不着吃那么多苦。
　　能召唤到扁鹊，李云还是很开心的。
　　“召唤！”
　　【正在召唤】【召唤成功】【恭喜宿主获得诗仙李白！
　　】【人物：李白】【修为：宗师九品】【忠诚度：100%】【评价：剑仙，诗仙，酒仙】李白！
　　顿时，李云有些惊讶。
　　他没想到自己能够召唤到他。
　　他的豪放，他的潇洒，他的不羁，曾经都让李云十分的迷恋。
　　若是说李云在现代有一个喜欢的偶像的话，那就是李白。
　　只不过历史上的李白最后跟错了主子，才造成了他悲惨的结局。
　　李云能够召唤到李白，心中也很欣喜。
　　他已经花费了四百点，还有六百点，李云不能将它全部抽完，总得留一点备用。
　　所以李云准备来最后一发！
　　能不能来一个超凡，或者是太虚？
　　一发出奇迹！
　　“召唤！”
　　【恭喜宿主获得焰灵姬】【人物：焰灵姬】【修为：宗师六品】【忠诚度：100%】【评价：倾国倾城，绝代无双】顿时，李云懵了。
　　这是他第一次召唤到美女，虽然没有召唤到超凡和太虚，但是召唤到《天行九歌》中的绝世美女焰灵姬也不亏。
　　至少焰灵姬漂亮，养眼！
　　而且，李云在现代的时候，就一直很喜欢焰灵姬！


第121章 晚宴！【求推荐，求收藏！】
　　晚宴设在了正阳宫。
　　李云带着林婉儿，司徒婉清，南宫若曦和焰灵姬四个美人一起走了出去。
　　四个美人，各个风华绝代，非常的漂亮！
　　一路上，不由的引起大臣侍卫们的围观。
　　但是却没有人敢有非分之想, 这是一种恐惧，也是一种敬畏。
　　他们都知道，这些都是他们大秦人皇的女人，所以不敢有丝毫的非分之想。
　　“陛下，臣是否需要执行什么任务？”
　　焰灵姬边走边问道。
　　李云看着她笑了笑，“不必，你留在我的身边就行了！”
　　“是！”
　　这时候, 林婉儿看着多出来的这个大美女, 微微有些吃醋, 顿时抱住了李云的右手，和李云并排走着。
　　司徒婉清面带微笑，跟在李云的后面，谁也不知道她腹黑的心中在想些什么？
　　南宫若曦则脸微微红，跟在他们的后面。
　　李云带着他们走进了正阳宫！
　　这时候，群臣已经落座了！
　　“皇上驾到！”
　　顿时，群臣们连忙站到了大殿的中央，跪下喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“众爱卿平身，今日朕宴请众爱卿，并不必多礼！
　　落座吧！”
　　李云道。
　　“谢陛下！”
　　大臣们纷纷入座。
　　这时候，李云让四大美女坐在了自己的身边。
　　群臣们都投来了羡慕的眼光。
　　因为这四大美女，每一个都是倾国倾城，风华绝代！
　　而且她们无论是气质，还是容颜，都各有各的特点, 丝毫不输于对方！
　　古有定论, 作为人皇, 江山美人不可兼得！
　　但是对于李云来说，他爱江山，也爱美人！
　　若是有人想要夺他的江山，杀！
　　若是有人想要抢他的美人，也杀！
　　“今天朕设宴宴请各国来使和各位大臣，大家尽量的吃饱喝足，这里不是朝堂之上，大家随意便好！”
　　李云吩咐道。
　　“是，陛下！”
　　群臣道。
　　这时候，赵羽举杯上前，对李云行了一个礼道：“陛下，素闻才子繁多，秦国更是文学大国，臣不才，想要和陛下的大臣们比试比试，不知陛下可否应允？”
　　李云笑道：“才学交流乃是好事，朕准了！”
　　赵羽淡淡一笑，他们被李云安排住在破屋子里，这两天可把他憋坏了，他的心里一直都很不爽。
　　而他是赵国德学兼备的才子，如今又这么好的机会，他正好借此机会扬眉吐气。
　　只要他赢了，既打了秦国的脸，又涨了他们赵国的气势，何乐而不为？
　　再加上到时候又割了秦国的土地，那么等他回到赵国，必定会平步青云，大好前程在等着他。
　　所以在文学上打败秦国至关重要！
　　“好，我赵羽就在这里挑战秦国各位才子，我们以七步为例，七步成诗，题材不限，好坏结果由各位平定，和秦国的各位才子比比！”
　　赵羽自信的说道。
　　他可是赵国第一才子，他不信在这里有人是他的对手！
　　“那我先献丑了！”
　　赵羽说着，走出了第一步！
　　“万里西来江水声！”
　　“北风吹客放帆行。”
　　他走出了第二步。
　　第三步的时候，“山连宋武丹徒宅”第四步：“日射孙郎铁瓮城。”
　　第五步：“人物远淘千古浪，戈艘近息十年兵。”
　　第六步：“岸头蜃气何由在”第七步：“不觉中流忆祖生。”
　　“好一个岸头蜃气何由在，不觉中流忆祖生。”
　　李云拍手赞叹道。
　　“但是今时不同往日，往日辉煌已经消散如烟，千古人物，十年兵马，都是你们赵国以前的辉煌了！”
　　李云淡淡评价道。
　　赵国以前乃是神州最强的帝国，可是后面经过无数的岁月，逐渐的没落了下来，赵羽这首诗，是为了缅怀赵国所作！
　　“我赵国往日辉煌如此，但是今后必定会建立更多的辉煌！
　　陛下，还请你们秦国应战！”
　　赵羽立即回应道。
　　李云看向朝臣，问道：“众爱卿，可有上前应战者？”
　　“成天想着老祖宗的辉煌有何用处，千古人物，十年戎马，到了如今，只不过是一把黄沙！
　　我大秦今日之盛世，乃是你们赵国盛世的几倍！”
　　这时候，角落之中，一个白衣青年声音传了出来。
　　“何方宵小之辈？
　　坐着叫嚣算什么本事，有本事出来应战！”
　　就在这时候！
　　锵！
　　一把长剑从角落里飞出，钉在了赵羽的面前。
　　赵羽被吓了一跳，顿时一屁股坐在了地上！
　　一个酒葫芦凭空飞来，紧接着，一个白衣人影紧跟着酒葫芦，落在了赵羽的面前，稳稳的接住了酒葫芦。
　　然后喝了一口！
　　李云一看到来的人是他，李云就知道稳赢了！
　　“你是何人，报上名来！”
　　赵羽坐在地上问道。
　　白衣青年淡淡一笑：“李白！”
　　“李白？
　　我可不曾听说大秦有这么一号才子！”
　　赵羽来之前就将大秦才子打听清楚了，可是他从未听说有李白这一号人。
　　这时候，李白慢慢的凑近了他道：“你听没听过没有关系，但是从今天起，你会永远的记住我！”
　　李云喝了一口酒，三分醉意，三分酒意，三分诗情！
　　只见他气势如虹，朗朗而来：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
　　然后又是一口酒下肚，诗情更添几分风采：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　长剑轻动，一剑一舞，口中接着道：“天生我材必有用，千金散尽还复来。”
　　又是一口酒，诗情更胜，才情更佳！
　　“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。”
　　他慢慢的凑到了赵羽的面前：“与君歌一曲，请君为我倾耳听。”
　　“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。
　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”
　　“陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。”
　　这时候，李白走到了大殿中央，仰天长啸，大声道：“五花马、千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”
　　一首《将进酒》吟完。
　　这时候，朝堂之上，无论是谁，都无比惊讶的看着朝堂中间这潇洒不羁的男子。
　　什么往日辉煌，什么昔日盛景，在今日今时，不过一杯酒！
　　李白的将进酒，无论是意境，还是文采，都比赵羽的那首好几倍！
　　更重要的是，赵羽的诗实在留恋过去，而李白的诗正好和他对立，而是活在当下，意境更加深远。
　　这一刻，不用比都知道谁胜利了。
　　所有人的目光的看向了李白，眼中流露出惊叹的眼神。
　　李云笑了笑，对着四大美女道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”
　　四大美女举杯，陪李云共饮。


第122章 动君心，冀君赏！【求推荐，求收藏！】
　　这一刻，朝堂之上的人都对李白佩服的五体投地。
　　如此文采，比那赵羽好上了许多倍，这时候，狄仁杰连忙称赞道：“好！
　　呼儿将出换美酒, 与尔同销万古愁！”
　　这时候，李元芳白了他一眼，冷冷道：“大人，你醒醒，你还没儿子！”
　　狄仁杰：“.”李斯看着李白，顿时称赞不已。
　　“好诗, 好诗啊！”
　　“我大秦有如此之才，是我大秦之幸啊！”
　　文武百官顿时称赞不已。
　　盖聂也淡淡称赞：“我当初以为《离骚》便是千古绝唱，可如今李白《将进酒》，必定也会流传后世！”
　　林婉儿也对李云道：“这李白先生果然是好文采！”
　　李云淡淡笑道：“那是当然，他写过无数经典作品，被后世之人称为诗仙，如此之才，得之是我大秦之幸！”
　　“诗仙？”
　　林婉儿疑问道。
　　“没错，诗仙，他同盖聂他们一般，是我召唤过来的。”
　　李云解释道。
　　这时候，李云看向赵羽，淡淡问道：“赵侍郎，你认为这场比试是谁赢了呢？”
　　赵羽脸色铁青，他乃赵国第一才子，可是他的诗却比不过大秦的诗仙，早知道这样，他便不会轻易站出来比试了！
　　他原本想要在狠狠的打大秦的脸, 没想到现在竟然丢了自己的颜面。
　　“我我输了！”
　　赵羽道。
　　赵羽明白, 他已经输了，若是不认输, 更是丢了他们赵国的颜面。
　　李云淡淡的点了点头。
　　白天在朝堂之上，李云被林子诩咄咄相逼，李云就输了几分面子，若是再让今夜宴席上在丢了面子，那么他大秦就丢了气势。
　　所以李云必须在今夜的宴席上找回面子。
　　这时候，凤舞慢慢的走上前来，看着李云道：“陛下秦国真是卧虎藏龙，李先生这等文采，不愧为诗仙之名！
　　陛下，凤舞一介女流之辈，虽然不能舞文弄墨，但是恳请陛下让我起舞一曲，以助群兴！”
　　“好，准了！”
　　这时候，音乐顿时响起。
　　凤舞便开始翩翩起舞！
　　身姿卓越，风度翩翩。
　　若轻云之闭月，若流风之回雪，一颦一笑，百媚众生顿时，凤舞身上忽然出现了流光溢彩，在凤舞的身上流转，朝中的大臣们盯着凤舞的身姿，顿时像是入了谜一般。
　　李云有些惊讶，这时候，他都感觉有些入迷。
　　“这是一种秘术？”
　　李云大惊。
　　“她的舞姿能够让人入迷！”
　　顿时，李云明白了凤舞之意，她假意跳舞，实则是为了迷惑大秦的群臣，若是群臣被她迷惑，在宴会上出了丑，那么大秦颜面何存？
　　这时候，那些没有修为的文臣们都痴痴的看着凤舞的身姿，像是痴呆了一般。
　　也就是宗师境修为能够保持自身，其他人全部被凤舞迷住了一般。
　　狄仁杰痴痴的看着凤舞，顿时口水流出！
　　“大人，失态了！
　　擦擦口水！”
　　李元芳连忙喊道。
　　李云芳也突破了宗师境界，所以让没有受到影响。
　　这时候，狄仁杰才从梦呓中醒来，连忙将口水擦干，看着凤舞道：“这女子妖术竟然如此之高，这般歹毒，我狄仁杰如此正直之人竟然都被她勾引！”
　　狄仁杰虽然说着，但是眼睛却诚实的看着凤舞看。
　　这时候，朝中的那些没有修为的大臣们都露出了狄仁杰这样的姿态，李云知道，在这样下去可不行，大秦官员必定出丑！
　　就在这个时候，一道妙曼的身影顿时从李云身边飞出。
　　李云一看，飞出的不是别人，正是他召唤来的焰灵姬！
　　焰灵姬顿时飞到大殿中央，和凤舞开始交叉起舞！
　　顿时，焰灵姬身上也散发这淡淡的光芒。
　　她清颜白衫，青丝墨染，彩扇飘逸，若仙若灵，水的精灵般仿佛从梦境中走来。
　　天上一轮春月开宫镜，月下的女子时而抬腕低眉，时而轻舒云手，手中扇子合拢握起，似笔走游龙绘丹青，玉袖生风，典雅矫健。
　　乐声清泠于耳畔，手中折扇如妙笔如丝弦，转、甩、开、合、拧、圆、曲，流水行云若龙飞若凤舞。
　　像是不食人间烟火的仙子，身姿柔美，一步生莲，牵动凡心！
　　顿时，她的身上有一股力量，在不断的破开凤舞的魅惑秘术。
　　所有人的目光都被焰灵姬所吸引。
　　焰灵姬的容貌更胜，舞姿更美，犹如仙女下凡，一颦一笑，都牵动这众人的心。
　　若是凤舞征服男人靠的是魅惑的秘术，那么焰灵姬全靠自己的舞姿，轻轻摇曳，便牵动了万千男人的心！
　　这时候，李白在一旁，一边饮酒，一边真赞美道：“扬清歌，友培齿北方佳人东邻子。
　　且吟白金三停绿水，长袖拂面为君起。
　　寒云夜卷霜海空。
　　胡风吹天飘塞鸿，玉颜满堂乐未终。
　　馆娃日落歌吹深，月寒江清夜沉沉。
　　美人一笑千黄金，垂罗舞毅扬哀音，郭中白雪且莫吟，子夜吴歌动君心。
　　动君心，冀君赏。
　　愿作天池双鸳鸯，一朝飞去青云上。
　　葡萄酒，金巨罗，吴姬十五细马驮。
　　青黛画眉红锦靴，道字不正娇唱歌。
　　郭人唱白雪，越女歌采莲，听比是断肠。
　　凭崖泪如泉。”
　　一首《扬清歌》，顿时更加增添了几分焰灵姬的魅力。
　　这一刻，所有大臣的目光都被焰灵姬吸引回来，恢复了正常！
　　李云坐在高坐上，淡淡的看着焰灵姬的身姿，淡淡感叹道：“子夜吴歌动君心，动君心，冀君赏。
　　好，好！
　　但是.”曲罢!舞停！
　　所有人眼睛都直了！
　　焰灵姬淡淡站立在李云的面前。
　　“陛下！”
　　李云慢慢的站了起来，丝毫不忌讳其他女子在旁边，走到了焰灵姬的面前。
　　“你跳的很好！”
　　李云看着她说道。
　　“多谢陛下夸奖！”
　　焰灵姬连忙道。
　　这时候，李云的目光看着焰灵姬，然后霸道说道：“但是，朕以后不许你在别人面前跳舞！”
　　顿时，焰灵姬有些委屈的看着李云问道：“为什么？”
　　李云看着她道：“动君心，冀君赏，以后你的舞，只许跳给朕一个人看！”


第123章 大秦女子【求推荐，求收藏！】
　　这时候，焰灵姬有些惊讶。
　　不过，当她看着李云的眼睛的时候，一股魔力顿时吸引了她，顿时发自内心的臣服道：“是，陛下！”
　　李云很满意, 他没穿越之前就对焰灵姬格外的喜欢，现在自己权倾天下，整个天下都要打下来，焰灵姬难道自己就征服不了吗？
　　这时候，焰灵姬回来落座在李云的身边。
　　赵国吴国都来挑战了大秦的权威，现在只剩下越国和突厥了！
　　越国林子诩向来稳重，应该不会做这等事。
　　至于次马扎哈，他向来以勇猛自称, 来之前就想要挑战大秦的勇士，看来今夜，定会有所行动。
　　这时候，凤舞连忙来到李云面前道：“大秦藏龙卧虎，刚才那位姑娘技艺精湛，微臣自愧不如！”
　　凤舞虽然没有让秦国丢了面子，但是她也知道需要适可而止。
　　要是惹怒了李云，只怕大事难成。
　　凤舞退下去之后，果然不出李云所料，次马扎哈慢慢的站了出来。
　　次马扎哈朝着李云行了一个礼，然后大大咧咧的看着李云道：“陛下，还记得你曾经答应我的事吗？”
　　“何事？”
　　李云问。
　　“陛下，你曾经答应过我，要让你们大秦人来挑战我，你不会说话不算话吧！”
　　次马扎哈道。
　　李云看着这个二愣子，淡淡笑道：“自然算数！”
　　“好, 那还请陛下派人来和我比试！”
　　次马扎哈大声道。
　　然后他站在朝堂中央, 厉声道：“秦国战士，可敢出来一战！”
　　这时候，司徒婉清慢慢的从李云的身边站起来，对李云道：“陛下，我愿意一战！”
　　李云知道司徒婉清现在已经是宗师八品高手了，而次马扎哈虽然是突厥第一勇士，但是仅仅只是一个刚入宗师的高手。
　　宗师九品对付宗师，这不是爆锤吗？
　　李云点了点头道：“好，你去吧！”
　　这时候，司徒婉清慢慢的站出来，走到了次马扎哈的面前。
　　次马扎哈顿时大怒：“女娃娃，你来做什么？”
　　司徒婉清淡淡一笑，“你不是要挑战我大秦的勇士吗？
　　我先有我这个小女子来看看，你够不够资格挑战我大秦的勇士！”
　　这时候，次马扎哈大怒：“陛下，我次马扎哈从不打女人，你这是想要侮辱我突厥勇士吗？”
　　李云淡淡的看着他道：“你若是连我大秦的女人都打不过，又如何挑战我大秦勇士呢？”
　　次马扎哈就是一个二愣子，哪受得了李云的激将法，顿时次马扎哈怒道：“好，既然如此，生死有命富贵在天，我不会手下留情的！”
　　司徒婉清淡淡笑道：“我不用你留情。”
　　赵羽和林子诩他们坐在下面，看着这一切的发生。
　　这时候，赵羽偷偷道：“林先生，这下你总放心了吧？
　　要是突厥和大秦交好，那大秦皇帝会允许一个女子来挑战次马扎哈，这是不尊重次马扎哈！”
　　“我看之前秦国皇帝如此接待次马扎哈，那是因为他想要演戏给我看，挑拨我们的关系，后来他的戏被您识破了之后，就准备恼羞成怒，让女人上台侮辱次马扎哈。”
　　赵羽说道。
　　林子诩淡淡的看着大殿中央，眉头紧皱。
　　他感觉事情并没有这么简单。
　　这时候，次马扎哈已经和司徒婉清动起手来了。
　　司徒婉清嘴角噙着淡淡的笑意，俏脸晶莹，然后朝着次马扎哈一剑刺去！
　　顿时滚滚的力量涌出，次马扎哈由于轻敌，被司徒婉清的一剑击中，顿时后退了几步，摇晃的身体顿时才停了下来。
　　“看来我小看你了！”
　　次马扎哈看着司徒婉清道。
　　司徒婉清没有说话，长剑轻指！
　　“哧！”
　　她反应迅疾，双眸中发光，灿烂无比，一片银光落下，璀璨无边，打在了次马扎哈的身上。
　　这时候，次马扎哈连忙爆退，滚在了一边。
　　他立刻又站了起来，暗暗吃惊。
　　这女子看似手无缚鸡之力，可是为什么这么强大？
　　“我要认真了！”
　　次马扎哈催动掌力，强大的力量爆发出来，土黄色的气息开始凝固在身上。
　　气息十分强大！
　　他朝着司徒婉清一拳打了出去！
　　这一刻，她通体莹莹发光，若一条云雾在翻腾。
　　“轰！”
　　两人对击在一起，只见次马扎哈爆退几步！
　　次马扎哈毫不留情，掌指间出现土黄色的光芒，他动用了至强的力量，不再留手！
　　司徒婉清倒退，站在安全区域，面色平静了下来。
　　次马扎哈看着这个白衣女子，她圣洁而美丽，看似恬静无害，但着实危险。
　　司徒婉清嘴角露出一缕淡笑，像是自负，又像是嘲弄。
　　次马扎哈又羞又怒，要是败在一个女人手里，他还有什么颜面回突厥！
　　“我之前认为你是一个女人，小看你了！
　　现在，我一定要打败你！”
　　次马扎哈说道。
　　“是吗，你来试试看。”
　　司徒婉清青丝飞舞，如瀑布般，她旋转身体，腾空而起，洒落下无尽的光辉。
　　她主动发动了攻击，一片剑气交织，从她手中的玉剑划出，炽盛无比。
　　与此同时，她的双眸灿灿，银色长剑再次坠落，从眼中映照而出，拥有一种极大的压力，令人身体颤抖。
　　次马扎哈心头一凛，他觉得司徒婉清气息强大了一截。
　　真是有点看不透。
　　“这怎么可能？”
　　次马扎哈大惊。
　　连忙运转了功力，抵挡司徒婉清这一招，他双手放在头顶，土黄色的能量顿时覆盖在了次马扎哈的手臂上。
　　司徒婉清一剑落下，顿时斩在了次马扎哈的手臂之上。
　　轰！
　　一声巨响。
　　直接地上的石板直接碎裂了几块，次马扎哈直接被剑气压了跪在了地上！
　　这一刻，所有人都大惊！
　　噗！
　　次马扎哈顿时吐了一口鲜血。
　　他堂堂突厥勇士，竟然败在了一个大秦女人的手上，这若是传回突厥，他还有什么颜面面对突厥人！
　　突厥生活在草原之上，向来自傲，如今败在了一个女人的手上，他将突厥的脸面全部丢尽了！
　　李云淡淡的看着他道：“次马扎哈，你觉得我大秦的女人如何？”
　　这时候，次马扎哈心头一怒！
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，昏倒在地！


第124章 误导！【求推荐，求收藏！】
　　李云看到这结果，淡淡一笑道：“突厥生活在草原，自称兵强马壮，血脉顶尖，看来这突厥血脉和我大秦女人一般无二！”
　　这一刻，随着次马扎哈来的手下们立即大怒。
　　但是他们敢怒不敢言, 他们只是使臣，而且是次马扎哈主动要挑战的，如今败了，则能怨得了别人？
　　这时候，赵羽看着场面上的局势道：“林先生，凤小姐, 之前我说的话你们可能还不信，现在总该信了吧！”
　　“若是秦国和突厥交好, 秦国怎么会如此不给突厥面子？”
　　“看来正是因为秦国小皇帝想要拉拢次马扎哈不成，恼羞成怒，才将次马扎哈打成这样！”
　　赵羽继续道。
　　这时候，林子诩眉头紧锁，他就是感觉不对劲。
　　秦国为什么来的时候先要招待次马扎哈，现在有把他打残。
　　自己到底漏了什么？
　　这时候，司徒婉清回到了李云的身边，李云淡淡道：“突厥亲王受了伤，来人，送他回去休息，让扁鹊神医去帮忙看看！”
　　“是！”
　　上来几个侍卫，立即将次马扎哈拖了下去。
　　宴会继续进行，之后的宴会十分平淡，听听歌舞，吃吃酒之后，宴席就散了。
　　林子诩回到了鸿胪寺之中。
　　这时候, 林子诩将赵羽和凤舞都召集了起来，然后淡淡道：“我觉得这不正常！
　　一切都太顺利了！”
　　赵羽连忙道：“突厥和秦国并无密谋, 怎么会不正常？
　　顺利一点不是更好吗？”
　　这时候, 吴国的凤舞也道：“我也觉得不正常！”
　　“我有一个大胆的想法！”
　　这时候，林子诩忽然说道。
　　“先生请说！”
　　凤舞连忙道。
　　“我们不妨反过来想想！”
　　“秦国为什么要大张旗鼓的接待次马扎哈？
　　又为什么在众目睽睽之下重伤次马扎哈？”
　　“接待次马扎哈，无非就是想让我们看到这一幕，让我们误以为突厥与秦国交好，但是你们想想，这种把戏连三岁小孩都骗不到，又怎么能够骗到我们？”
　　林子诩说道。
　　林子诩接着说道：“仔细想想，如果秦国和突厥没有关系，这简直就是多此一举！”
　　“可是他们为什么要多此一举呢？”
　　“但是如果我们再反过来想想，如果秦国和突厥有关系呢？”
　　“你的意思是说？”
　　这时候，赵羽也想明白了。
　　“假如秦国和突厥有关系，他这样做，表面承认了他们有关系，我们就会误以为大秦和突厥没有关系。”
　　这时候，凤舞连忙问道：“那今天大秦对次马扎哈出手，难道是为了进一步的撇清和突厥的关系？”
　　林子诩想了想道：“没错！”
　　“突厥被大秦如此侮辱，无论是谁，都看得出来大秦和突厥没有任何关系了。”
　　“但是越是这样，我就感觉越奇怪！”
　　“如果这一切都是障眼法，一切都是为了掩人耳目，而其实，突厥和秦国正在密谋的话？
　　我们的一切计划都会功亏一篑！”
　　“大秦吞并了齐国，现在有两国的实力，你们今天也看到了，大秦的一个女子都能够打败突厥第一勇士，足以说明大秦能臣之多，现在的秦国，就有了两个国家的实力，要是再和突厥密谋，那么，就算我们三个国家联合，可能也不是对手！”
　　这时候，赵羽和凤舞都十分惊讶。
　　“这件事一定要紧盯！”
　　林子诩说道。
　　“来人！”
　　这时候，几个暗影侍卫来到了林子诩面前。
　　“你们去紧盯着次马扎哈的房间，如果有任何风吹草动，立即来报！”
　　“是！”
　　侍卫离开。
　　华清宫。
　　狄仁杰和李元芳在李云的寝宫之中。
　　“陛下，他们上钩了！”
　　狄仁杰笑道。
　　狄仁杰的监察司乃是大秦的眼睛，所以就算是他们三国使臣的密谋，一切都看在了他们的眼中。
　　李云淡淡一笑，“聪明人的通病，就是多疑！”
　　“好了，让扁鹊他们回来吧！”
　　李云道。
　　“是！”
　　狄仁杰立即道。
　　鸿胪寺。
　　次马扎哈的房间之中。
　　扁鹊和盖聂在次马扎哈的房中，而盖聂已经换上了次马扎哈的衣服，然后披上了一个黑色的斗篷，打扮成为了次马扎哈的样子。
　　无相神功改变了他的容貌，他现在的样子跟次马扎哈一模一样。
　　而真正的次马扎哈昏睡在床上，就算他不受伤，扁鹊也给他下了猛料，一夜之内根本醒不过来。
　　在次马扎哈的床上有一个机关，轻轻一按，真正的次马扎哈就被藏在了床底。
　　盖聂和扁鹊淡淡点了点头，然后离开了次马扎哈的房间。
　　离开房间之后，盖聂就立即带上斗篷，跟在了扁鹊的后面。
　　当他们离开的时候，几个黑衣人影跟在他们的后面，看着他们离开。
　　探子来到了林子诩的面前。
　　“大人，不好了！”
　　探子连忙道。
　　“你们发现了什么，快说！”
　　林子诩连忙问道。
　　“大人，我们发现一个看起来像是次马扎哈的男子跟随着大秦太医一起离开了！”
　　探子连忙道。
　　此言一出，林子诩顿时大惊。
　　“你确定你看清了？”
　　林子诩连忙问道。
　　“我没看清，那人带着斗篷，身形酷似次马扎哈！”
　　“而且来的时候，我只看到了太医带着几个侍卫，但是离开的时候，我看到了他们中多了一人！”
　　探子继续道。
　　就在探子说完之后，另外一个探子又来到了林子诩的面前。
　　“大人，次马扎哈并不在房间之内！”
　　探子说完，林子诩顿时坐在了椅子上，顿时道：“看来我猜的没错，突厥的确和大秦有密谋！”
　　这时候，赵羽和凤舞都大惊。
　　“先生此言何意，次马扎哈不是受了重伤，他又怎么会离开？”
　　这时候，林子诩连忙道：“要是这一切都是障眼法呢？
　　这场的比武只是他们设计好的一场戏呢？
　　他们故意让我们以为次马扎哈受伤，而当我们放松警惕的时候，再去和大秦密谋！”
　　这一刻，赵羽和凤舞都明白了。
　　大秦对次马扎哈做的这些都是在演戏，而今天重伤次马扎哈，也是一场戏，让他们误以为次马扎哈已经重伤，不可能会有所行动，而在他们放松警惕时候，再去和秦国密谋，这样就会神不知鬼不觉！
　　想到这里，林子诩暗暗吃惊，不由的觉得李云心机之深。
　　水平有限，可能不能将心中所想完美的解释出来给大家，但是大家这么聪明应该看得懂吧！
　　反正就是一种心理战术！
　　举个例子：就像两个人玩石头剪子布，你告诉他你要出布，他肯定会想你出布他出剪刀就赢了，所以你肯定不会出布，他就会出石头或布，你到时候只要出布，就算不赢，也是平局。


第125章 股掌之间！【求收藏，求推荐！】
　　林子诩得知李云的密谋之后，立即修书一封，传回了越国。
　　监察司将林子诩的一举一动打探的清清楚楚，立即来李云面前报告。
　　这时候，狄仁杰淡淡一笑：“陛下，看来林子诩已经上当了！”
　　李云淡淡道：“越是聪明的人, 越是容易怀疑别人，我在次马扎哈的身上下了这么多功夫，那林子诩这么聪明，自然会有所怀疑！”
　　“陛下，虽然林子诩上当了，但是只要越国去和突厥王取证, 您的计划就会不攻自破了！”
　　狄仁杰说道。
　　次马扎哈只是突厥王的弟弟, 而且还是一个脑子不好使的二愣子, 就算再怀疑，他们也不会因为次马扎哈就直接不信任对方，必定会先去取证！
　　李云连忙道：“的确，对这些使臣下的功夫再多，想要打破他们的联盟也不是这么简单的，所以我们的真正目标乃是四国的皇帝，只有他们互相翻脸，我们才有机会！”
　　“还记得我曾经说过，我这场大戏，要四国都陪我来演！”
　　“盖聂！”
　　“臣在！”
　　盖聂来到了李云的面前。
　　“传令镇北将军白起，带领一队大秦士兵，乔装成为突厥战士，攻打越国！”
　　“是，微臣领命！”
　　盖聂立即离开。
　　“既然要乱，朕便让这天下都乱起来！”
　　李云冷冷道。
　　两天后。
　　越国。
　　越国皇帝乃是一个中年人，他坐在龙椅之上, 四方大臣来聚，跪在了大殿之上。
　　他看着文武大臣, 淡淡道：“林子诩传回来消息说突厥与大秦密谋, 众爱卿，你们怎么看？”
　　这时候，一个大臣说道：“不会吧，突厥应该知道自己的危机，要是和大秦密谋，等大秦灭了我们，他们岂不是也逃不了，他们怎么会做这么傻的事情？”
　　“若是突厥怕事，依附了秦国呢？”
　　有人说道。
　　“没错，若是突厥附庸了秦国，这可就不好办了！”
　　另外一个大臣说道。
　　这时候，有一个理智的大臣说道：“陛下，此事还是先向突厥王取证一下，不要伤了两国和气！”
　　就在这时候，探子立刻来到了大殿之中。
　　“陛下，不好了，今早有一只突厥军队攻打了我越国的边关，我越国战士死伤惨重！”
　　此言一出。
　　朝堂之上皆是大惊！
　　“这怎么可能？”
　　“我们已经和突厥王签订了联合合约，两国互不侵犯，他们怎么会来攻打我们？”
　　“难道突厥真的和秦国密谋了？”
　　这时候，越国皇帝心中一惊，之前他都还不相信林子诩传回来的消息，但是如今看来，只怕林子诩传来的消息是真的！
　　突厥真的和大秦有来往！
　　“陛下，这下我们怎么办？”
　　大臣问道。
　　这时候，越王靠在了龙椅之上，扶着头，淡淡道：“没想到最终还是棋差一招，我们立即和吴国赵国联合，共议此事！”
　　大秦。
　　于禁前来报道：“陛下，派去越国的影子来报，越国皇帝已经联合吴国赵国商议突厥一事！”
　　李云淡淡一笑：“看来越国终究还是上当了！”
　　狄仁杰连忙附和道：“林子诩本来就是越国重臣，他做事稳重，一般不会传送假消息，所以林子诩传出的消息有很大的可信度。
　　再加上陛下你这么一打，越国就更加不信任突厥了！”
　　狄仁杰接着又问道：“陛下，可是随着时间的推移，他们必定会知道这是我们做的，要是让他们再次联合起来，我们又要陷入危机之中了！”
　　“狄卿的意思是让朕乘胜追击？”
　　李云问道。
　　“陛下，现在突厥正被三国孤立，这个时候是拿下突厥的最好时机，只要突厥一破，四国的包围之势就被我们打开了缺口，那我们就不用害怕四国围攻了！”
　　狄仁杰立即道。
　　李云想了想道：“如果其他三国趁我们攻打突厥的时候进攻呢？”
　　“所以攻打突厥必须要快准狠！”
　　“陛下，富贵险中求，若是让他们喘息过来，到时候，我们秦国就危险了！”
　　“好！
　　就按你说的办！”
　　第三天。
　　三日的期限已经到了，今天是李云给三国使者回应的日子。
　　李云坐在高堂之上。
　　突厥使者次马扎哈并受了重伤，并没有来。
　　来的只有赵国，吴国，和越国三国的使者。
　　他们看着朝堂上的李云，跪下行礼。
　　“平身！”
　　李云让他们都站了起来。
　　“谢陛下！”
　　三人站了起来，这时候，林子诩上前问道：“陛下，之前您说考虑的事情，不知道考虑的怎么样了？”
　　林子诩同样自信，就算突厥与大秦有密谋，他们还有三个国家联合，他们还有讨价还价的余地。
　　这时候，李云嘴角淡淡一笑：“林子诩，你以为你现在还有和我提要求的资格吗？”
　　李云也不拐弯抹角，直接了当的说道。
　　“陛下，如果不答应割地，我们四国便会联合起来，进攻你们大秦！”
　　林子诩厉声道。
　　李云大笑：“哈哈哈哈.四国，你别以为我不知道，突厥进攻你们越国，你四国人心不齐，又如何攻打我大秦？”
　　此言一出，林子诩顿时大惊。
　　“陛下，就算是如此，我们三国联合，你要和我们三国为敌吗？”
　　林子诩厉声道。
　　李云冷冷的看着他道：“我大秦屹立这片土地这么多年，不是与某国交好得来的，我们本来就是敌人，又何谈不为敌呢？”
　　“实话告诉你们吧！”
　　“突厥并没有和我秦国密谋，一切都是朕给你们演的戏！”
　　此言一出，林子诩顿时大惊，石化般的看着李云。
　　“这这怎么可能？”
　　他不敢相信。
　　“还有，也并不是突厥攻打越国，这一切都是我大秦做的！”
　　这一刻，林子诩瞬间懵了。
　　他一向稳重，就是因为他的信，才让越国相信了突厥和大秦有密谋。
　　可是这一切都是秦国皇帝演的戏！
　　一切都是阴谋！
　　而他，中了奸计，被李云玩弄在鼓掌之间！
　　这一刻，林子诩气一上来。
　　噗！
　　一口鲜血喷出！
　　顿时气绝朝堂之上！


第126章 六十万大军横碾突厥！【求推荐，求收藏！】
　　这一刻，无论是赵羽，还是凤舞，都无比的惊讶。
　　林子诩心机很深，做事稳重老辣，所以他们平时都很信任林子诩, 可是没想到，就连林子诩都被大秦皇帝玩弄在鼓掌之间，他们岂不是更不是对手。
　　这时候，赵羽站了起来，指着李云厉声道：“我要回去告发你的阴谋！”
　　李云冷冷的看着他道：“既然我能够告诉你这些机密，我还能让你们回去？”
　　“我们是使臣，你要是杀了使臣，难道就不怕两国开战吗？”
　　赵羽连忙问道。
　　李云嘴角裂开, 微微一笑：“我们两国本来不就要开战吗？”
　　“你们四国准备围攻我大秦, 你难道以为我大秦会坐以待毙，朕告诉你们，从今天开始，朕要与你们四国开战！”
　　这时候，一直没有说话的凤舞开口：“你难道以为单凭你们大秦便是我们四国的对手？”
　　这时候，李云的目光深远，淡淡的看着她道：“如果你们四国联合，我们大秦的确有些忌惮，但是现在，你们已经抛弃了突厥，这不正好给了朕机会吗？”
　　“你们也看到了，突厥第一勇士还不敌我大秦的一个女子，只要你们不是一条心，朕要逐一击破，敢问你们四国哪一国是我大秦的对手！”
　　顿时, 凤舞瘫坐在地上。
　　她心底知道，她们其实一直都没有得势, 从一开始, 便是被李云掌握，玩弄于鼓掌之间。
　　面前这个十五岁的小皇帝，简直太可怕了！
　　这一刻，她不由的为她们吴国感到担忧。
　　吴国女多男少，是名副其实的女儿国，如果突厥都低挡不住大秦的进攻，她们吴国又怎么抵挡得住！
　　李云淡淡抬手，“来人，将他们带下去，杀！”
　　就算凤舞是个女子，还有几分姿色，但是现在乃家国大事，李云绝不留情！
　　顿时，两个侍卫就将他们拖了下去。
　　刽子手手起刀落，两个使臣人头落地！
　　突厥使者次马扎哈，也早就被李云派锦衣卫暗杀。
　　而这些使臣们带来的侍卫也不能逃脱，有监察司在，他们的一举一动早就被李云掌握，在四个使臣上朝的时候，锦衣卫就已经将他们全部暗暗密杀了！
　　所以根本不会有半点风声走漏！
　　这也是当初李云成立这三个部门的原因。
　　监察司作为眼睛，监视天下！
　　锦衣卫作为刀，替李云扫除障碍！
　　而影子作为密探，打入各国的内部，融入各国，打探各国的重要消息。
　　这三个部门一成立，直接奠定了秦国的基础！
　　所以现在，在大秦，没有人能在李云的眼皮下行密谋之事。
　　大秦的事情，也不可能会走漏风声！
　　四国来的使臣，和他们手下的侍卫已经被暗杀了，这时候，李云高坐朝堂之上。
　　“四国使者已经被我们拔除，现在，我们可以真正的和四国较量一下了！”
　　“兵部尚书！”
　　“臣在！”
　　兵部尚书跪下道。
　　“朕让你办的事情办的怎么样了？”
　　李云问。
　　兵部尚书连忙道：“陛下，臣已经募集到了五十万大军，已经前往北边，随时可以听白起将军号令！”
　　李云有了四大世家的财力支撑，还有原齐国和秦国两个国家的人口，募集五十万大军，根本没有半点难度。
　　“很好，继续募集兵力，现在另外三国对我们大秦也虎视眈眈，等他们反映过来必定会进攻我大秦，所以不能松懈！”
　　“是！”
　　兵部尚书连忙道。
　　这时候，李云站起来，大声道：“白起手握十万大军，现在朕又给了他五十万大军，六十万大军，攻打草原突厥，传令给白起，朕命令他十天之内拿下突厥，否则，军法处置！”
　　李云知道，白起乃是杀神，当年统一秦国，立下汗马功劳！
　　乃当年秦国一大战神!如此人物，李云又给了他六十万大军，若是连一个草原部落国家都打不下来，他白起又怎么配得上杀神的称号！
　　北方。
　　白起统御六十万大军，白起站在燕北城上，眼中的杀意凝聚。
　　“镇北将军白起接旨！”
　　一个公公来到了燕北城。
　　“臣接旨！”
　　白起连忙跪下道。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，命令白起将军统御六十万大军，十天之内打下突厥草原，不得有误，否则军法处置！”
　　公公念道。
　　白起双手接旨，然后站了起来。
　　“还请公公回去转告陛下，我白起承蒙圣恩，陛下给我六十万大军，小小突厥怎需十天，七天之内我打不下突厥，白起提头来见！”
　　白起冷冷道。
　　他是杀神，为战争而生。
　　自从来到燕北城之后，就一直没有真正打过一次仗，他早就摩拳擦掌，准备好好的干一场了！
　　特别是他到了这个修行者的世界，灵力充足，加上李云给他的功法，他修为提升的十分的快，前几天他就已经突破到了天人境界，到了天人境，他更是想要好好的打一架。
　　如今李云给了他这样的机会，所以他无比的兴奋！
　　他来到了六十万大军面前。
　　杀意满满的目光看着城楼下的六十万大军，大声问道：“告诉我，作为士兵，最重要的是什么？”
　　“前进！”
　　顿时，六十万大军齐声道。
　　声音响彻天地，震慑苍天！
　　这就是白起平时的训练，他训练士兵只有一个原则，那就是不断前进！
　　“没错，作为士兵，唯一原则就是前进，我大秦现在是天下第一大国，可是总有一些宵小之辈敢打我大秦的主意，对于他们，我们应该怎么做？”
　　“杀！”
　　六十万大军齐声呼应。
　　“没错，前进，杀！
　　狭路相逢勇者胜，你们只要记住两地，一是前进，二是杀！”
　　“我们六十万大军一路横推，七天之内，打下突厥！”
　　“将士们！
　　随我杀！”
　　顿时，六十万大军从燕北城出发，朝着北方横推过去。
　　杀喊滔天，黄沙滚滚！
　　从那一刻开始，突厥的天变成了灰色！
　　长安！
　　传令公公回来，将白起的话转告了李云。
　　“哈哈哈哈.”李云放声狂笑，“不愧为白起将军，不愧为帝国杀神！
　　白起将军，朕摆好庆功宴，等你的喜讯！”
　　就在这时候，鲁班来了。
　　“陛下，你要的枪已经制作好，还请陛下过目！”


第127章 一路横推！【求推荐，求收藏！】
　　此是夜间，有风呼啸，天上一轮明月，照的草原发白，忽见一只大军蜿蜒而来，仿佛横亘在草原的巨大苍龙。
　　擂鼓战天, 大旗飘动！
　　随着白起的一声令下！
　　“杀！”
　　顿时，大秦士兵不断前进，不要命的朝着突厥草原冲去！
　　密密麻麻的人，像是蚂蚁一般从两边冲到了中间。
　　“那是什么？”
　　突厥人正在草原上牧牛，只见大地在震动密密麻麻的人群朝着他们涌来。
　　“不好了，是敌袭！”
　　“敌人来了，是大秦的士兵！”
　　顿时, 铁骑踏破突厥草原，血溅千里！
　　风起云涌, 烈火燎原，呐喊声与残叫声交织着，血光与刀光辉映着。
　　战场上空的羽箭在来回穿梭着，士兵们一个个红着眼愤怒的将宝刀砍向敌人的脑袋，骑兵的速度，步兵的疯狂，弓箭手的敏捷.从打闹变成了撕杀，从人变成了恶魔，战争就是这样没有人性，就是这样残酷，一场血腥恶战就这样在瞬间爆发，刹时间，杀声震天。
　　无数短斧翻着斤斗，冲官军横飞而去，可怜那些军健来不及招架, 就被无数短斧连劈带砸，杀得血肉横飞, 那些侥幸躲过短斧的军健, 也被众弟兄蜂拥围上，倾刻被无数短刃剁成肉泥。
　　大秦，出兵了。
　　霍霍几十万大军，顿时横撵出去！
　　“杀！”
　　大秦将士在白起的带领之下，不断的涌入了突厥的大草原之上。
　　一路横推过去，不论是谁，只要敢挡大秦将士的路，全部被杀死！
　　血肉横飞，血流成河。
　　整个绿色的草原都被染成了鲜艳的红色！
　　突厥草原上。
　　突厥王的大营之中。
　　“报——”一个探子来跪在了马勒戈壁的脚下！
　　马勒戈壁是突厥王，突厥的可汗！
　　马勒可汗顿时怒声斥道：“什么事情，如此慌张？”
　　探子连忙道：“报告可汗，大秦今日集结了六十万大军，正朝着我们突厥进攻而来！”
　　“什么？”
　　马勒戈壁大惊！
　　“你说什么？
　　再说一遍！”
　　探子连忙再次说道：“可汗，我说秦国集结了六十万大军正在侵略我们的突厥大草原！”
　　马勒戈壁无比惊讶，连忙道：“集结突厥大军，反击！”
　　顿时，突厥匆匆忙忙集结了三十万大军，三十万大军的中路，马勒戈壁亲自领军。
　　马勒戈壁是一统草原的枭雄，同样也是能征善战的猛士，他胯下一匹赤色骏马，身上穿着精钢的宝盔，腰间弯刀森光闪闪，马勒戈壁眼中的杀意也是森光闪闪。
　　马勒戈壁猛然一抽牛筋马鞭，大吼道：“大秦士兵文文弱弱，还不如我们突厥女子，六十万大军又如何？
　　竟然敢进攻我们，岂有此理，全军加速，一个月之内，本汗要打到大秦的长安。”
　　白起带着六十万大军横扫过去，六十万大军何等规模，光是队伍就得十几里长，放眼一望，首尾不能相顾，传令兵们疯狂驰骋足有半个时辰，方才把白起的命令传达到整个军中。
　　大秦人几乎全是骑兵，优势就在于行军的速度，当白起的命令下达之后，整个大军轰然加速起来。
　　仅仅一个时辰，就已经横扫了突厥的许多领土。
　　但是大秦大军丝毫不停，铁蹄毫无顾忌的踏过了边境，这是趁夜行军，又是骑兵驰骋，六十万大军几乎长驱直入，当夜便扫平了突厥的一个个村庄。
　　这一次，又是长驱直入五十里，沿途偶尔会遇到一两个村庄，阻挡的突厥士兵们全部被祭天。
　　突厥大军从另外一头奔袭而来。
　　马勒戈壁仍旧坐镇中军，目视三十万战士志得意满，但也就在这个时候，猛见前面大军竟然停了。
　　马勒戈壁微微一怔，随即勃然暴怒，吼道：“是谁下的命令，大军为何驻足，此时天色尚未全黑，不到埋锅造饭之时。”
　　他正咆哮着，忽听前方有蹄声急促，但见一个突厥大将疾驰而来，手中的马鞭发疯一般不断的抽。
　　这大将一路狂奔，到了跟前才猛然勒马，望着马勒戈壁道：“大汗……”马勒戈壁虎目一闪，森然道：“大军忽然停下，你却疾驰而来，莫非前方遇到阻挠？”
　　说到这里，自己先是哈哈狂笑两声，猛然抽出腰间弯刀，叫嚣又道：“好得很，本汗正盼着遇到汉人军队，让他们看看我们突厥的勇猛，将之屠杀之后用来祭旗！”
　　然后才再次看向大将，目光森森又问道：“说吧，到底有多少秦军？”
　　那大将深深吸了一口气，忽然伸出了一根手指，面色异样道：“一个人……”马勒戈壁顿时呆了，满脸迷糊道：“你说什么？
　　一个人？”
　　随即变得暴怒，大吼道：“只有一个人，你竟然让三十万大军停下来，乎博尔赤，你还有没有突厥人的武勇？”
　　那大将看他一眼，面色变得更加异样，忽然吃力吞咽一口唾沫，小声道：“那个人，要劫道！”
　　马勒戈壁直接被气笑了，大声咆哮道：“本汗的三十万大军，竟然因为一个劫道者停下，是你们蠢，还是那个人蠢。”
　　这时候，大将连忙说道：“可是，他不是人，他是一个杀神！
　　他一个人，已经屠杀了几千士兵！”
　　此言一出，马勒戈壁顿时大惊！
　　“你说什么，在说一遍！”
　　就在这时候，一个响亮的声音传来：“突厥蛮夷，我杀神白起奉大秦天子之命，来征服你们突厥！
　　给你们两个选择，要么投降，要么被我屠杀！”
　　白起乃是天人境界，用内力传声，声音响彻天地，萦绕在突厥每一个人的耳中。
　　这时候，他一剑刺出，无尽的剑气顿时涌出！
　　轰！
　　几百个人顿时被轰飞！
　　马勒戈壁顿时傻眼，不敢相信自己的眼睛。
　　就在这时候，那个人的背后，密密麻麻的人影忽然涌动，一个接一个，像是蚂蚁一般，他们不断的涌过来，大地不断的震动，仿佛天崩地裂。
　　马勒戈壁看着大秦的六十万大军，顿时下了一跳。
　　“这怎么可能，秦国怎么敢在这个时候进攻我突厥？”
　　这时候，白起骑上了战马，立即带头冲锋道：“众将士，随我杀，灭了突厥蛮夷！”


第128章 不死不休！【求推荐，求收藏！】
　　秦国皇宫。
　　鲁班将李云要他制作的枪抬了出来。
　　这时候，李云看到了一柄很抽象的枪，为什么说抽象，因为跟他之前画的太像了！
　　李云看着鲁班道：“这便是你制作的枪吗？”
　　鲁班嘿嘿笑道：“陛下，这枪的外形虽然有些抽象，但是力量一定达得到你的要求！”
　　“哦？”
　　李云看着鲁班。
　　然后拿起了枪, 对着一个靶子，朝着前面开了一枪！
　　轰！
　　枪口顿时爆发出了剧烈的火花，一颗金属子弹瞬间就射了出去，直接打穿了李云面前的靶子。
　　李云知道，这枪虽然外形丑陋，但是和清代那些火药枪有得一拼！
　　这样的枪，威力强大, 宗师之下，几乎无人能够挡得住一枪！
　　要是大秦的将士们全部配了这种枪，就相当于大秦的将士们人人都是武道九品的高手，那时候，大秦还有谁挡不住，大秦还侵略不了谁？
　　“好！”
　　“很好！”
　　“鲁班，这种枪你制作了多少？”
　　李云问道。
　　“陛下，因为只是样品，所以我只制作了三百件！”
　　“制作难度如何？”
　　李云问。
　　鲁班连忙道：“原理很简单，若是投入生产，几天便可以生产出许多！”
　　“好，立即投入生产！
　　你的枪对我们战争的影响意义重大！”
　　李云连忙道。
　　“是！”
　　鲁班连忙道。
　　越国。
　　赵国皇帝和吴国女帝都来到了越国，他们三国联合，共同商议对付秦国的事情。
　　越国皇帝开口道：“当初林子诩传出消息，说突厥和大秦有密谋，不知各位怎么想？”
　　赵国皇帝淡淡道：“此事可求证过？”
　　越国皇帝回答：“虽然突厥攻打我们越国，但是我想到可能是敌人的离间之计, 所以派人去突厥取证，只是人到现在还没有回来。”
　　“现在我们要解决的问题是, 若是突厥真的和大秦有密谋, 我们应该怎么办？”
　　越皇问道。
　　这时候，吴国女帝淡淡道：“大秦吞并了齐国，一国便有两国的实力，若是突厥真的依附于大秦，那么大秦便有三国的实力，三国对我们三国，可能我们再也威胁不了他们了！”
　　赵皇淡淡道：“若是真的如此，派去大秦的使臣就危险了！”
　　越皇继续道：“先不管使臣，若是大秦和突厥有密谋，我们三国必定要紧密联合，不然，以我们任何一个国家的实力，都不可能是大秦的对手！”
　　女帝淡淡道：“现如今，只有这样的办法了，削弱大秦的实力的计划已经不可能实现了，现如今，唯一的办法只有战争了！”
　　就在这时候，越皇派去联系突厥王的探子回来了。
　　“报——”探子冲进了皇宫。
　　越皇看着他，连忙问道：“查证清楚了吗？
　　突厥和秦国是否有密谋？”
　　探子喘了一口气，然后说道：“陛下，不好了，大秦带领五十万大军，开始进攻突厥！”
　　“什么？”
　　所有人都大惊！
　　他们都以为大秦和突厥有密谋。
　　可是！
　　大秦率领六十万大军攻打突厥！
　　六十万大军，几乎能够踏平突厥领土。
　　这说明了什么？
　　这说明了大秦和突厥根本没有密谋。
　　所有的一切都是大秦演的一场戏，大秦的真正目的不是保护大秦自己的领土不被他们四国占领，而是想要打下他们这四国。
　　想到这里，三国皇帝都暗暗心惊。
　　秦国刚刚平定战乱，又刚刚攻打了齐国，本来应该是元气大伤，他们怎么敢直接向他们开战？
　　而且，向突厥开战，就等于向他们四国开战！
　　他们本来要瓜分秦国的土地，采用了谈判的和平解决办法，但是他们根本没想到大秦根本不跟他们谈判，不仅不让出自己的领土，反而反攻他们，如此反其道行事，他们如何能不心惊！
　　越皇连忙道：“看来，突厥和大秦密谋只是一场戏，我们都被骗了！”
　　女帝分析道：“突厥若是被打下，秦国的土地顿时就延伸出去，这时候，秦国就拥有了三国的实力，再加上突厥全是战马，秦国可以组建一支强大的骑兵，到时候，铁骑踏破，只怕我们三国联合，也难以抵挡！”
　　女帝的分析让他们暗暗心惊，若是突厥被打下，接下来即便是他们三国，恐怕也很危险了。
　　“既然突厥没有和大秦联合，它便是我们的同盟国！”
　　“若是突厥被打下，我们也会面临着危险，所以我们不能坐以待毙！”
　　赵皇说道。
　　这时候，越皇长吸了一口气，道：“如今大秦派出六十万大军，几乎是举国进攻，我们若是派援军去帮助突厥，行军路程几十天，已然来不及了，现如今，正是秦国薄弱的时候，正是我们进攻大秦的好时机！”
　　“只有我们三国攻打秦国，才能救突厥！”
　　“围秦救突厥！”
　　“这是我们唯一的机会，如果把握的好，还能够直接将大秦消灭！”
　　越皇说道。
　　“好，我同意！”
　　“我们三国个集结五十万大军，分别从东西南三个方向进攻，现如今大秦的兵力应该全部在突厥，我们必定能够一举灭掉秦国！”
　　“这是我们的危机，同样也是我们灭掉秦国的机会！”
　　突厥草原，脚下大地开始震颤，黄河北岸，有霍霍狼烟，那是几十万骑兵狂奔扬起的尘土。
　　无数旌旗迎风招展，赫然都写着一个秦字。
　　大秦！
　　六十万大军！
　　在白起的带领之下，六十万大军朝着突厥冲杀了过去。
　　十里路程，转眼就到。
　　杀神白起，浑身穿着密不透风的盔甲，日光之下折射着乌光，手里提着一把巨剑，日光之下同样折射着森森乌光。
　　“杀！”
　　顿时，旌旗摇曳，杀喊滔天！
　　六十万大军像是密密麻麻的蚂蚁，瞬间从四面八方冲了下来。
　　马勒戈壁看着这无尽的大军，心中无比惊讶。
　　这一刻，他们若是后退，家园必定失守。
　　唯一的出路就是拼杀！
　　马勒戈壁坐在战马之上，大声喝道：“我们突厥的血脉乃是神州最强血脉，哪能容得大秦如此欺辱，将士们，保卫我们的家园，冲啊！”
　　“战争开始，不死不休！”
　　“不死不休！”


第129章 大秦国威，不可侵犯！【求推荐，求收藏！】
　　战马狂冲而去。
　　那些突厥大将同样如此。
　　马勒戈壁的狂吼咆哮，狂奔而至，由于战马冲刺急速，两人相隔不到二十步，这点距离已经可以挥出弯刀, 因为战马瞬间就能冲刺二十步，也许只需要一个眨眼的功夫，马勒戈壁的弯刀就能掠过一个大秦士兵的脖子。
　　马勒戈壁眼中显出残忍之色，狂怒道：“大秦，你进攻我突厥，就不怕另外三国进攻你们吗？”
　　然而也就在这个时候, 猛听那白起大吼一声，但见他双手同时握住黑色巨剑, 然后奋力扬臂挥出一剑。
　　呜呜！
　　顿时, 一道剑风激射而出，一排士兵顿时飞了出去！
　　毫不夸张，就是飞了出去！
　　顿时，那一排士兵的胸口全部塌陷，口吐鲜血，死的不能再死！
　　白起冷冷的看着突厥道：“我大秦国威岂是你们草原蛮子能够侵犯的，你们想要我大秦的领土，我们大秦便要灭了你们突厥！”
　　说着，巨剑横扫，霍然破风有声，然后电光石火之间只听砰的一声闷响，这一番变故，还是发于电光石火之间，等待突厥大将们稍微反应过来，白起已经杀了过来。
　　所有人仿佛眼前一黑, 入眼所见只有一把巨剑。
　　黑黝黝的, 破风有声。
　　但见白起挥臂一击，便听闷响‘噗’的一声，一个突厥大将直接从马背上倒飞升空，人在半空的时候直接就炸了。
　　然后白起挥臂又是一击，再次‘噗噗’一声闷响，这次剑子是从上往下，直接把一个突厥大将连同战马砸到地上，空中血肉飞溅，人和马背砸成烂泥。
　　白起仅仅两剑，转眼砸死两人一马，然后仿佛狂性大发，举着大剑哈哈大笑。
　　突然再次挥剑，口中大声道：“杀神白起在此，突厥蛮子，何人敢来一战！”
　　轰！
　　一个突厥大将凌空飞出，人在半空爆成血雾，直接被放了烟花。
　　白起看也不看一眼，另一只手巨剑挥出。
　　咔嚓！
　　一个大将连人带马，直接被巨剑砸到地下，血肉迸溅横飞，染得白起脸如神魔。
　　从这一刻起，赫然一场大屠杀，只见一个个大将死在了白起的马下！
　　这时候，马勒戈壁大惊！
　　这杀神白起竟然如此强大，一人之力，便可抵挡一只军队。
　　太可怕了！
　　这一刻，他茫然回头，入眼看到了无数狂奔的突厥骑兵，浩浩荡荡，一眼望不到，突然狂吼着拼命嘶吼，呐喊道：“逃，逃啊……”密密麻麻的大秦士兵们冲了上来，他们看到白起将军如此勇猛，大秦士兵们也顿时振奋了起来。
　　他们的血性顿时被激发了出来。
　　这一刻，他们都为大秦感到了骄傲。
　　身为大秦男儿，就该有男儿血性，去去突厥蛮子，胆敢进犯大秦威严，难道不该杀吗？
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　大秦士兵们像是打了鸡血一般，非常勇猛。
　　突厥号称血脉无双，向来以勇猛自称，可是现在，他们在大秦士兵们的手下就像是病瘟的弱鸡一般，任人宰割！
　　轰隆！
　　远处暴起一声巨响，突厥大军的一个个士兵们直接爆了。
　　这是因为突厥人策马狂驰，而白起同样加速冲锋，两边如此对撞，冲击力何等巨大，白起挥出的巨剑仅仅一拍，一个骑士半截身子都碎了。
　　从这一刻起，屠杀开始了。
　　“杀！”
　　白起自始至终，只喊出唯一的一个字，他冲进几十万大军。
　　挥剑，杀！
　　再挥剑，再杀！
　　无论何等猛将，挡着无不披靡，日光浩浩之下，尘土宛如狼烟，白起一双巨剑上下翻飞，万军乱战之中，何必管什么招式，只要把巨剑抡起来跟风车一样，轰轰隆隆一直往前面砸就是了。
　　血肉飞溅，杀声震天。
　　马勒戈壁看到了那几十位勇猛大将，个个血肉模糊趴在地上，有的人勉强留个全尸，有的人半截身体都不见了，这可是整个草原的高层啊，乃是上百个部落凑出的猛将，结果全死了，死的时候骨骼断裂有声，特别脆。
　　他又看到，白起宛如杀神，手持巨剑继续狂冲，不断向前横推，所过之处，人仰马翻，战马冲锋，白起挥剑……
　　所向披靡，白起一人，生生的将突厥三十万大军撕开了一个豁口。
　　陡然见到一个突厥大将冲了出来，这大将使的兵器不是弯刀竟是大戟，一般使用这种兵器者，莫不是力大非人的绝世猛将。
　　猛将兄嗷嗷狂叫着突厥语，似乎很想跟白起来一个硬碰硬，结果只听轰隆之声爆鸣，大戟砸成碎铁，猛将变成半截，他的上半截身体血肉模糊，还没飞到半空就爆了。
　　无数的士兵们进攻，顿时，草原上血海滔天！
　　马勒戈壁看着自己的将士们不断的被屠杀，根本挡不住大秦的进攻，连忙大喊道：“撤退！”
　　他知道，一旦撤退，就意味着他们败了，但是他们却不得不撤退。
　　在不撤退，他们便会被屠杀殆尽！
　　白起一剑一马，大声吼道：“乘胜追击……”顿时，六十万大军朝着突厥草原奔袭而去。
　　长安。
　　“陛下，探子来报，白起将军大胜，突厥王马勒戈壁逃走，白起将军正在追击！”
　　狄仁杰说道。
　　“你说什么？”
　　李云连忙问道。
　　“白起将军正在追击！”
　　狄仁杰重复了一遍。
　　“不，不，你说突厥王叫啥？”
　　李云再问了一遍。
　　“马勒戈壁！”
　　顿时，李云大笑：“马勒戈壁，好名字！”
　　“不过就算是名字再好，也阻挡不住我大秦的勇士！”
　　就在这时候，李元芳十分焦急的走了进来，看起来像是有什么大事发生。
　　“大人，陛下！”
　　李元芳连忙道。
　　李云看他如此焦急，连忙问道：“元芳，发生什么事了？”
　　李元芳连忙道：“陛下，刚从监察司得到消息，赵国，越国，吴国三国各派遣了五十万大军，正朝着我们的三个方向进攻过来！”
　　李云听了之后，并没有惊讶。
　　“看来，他们想要围秦救突厥！”
　　狄仁杰说道。
　　李云点了点头道：“我早就料到他们会这么做，但是他们行军到我们边境至少要五天，我们只要坚持几日，白起将军便会回来，鲁班的枪应该也制造了不少，兵部也应该能够召集到很多士兵！”
　　“他们若是敢来，我便要他们走不了，我要让他们知道我大秦国威，不可侵犯！”


第130章 马勒戈壁，今日必屠你突厥！（1）
　　李云高坐龙椅之上，看着百官说道：“大家应该都知道，我们的六十万大军正在攻打突厥，而越国，吴国，赵国, 没一个国家各集结了五十万大军，正朝着我们奔袭过来！”
　　此言一出，朝堂之上议论纷纷。
　　李云看着各位大臣，继续道：“三个国家，一百五十万大军，各位认为我大秦能够抵挡住吗？”
　　李云发问, 这时候, 朝堂之上一片喧哗。
　　李云趁机看去，这一刻，这些大臣们的忠诚度便显示在了李云的眼中。
　　李云要的是绝对的忠诚，攘外必先安内。
　　若是连自己的臣子都不忠心于自己，自己又如何治理这天下？
　　这时候，一个个臣子的忠诚度显示在了李云的眼中。
　　在这种危急存亡之时，最能看得出一个臣子的中心。
　　李云放眼望去，大部分臣子忠诚度都在90%以上，但是有少数两个臣子，平时忠心不移，但是现在的忠诚度只有一半不到。
　　这样的臣子，比那些想要谋权篡位的奸臣还要可恨，因为他们就是墙头草，不知什么时候，就会倒戈到另外一边，出卖你！
　　若是真到了危机存亡之时，他们必定会成为汉奸！
　　“秦寒！”
　　李云呼道。
　　“臣在！”
　　这时候, 秦寒从宫殿外面走了进来。
　　秦寒乃是禁卫军统领, 随时保卫这皇都，也随时在李云的左右。
　　“将太常寺长卿，礼部节度使给朕抓起来！”
　　这时候，两个大臣立即跪在地上。
　　“陛下，不知我们犯了何罪？
　　你要抓我们？”
　　大臣连忙问道。
　　“大敌当前，你们不想着如何对敌，却想着潜逃谋反，你们当真以为朕不知道？”
　　李云厉声问道。
　　顿时，两位大臣顿时无比惊讶。
　　他们刚刚的确有了一丝谋反潜逃之心，可是他们没想到，他们的心思竟然会被陛下察觉到。
　　“陛下，我们冤枉啊，我们对秦国忠心耿耿，怎么会有潜逃谋反之心？”
　　一个大臣说道。
　　李云冷冷的看着他们道：“你们若是当真没有想法，朕又怎么会抓你们？”
　　这时候，一个大臣直起身子来问道：“陛下，抓人要讲究证据，您有何证据证明我们想要谋反？”
　　李云冷笑，看着他们道：“你以为你在跟谁说话，朕要杀你们，还需要证据吗？”
　　“秦寒，拖出去斩了！”
　　“是！”
　　秦寒将两人带了出去。
　　顿时，外面传来了哀嚎之声！
　　一段小插曲过去，李云淡淡的看着文武百官：“大敌当前，朕知道各位多多少少有些害怕，害怕情有可原，毕竟是一百五十万大军。”
　　“一百五十万大军进攻我大秦，我大秦的主力还在攻打突厥，大家可能大多数都认为我大秦不是他们的对手吧！”
　　“但是，你们要记住，你们是大秦的臣子，身在大秦，便要有一种荣誉感，归属感，大秦是你们的家，大秦是神州大地最强大的国家，我大秦，不可侵犯！”
　　此言一出，顿时，文武百官的热情顿时就被李云点燃。
　　剩下的他们都是忠臣，他们忠于李云，忠于大秦。
　　“刚刚只是为了测试你们的忠诚度，但是大家别担心，所有的一切都是在朕的掌握之中。”
　　“你们要记住，你们的脚下乃是大秦的土地，区区一百五十万大军，还不足以撼动我大秦江山！”
　　此言一出，朝堂之上，百官振奋！
　　“大秦国威，不可撼动！”
　　“既然他们要来，我们就要让他们走不了！”
　　“传令下去，让韩信，薛仁贵，吕布做好准备，准备抵挡各国来犯！”
　　李云命令道。
　　“是！”
　　“兵部尚书何在？”
　　“兵部尚书孙元，叩见陛下！”
　　孙元立即跪在了李云的面前。
　　“朕让你召集兵马，你做的怎么样了？”
　　李云问道。
　　兵部尚书行礼，连忙道：“陛下，臣已经召集了六十万大军。”
　　“六十万大军，很好，你让六十万大军分别前往东西南三个方向，支援韩信，薛仁贵，吕布！”
　　“是！”
　　孙元连忙道。
　　东西南三个方向，每个方向分别都有十万大军镇守，再加上兵部召集的这六十万，每个反向加起来就有三十万大军。
　　三十万大军面对五十万，虽然人有些少，但是带领他们的都是绝世将领，李云相信他们。
　　“鲁班！”
　　“臣在！”
　　鲁班上前。
　　“你的进度如何？”
　　李云问道。
　　“陛下，工部连夜赶工，制造出了三十吨炸弹，三万柄火药枪！”
　　鲁班说道。
　　“好，分别送去给三位将军，让他们装备！”
　　李云道。
　　“狄仁杰！
　　突厥战况如何？”
　　李云再问。
　　“突厥大败，白起将军已经深入突厥！”
　　狄仁杰道。
　　“让白起尽快打完突厥，立即从北方赶回，朕要给他们来一个包饺子！”
　　李云道。
　　“是！”
　　突厥兵败如山倒，顿时，他们开始疯狂逃窜。
　　白起接到的命令是打下突厥，所以他哪能仍由他们逃走，六十万大军顿时碾压了过去，所到之处，黄烟滚滚，踏破草原！
　　“杀！”
　　秦国士兵无比的振奋，向前杀了过去。
　　惨烈的战争，到处横尸荒野，血流成河。
　　突厥一路潜逃，最终逃到了他们的皇都，他们逃无可逃！
　　这时候，他们还剩下十万大军，加上守皇城的二十万大军，他们还剩三十万！
　　而白起的六十万大军，虽然有所损失，但是大秦骁勇善战，折损不多，还剩下五十多万。
　　突厥已经无路可逃了，这是他们的皇城，这是他们最后的底线！
　　只要越过了这里，就宣布他们突厥亡了。
　　所以现在，他们只能背水一战！
　　“众将士听令，如今，我们已经被逼上了绝路，唯有背水一战，守住皇城，守住我们突厥最后的希望！”
　　马勒戈壁大声喊道。
　　“背水一战，守住皇城！”
　　“背水一战，守住皇城！”
　　声音响彻天天地。
　　这时候，白起已经来到了城楼地下。
　　六十万大军全部而至，气势滔天，他们虽然没有说话，但是只要站在那里，就足以震慑他们。
　　白起骑在战马上，看着突厥王，大声喝道：“马勒戈壁，今日，我必屠你突厥！”


第131章 犯我大秦者，杀无赦！（2）
　　黄沙滚滚，擂鼓喧天。
　　白起们跨上战马，站在了突厥皇城之前。
　　这一刻，中兵已在城门下驻扎齐整。
　　等前锋营尽数集合完备。
　　白起站在城前，在前锋营前大声道：“众将士听真令，随我杀, 今日，我们便屠了突厥，扬我大秦国威！”
　　“杀！”
　　顿时，大秦士兵顿时冲杀了出去。
　　马勒戈壁站在城墙之上，这时候，天边已蒙蒙发亮，火把的光看上去不那么明亮了。
　　在城头上看下去, 白起的军队已经很近了，在城下看来, 到底还有一段距离。
　　远远看来，尘烟滚滚，几乎弥漫在整条地平线上。
　　突厥大军，站在了城墙之上，三十万大军与远处那一长线烟尘比起来，真如沧海一粟。
　　此时，大秦军队如铁铸一般立在阵前，阵中一杆大旗迎风猎猎而展。
　　曙色中，马勒戈壁竭力看过去，在飞扬的尘土中，却看不清，隐隐的，只见许多刀枪的寒光，在一片尘烟滚滚中，但如夹杂在暮色中的星光。
　　如果此时他们借这前进之势冲过来, 尽管突厥以逸待劳，是不是真能抵挡得了那种雷霆万钧之势？
　　之前他们就被大秦打得四处溃散, 如今, 他们真的能够抵挡得住大秦军队吗？
　　所有人的心中都瑞瑞不安。
　　天已亮了。
　　曙色映来，照得白起的影子长长的。
　　他此时可说是占了上风，虽然只见他一个横枪立马的背影，却也感觉得到他那么睥睨八方的气慨。
　　杀神！
　　白起在之前的战争之中就已经让他们闻风丧胆。
　　如今白起只要站在这里，便是一尊杀神，让他们胆寒的杀神！
　　“白起，你虽然有六十万大军，但是我们守城，你们攻城，你们未必能够多的下我突厥皇都！”
　　一个将军看着白起说道。
　　白起没有说话，从他手里，象有闪电射出，一枝投枪脱手而出。
　　那突厥人发出了一声怪叫，几乎没来得及反应过来，那枝投枪穿胸而过，它也被钉在地上，鲜血洒出！
　　这时候，大秦士兵们一排人站了出来，疯狂的朝着城楼之上投掷长枪！
　　一只只长枪，那枪穿过突厥人的身体，直直的那杆枪像是从血湖里捞起来的一样，从枪尾处还有血淌下来，从白起的位置望过去，一把枪全成了暗红色。
　　一个个突厥人从城楼之上掉落了下来。
　　白起淡淡的看着自己身后的军队，大声道：“杀！”
　　顿时，勇猛无比的大秦士兵顿时冲杀了过去！
　　顿时，号兵吹起了冲锋号，声浪一波接一波，一波比一波高。
　　此时一吹响，有点象一个焦雷在人群头顶滚动，身后冲上来的中军发出的沉重喧嚣的声音，也根本掩不住那一阵阵号角。
　　“杀！”
　　一个个士兵们不要命似的冲了上去。
　　突厥士当然有防备，他们站在城楼之上，一个个士兵们拿着弓箭。
　　对于这种守城之战，弓箭乃是最好的武器！
　　顿时，漫天的箭雨便落了下来。
　　“列阵！”
　　顿时，一个个盾牌举起，挡住了这漫天箭雨。
　　可是，就算是这样，大秦士兵也死伤无数，攻城战，想要强攻，太难了！
　　就在这一刻，白起忽然从马上飞起，拿着巨剑，一个人飞上了城头。
　　突厥士兵们大惊！
　　“杀了他！”
　　无数的突厥士兵朝着白起杀了过来。
　　白起表情平淡，手中的巨剑顿时拍了出去。
　　轰！
　　无尽的神光顿时散落，一排人顿时飞了出去，在空中爆成了一团血雾。
　　天人境界，在军中几乎无人可挡！
　　白起又是一剑，剑光滔天，一个个人顿时又被白起残杀！
　　轰！
　　只见城头一具具的尸体落下！
　　白起手握巨剑，神挡杀神，佛挡杀佛，他就像是一尊杀神一般，无人可挡！
　　他的身上顿时出现了一股红色的雾气，那是白起实质性的杀气，顿时，一剑挥出，天地之间都呈现了一股巨大的红色光芒，一个个士兵顿时被拍散！
　　“杀神啊！”
　　“快逃！”
　　这一刻，城头上的将军们都石化了，他们不敢相信有人能够做到如此。
　　就算是他们突厥第一勇士，次马扎哈，面对白起这样的强者，也只有一个结果！
　　——秒杀！
　　因为白起杀上了城头，顿时，弓箭手们就无暇顾及城下的士兵们。
　　士兵们推来了攻城车，攻城车一下一下的撞击在门上！
　　咔嚓——门被大秦士兵们撞开，无数的士兵们长驱直入！
　　“杀啊！”
　　顿时，大秦士兵们呼喊这杀进了城中。
　　这时候，突厥士兵节节败退。
　　他们知道，他们不能退，可是，面对如此骁勇的大秦士兵，他们怎么可能不怕死？
　　马勒戈壁看着冲进城中的大秦士兵，他绝望了。
　　他知道，他们突厥完了！
　　这时候，他在后悔！
　　他后悔为什么要听信其他三国的话，要联合进攻大秦！
　　这样的大秦，乃是这个乱世的最强之国，这样的国家，他们怎么可能惹得起？
　　顿时，马勒戈壁听到了无数的声音，呼喊声，杀伐声，悲鸣声一具具尸体在自己的身边倒下，血肉横飞，血流成河。
　　“本汗的突厥亡了！”
　　马勒戈壁顿时坐在了地上，这时候，一个高大的身影来到了他的面前。
　　是杀神白起！
　　白起冷冷的看着他：“马勒戈壁，我今日要血洗你突厥！”
　　说完，一剑斩下！
　　轰！
　　马勒戈壁变成一滩肉泥！
　　“突厥蛮夷，损我国威，传我命令，屠城！”
　　顿时，大秦士兵们异常凶猛，杀了过去。
　　“杀！”
　　一具具尸体倒下，一个个将士们被大秦士兵们杀死！
　　那一日，鲜血染红了夕阳！
　　突厥皇城，到处都是尸体，被鲜血浸染！
　　白起站在城楼之上，看着长安的方向：“陛下，臣许你七天拿下突厥，臣之花了五天！”
　　就在这时候，探子来到了白起的面前。
　　“白起将军，陛下令你速速回归，三国各自集结五十万大军，欲攻打我大秦！”
　　这一刻，白起眼神阴寒，滚滚杀意顿时从身体上冒出。
　　他大怒道：“犯我大秦者，杀无赦！”


第132章 山雨欲来风满楼！（3）
　　西方战场。
　　韩信站在城楼之上，西门关，大秦西方的边境。
　　城楼之上，十万大军驻守，城楼之下还有二十万大军，韩信并没有将后面调来的大军暴露。
　　他调出一万精兵，装备了朝廷送来的的火药枪。
　　他也试过了, 这种枪的威力堪比宗师，宗师之下无人可挡，一万支枪，就相当于一万武道九品高手，这是何等的威力。
　　虽然只给他三十万大军，但是他有信心打赢这场仗！
　　不仅如此, 他也在李云给他的功法下突破到了天人境界。
　　宗师高手，在战争之中便无人可挡, 更别说是天人境界。
　　一个天人，可杀万千敌！
　　完全相当于一个军队！
　　“报——”“越国士兵里我们只有五十里！”
　　探子来报。
　　韩信淡淡问道：“炸药埋下了吗？”
　　“启禀将军，炸药已经埋好了，十吨炸药，够越国喝一壶的了！”
　　“好，我韩信点兵，多多益善，虽然陛下只许我三十万大军，但是不过是区区越国，看我如何对付你们！”
　　此时，南方薛仁贵，东方吕布都做好了准备。
　　他们同样也配备了枪支和炸药，不仅如此，薛仁贵和吕布都突破道了天人境界。
　　隔着城池，等待着赵国和吴国的进攻！
　　西方。
　　韩信慢慢的看到天边出现了一条线。
　　黄沙滚滚，细线逐渐的变大, 遥远望去，只见无数的士兵们像是蚂蚁一般的出现在了天边。
　　“来了么？”
　　韩信淡淡道。
　　“众将士听令！”
　　韩信厉声道。
　　这时候, 所有将士都振奋了起来。
　　“现在是我们大秦危急存亡之时，我们大秦的安危都掌握在我们的手中，想想自己的家人，若是别越国铁骑踏破，你们的家人便会成为越国的俘虏，奴隶，你们真的希望这样吗？”
　　韩信厉声道。
　　“不希望！”
　　声音响彻天地之间，天地都为之撼动。
　　“大秦是我们的家，我们就算是付出生命都要保护它！
　　大家做好准备了吗？”
　　“做好了！”
　　所有将士齐声道。
　　“白起将军已经从北方赶来了，不过要最后赶到我们这里，这也就意味着我们要坚持最久，大家怕吗？”
　　韩信再问道。
　　“不怕！”
　　所有人齐声。
　　“好，既然如此，既让我们保卫大秦，视死如归！”
　　“保卫大秦，视死如归！”
　　“保卫大秦，视死如归！”
　　“保卫大秦.”越国铁骑突袭而来，滚滚黄沙万里，一个个骑兵们来到了大秦的边境。
　　他们乃是五十万大军的先锋队！
　　其他士兵们跟在先锋队的后面，接踵而至。
　　在那万里黄沙之上，像是一个巨型风暴一样席卷而来。
　　天地之间苍然一色，越国士兵们来到了距离西门关的十里。
　　就在这时候，骑兵们冲锋过来。
　　忽然！
　　轰！
　　一声巨响。
　　万里黄沙忽然爆开！
　　顿时，前面的骑兵们顿时人仰马翻，直接飞了出去，巨大的流沙出现，一个个士兵们就被埋在了黄沙之下！
　　这便是大秦火药的威力，韩信只用了五万吨火药，毕竟他们要坚持到最后，还是留一些装备比较好。
　　“这是什么？”
　　无尽的黄沙落下，一个个士兵们被埋在了黄沙之下！
　　韩信看到这一幕，淡淡道：“这火药真的很好用。”
　　说着，他举起了手！
　　“众将士，听我号令！”
　　“放箭！”
　　顿时，一支支箭如同雨一般的落下，漫天都是箭雨，瞬间落下！
　　越国士兵们一个个惨死在了箭雨之下！
　　“天呐，我们低挡不住啊！”
　　“大秦怎么会有这么多的装备！”
　　一个将军站在马上，看着无尽的箭雨，瞳孔逐渐的收缩，他大喊了一声：“撤退！”
　　就在这时候，韩信站在城楼之上，手中的投枪顿时顿时投掷出，直接穿透了那位将军，越国士兵顿时溃不成军，只能撤退！
　　京城。
　　李云在御书房。
　　这时候，狄仁杰带着李元芳进来了。
　　“陛下，四位将军都已经准备好了，韩信将军成功的阻击了一次敌人的进攻，白起将军也从北边赶来了！”
　　“好！”
　　“三十万大军，想要阻击他们的确有些吃力，但是只要等到白起将军来，先解放东方战线，在集结兵力前往南方，最后在前往西方，只是要韩信将军多阻击他们一段时间了！”
　　狄仁杰连忙一笑：“韩信将军身前事迹臣有所耳闻，他打了那么多以少胜多的战役，还请陛下放心就好了！”
　　“对于他们，我自然放心，不然我也不可能将大将军的位置给他。”
　　就在这时候，田不易忽然从天空飞身而来。
　　田不易乃大秦唯一的超凡境界，实力不容小觑。
　　田不易来到了大殿之中，狄仁杰和李元芳都微微行礼，田不易还完礼后，看向了李云。
　　面色有些焦急。
　　“田不易，看你如此焦急，是不是发生什么事情了？”
　　这时候，田不易连忙道：“陛下，我感觉道大秦天象异动，像是仙门之人前来！”
　　“仙门之人？
　　是天魔教还是玄清门？”
　　李云连忙问道。
　　对于三大帝国，李云并不是很怕，比起帝国更加棘手的是仙门，要是多来几个超凡，将无人可挡，若是来一个太虚，他们大秦就直接完了。
　　田不易连忙道：“并不像是天魔教和玄清门，好像是其他其他门派！”
　　“其他门派？”
　　李云大惊。
　　天魔教和玄清门就已经让他应接不暇了，现在又来了其他门派，就更加棘手了。
　　更大的问题是还在和三大帝国开战的节骨眼上，真是山雨欲来风满楼！
　　“来了几个门派？”
　　李云问。
　　田不易回答道：“三个！”
　　三个！
　　这一刻，李云也微微有些紧张了。
　　“都是什么境界？”
　　“还不知道，但是可以知道，他们的目标是我们的大秦！”
　　田不易回答道。
　　“好，朕知道了，你先下去做好准备，召集朝中高手，随时做好开战的准备！”
　　李云吩咐。
　　“是！”
　　“山雨欲来风满楼，既然你们都撞在了一起来，我大秦也不惧你们！”
　　李云冷冷道。


第133章 仙门降临！（4）
　　东方。
　　东岳关！
　　吕布站在东岳之上，这里是无尽的延绵高山，而城下，是一片巨大的峡谷！
　　东边到处都是山脉，乃是大秦最坚固之地！
　　这里易守难攻，所以吴国不敢轻易进攻大秦，但是如今, 三国联盟，所以他们也不得不进攻。
　　东吴女子多于男子，所以士兵大多都是女的，就连皇帝都是女的。
　　而统领东吴五十万大军的将军，也不是男子，而是女子。
　　与其他国家不同的是，她们并没有铁骑, 而是各个穿着黑色的劲装，背上背着一只长弓, 腰间斜跨着弯刀。
　　因为女子在拼杀战斗之中没有优势，所以他们只有选择这种方式培养士兵。
　　所以吴国军队全部使用的都是巧劲，而不是蛮拼。
　　吕布看着山脉之下，并没有一点风吹草动。
　　“那些东吴娘们呢？
　　怎么了，听到我吕大爷的名声就吓湿了吗？”
　　吕布大声狂笑道。
　　这时候，一个影子悄无声息的出现在了吕布的面前。
　　“吕将军！”
　　吕布一看是陛下的暗影侍卫，顿时恭敬了几分。
　　“吕将军，陛下说东吴士兵轻巧，善于暗杀，还请吕将军防范！”
　　影子说道。
　　“好，本将军知道了，一群小娘皮，掀的起什么风浪，回去告诉陛下，有我吕奉先在, 东边必能守住！”
　　吕布说完，影子瞬间消失在了吕布身边。
　　吕布暗暗感叹：“不愧为暗影侍卫，来无影去无踪。”
　　就在这时候, 一个士兵上来报道道：“将军，属下探查到了，吴国士兵么正朝着这各个山脉爬了上来，准备偷袭我们东岳关。”
　　“啥？
　　这小娘皮真的不从正面进攻，搞暗杀这一套？”
　　吕布连忙道。
　　“对了，你们是如何探查到的？”
　　吕布问道。
　　“吕将军，我们乃是狄司丞的手下，乃是监察司的人！”
　　手下回复道。
　　“监察司？”
　　“我靠，这狄老鬼的手这么长，他监察司的人竟然伸到了我的军中？”
　　吕布惊讶道。
　　手下立即回复道：“监察司乃是大秦的眼睛，监察司的人遍布天下，您的军中，除了我，还有很多监察司的人！”
　　“好吧好吧，狄老鬼，先谢你这一回，不然就被这些小娘皮暗算了！”
　　吕布大声道。
　　“传我命令，注意警惕四周，阻击吴国的士兵！”
　　“吴国都是一些小娘皮，而我们大秦士兵乃是堂堂正正的大丈夫，可别搞不过这些小娘皮，给我拿出十二分精神来，好好对付这些小娘皮！”
　　“等到时候我们攻破吴国，这些小娘皮一人奖赏你们一个！”
　　“是！”
　　将士们顿时热血沸腾，拿出了一百二十分的精神！
　　南方傍水。
　　南水关。
　　薛仁贵站在海关之上，南边赵国和秦国隔了一条巨河。
　　黄河！
　　赵国想要攻打秦国，就必须度过度过黄河，所以他们必须要借助船只来攻打秦国。
　　薛仁贵站在黄河北岸，赵国士兵站在了黄河南岸，他们相互遥望。
　　赵国将军赵三元骑在战马之上，遥望这大秦的边关，不过他并没有进攻的意思。
　　他们将五十万大军带到了这里，赵三元知道，想要度过黄河必定十分困难，虽然他们拥有五十万大军，但是一旦渡河，必定会遭到秦国士兵的阻击，所以没有稳妥的办法，他们一般不会轻易渡河。
　　赵三元乃是赵国第一大将军，自身已经达到了宗师境界，所以无论是谋略还是自身的实力，在赵国都找不出第二人。
　　薛仁贵淡淡的望去，赵三元的士兵们在黄河南岸驻扎了下来。
　　这时候，一个副将来到了赵三元的面前问道：“将军，我们什么时候进攻？”
　　赵三元打量这南水关淡淡道：“别急，让将士们先休息！”
　　“这？”
　　副将们不解。
　　这时候，赵三元淡淡道：“打仗并不是靠一腔热血，而是靠脑子，我们现在进攻，这里全是水，我们强渡岂不是与送死无疑？”
　　“所以我们耗他们个两三天，这两三日，他们必定会集中精力紧盯着我们，等到他们疲倦的时候，我们趁夜进攻，到时候我们五十万大军攻取他们，岂不是轻而易举！”
　　赵三元道。
　　“将军英明！”
　　薛仁贵观察了一下，淡淡道：“来人！”
　　这时候，一个副将走上了城楼。
　　“将军！”
　　“传令下去，让将士们先休息两天！”
　　“什么？”
　　这时候，副将大惊！
　　“将军，现在可是危急存亡之时啊，要是趁将士们休息的时候，赵国攻击过来怎么办？”
　　副将连忙问道。
　　薛仁贵治军开明，副将们有问题可以随时提问。
　　薛仁贵淡淡笑道：“赵国并不会攻击过来！”
　　副将还是不解。
　　薛仁贵解释道：“我们南水关隔着黄河，他们现在进攻必定损失很大，所以他们不会贸然进攻，若是我是敌军将领，必定会先耗上个两三天，等我们大秦士兵都筋疲力尽的时候，才会进攻！”
　　“所以让士兵们休息，养好精神，到时候好好的给他们一个惊喜！”
　　“是！”
　　副将连忙道。
　　副将连忙下去，吩咐三军，开始睡觉！
　　大秦长安。
　　李云出来，他抬头望天，天空之中呈现了黑色，云雾翻动，雷霆闪现。
　　一道道强大的气息忽然锁定了大秦。
　　田不易，张三丰，独孤求败大秦宗师以上的高手全部集中了起来，站在李云的左右，等待这些仙门的降临。
　　天空之中雷霆惊现，忽然一道光芒出现，开了一个巨大的口子。
　　这时候，一道耀眼的光芒从口子之中射了出来。
　　一个个的人影忽然从腾云驾雾，从口子之中出现，大概有十几个人，为首的是一位超凡境高手。
　　幸好没来太虚，李云缓缓的松了一口气。
　　而在另外一边同样如此，也出现了十几个身影，为首的也是超凡境高手。
　　另外一边也同样如此！
　　如同田不易预测的一样，一共来了三方势力。
　　这三方势力并不是天魔教和玄清门，而是另外的势力，他们慢慢的降落，落在了李云的紫禁城上。


第134章 天命之人！（5）
　　这一刻。
　　大秦的上空如同灭世之劫一般。
　　天穹间电闪雷鸣，各种符文出现，与冲霄的的血光碰撞在一起。
　　那虚空破碎了，一道又一道黑色的闪电出现，这不是一般的雷霆，而是真正的天罚，代表了上苍的怒意。
　　猩红的血自虚空中淌落, 这等异象一出，长安城的臣民们顿时惊呼。
　　“天地震动，风云变色，到底发生了什么？”
　　“陛下上次斩杀仙门之人，惹怒了上苍，恐怕是仙门强者又来了！”
　　“陛下上次能够斩杀仙门之人, 这一次也一定能够斩杀！
　　就算我今日身死，也不悔入大秦, 支持陛下！”
　　“没错, 陛下是我大秦的人皇，带领大秦走向复兴，支持陛下！”
　　李云淡淡抬头，露出震惊之色。
　　“轰！”
　　一声巨响，天崩地裂，黑色的闪电伴着血光横空，一头巨兽冲了出来，庞大无比，比太古山岳还要巍峨，气息恐怖，挣脱了黑色的雷霆，向大地降落而去。
　　后方，光芒炽盛，无数电芒劈落，追着它降下天罚, 那是灭世般的雷劫。
　　灭世雷劫之下，十几个人出现，为首的是一个青年, 踏着黑云，后面无限雷霆。
　　“雷霄阁降临，尔等愚民，还不快来跪拜！”
　　强大的声音传来，天地震动，臣民们听见，有一种想要跪下诚服的冲动。
　　就在这时候，李云身边金光顿时出现，人皇印散发出金光，顿时将威压破散，大秦臣民一人没跪！
　　而在另外一边，一片金光，片片金鳞释放，十几个人从金鳞之中走了出来，他们仙气飘飘，其中一人冷冷道：“金鳞教降临大秦，速来拜临！”
　　第三方势力顿时出现，花瓣一片片落下，从天空之中，一个个仙女慢慢降临下来，紧接着，一个仙女踏着花瓣降落在了地上。
　　“天音阁降临！”
　　这一刻，李云等人淡淡的打量着降临的三个仙门。
　　李云问道：“他们都是什么境界？”
　　田不易乃超凡三品，他看了过去，淡淡道：“雷霄阁那位超凡二品，金鳞教首领也是超凡二品，天音阁那女子，应该有超凡三品左右。”
　　李云淡淡点头，幸好来的都是超凡境界，若是太虚降临，他们秦国就危险了。
　　只不过，就算是超凡境界，也难以对付！
　　目前，他们这边只有田不易一人是超凡三品高手，而张三丰现在提升到了天人九品，独孤求败也是提升到了天人九品。
　　虽说直差一品，可是不入超凡，相差的实力还是巨大！
　　李云现在已经天人五品境界了，在祖脉人皇印的加持之下，勉强能够应对一名超凡境界高手，可是论整体的实力，他们还是占下风！
　　“愚民，还不过来跪拜！”
　　雷霄阁为首的青年说道。
　　顿时，气势如虹，无尽的雷霆瞬间降落。
　　李云淡淡的看着他，并没有动作！
　　“愚民，你听不到本尊的话吗？
　　本尊要你过来跪拜！”
　　雷霄阁青年大怒。
　　“朕为什么要跪拜你？”
　　李云嘴角一笑，淡淡的看着他。
　　“吾乃雷霄阁圣子，乃仙门之人，顺应天意，理应受朝堂跪拜，万民敬仰，你难道敢违抗天意吗？”
　　青年道。
　　李云淡淡笑道：“天意？
　　你们雷霄阁就能代表天意吗？
　　雷霄阁圣子，朕都没听说过！”
　　“找死！”
　　说着，雷霄阁青年顿时俯冲了过来，一掌就要打向李云。
　　就在这一刻，田不易顿时冲出！
　　两掌相对，顿时，雷霄阁青年连忙爆退几十步！
　　他惊讶的看着田不易，无比震惊。
　　“超凡，没想到一个小小王国之中还有超凡高手！
　　好，既然如此，就让本尊来好好会会你！”
　　说着，雷霄阁青年又要冲杀出来。
　　就在这时候，一个女子飘然而至，这女子正是天音阁的那个少女。
　　看起来十六七岁的样子，容颜丝毫不输于林婉儿她们，更重要的是，她的身上，有一道若隐若现的仙气。
　　“没想到雷霄阁圣子雷动竟然亲临秦国。”
　　少女轻声道。
　　雷动看到少女，顿时停了下来。
　　“澹台仙子！”
　　澹台音容，她乃是天音阁的圣女，仙门之中，无人不知。
　　因为澹台音容是仙门公认的四大美人之一！
　　在仙门之中，无数的人都想要得到澹台音容的青睐，雷动也不例外。
　　看到澹台音容，这时候，金鳞教的圣子金鳞子也走了过来，朝着澹台音容淡淡行礼道：“见过澹台仙子！”
　　澹台仙子淡淡回礼道：“见过金鳞圣子！”
　　李云目光冷冷的看着他们道：“朕的地盘不是让你们叙旧的，你们来我大秦，所谓何事？”
　　这时候，澹台仙子过来朝李云行礼，道：“这位便是大秦的人皇吧？
　　我叫澹台音容，不瞒人皇陛下，我天音阁这次来大秦国都，是为了寻找一位天命之人！”
　　“天命之人？”
　　李云大惊。
　　雷动也说道：“我雷霄阁也是为了来寻找天命之人！”
　　金鳞子也如此说道。
　　这一刻，李云大惊！
　　他们竟然不是为了大秦的祖脉而来？
　　东岳关。
　　吕布自从有了影子和监察司的提醒之后，警惕了不少。
　　忽然，他发现山脉之下有些异动。
　　这时候，他看见，一个个东吴娘们正攀这绳索，从山脉之下爬了上来。
　　他就说怎么看不到东吴的士兵，没想到这些东吴娘们真的喜欢搞暗杀的这一套。
　　只见林间各处，到处都是东吴人，东吴士兵已经秘密包围了他们的东岳城！
　　“靠，这些臭娘们，总喜欢搞这些偷鸡摸狗的事情，有本事堂堂正正一战！
　　幸好有狄老鬼和于老鬼的提醒，不然老子今天就栽在这里了！”
　　“来人，准备战斗，给老子杀光这些东吴娘们！”
　　顿时，一个个士兵们早就埋伏好了，瞬间出现，朝着那些东吴娘们们冲杀过去。
　　吕布也顿时飞了下去，大声喝道：“将士们，只要杀了十个个娘们，以后我大秦攻下东吴，就奖赏你们一个娘们！”
　　“杀啊！”
　　顿时吕布纵身跃下，犹如魔神降世一般，杀入了东吴军队中央。


第135章 实力面前，计谋都是狗屁！（6）
　　“臭娘们，吃老子一枪！”
　　“说错台词了，吃老子一戟！”
　　吕布顿时纵身跃下，像是魔神一般落下，顿时，方天画戟顿时挥了出去, 一排东吴女兵顿时被吕布击飞。
　　顿时，女子们被吕布击飞，摔了出去。
　　轰！
　　一声巨响，几名女子气绝身亡。
　　吕布的方天画戟在不断的挥动，只见一个个女子顿时飞起，砸在了地上。
　　这时候，一个女将军顿时飞来，和吕布缠斗在一起。
　　他们在一起激战着。
　　而其他地方，大秦士兵们不断的从各地冲了出来，抵挡着东吴的进攻。
　　吴国都是女子，他们打仗采用的战术一般都是游击混战，从来不会正面进攻，这对于吕布他们来说是劣势。
　　他们擅长于在战场上拼杀，对于这种游击战，他们并不擅长。
　　大秦士兵们常年在边关，没有见到过女人，如今见到这么多女人，瞬间就兴奋了起来。
　　但是他们兴奋之余，也没有精虫上脑，他们深知他们是大秦的子民，是大秦的士兵，他们要保卫大秦的江山！
　　所以，他们必须将这些娘们当做敌人，而不是女人！
　　而且他们也深知, 这些女人很危险。
　　一不小心，就会要了他们的命！
　　“将士们，杀啊！”
　　“守住边关我们就是神州第一强国, 到时候，我们攻打下吴国，就有无穷无尽的美女！”
　　一个副将大喊道。
　　“杀！”
　　将士们无比兴奋，顿时冲杀了出去。
　　森林之中，血溅十里！
　　吕布和一个女将军激战在一起，长戟疯狂挥舞，滚滚的力量瞬间就爆发了出来。
　　轰！
　　一声巨响，女将军直接被击退！
　　“小娘皮，本来老子不打女人，但是为了大秦，老子可不会心软！”
　　吕布说着，方天画戟顿时挥下。
　　女将军躲避不及，只能硬挡！
　　她举起长剑，想要挡住这一击！
　　只见吕布一击挥下！
　　轰！
　　一声巨响。
　　女将军根本挡不住，直接被吕布砸成一滩肉泥！
　　吕布杀的双眼通红，他就像是一尊魔神一样，根本无人可挡！
　　吕布长戟一挥，顿时，一颗颗巨树拔地而起，一排女兵直接被打得吐血而亡！
　　大秦士兵们在这一刻也勇猛无比，现在是在战场之上，没有人会怜香惜玉，他们只有两种结果，要么你杀了我，要么我杀了你！
　　大秦士兵们倾巢而出，吴国女兵根本低挡不住。
　　没办法，她们也不能看着士兵们白白牺牲，只能撤退！
　　“撤！”
　　一个女将军大声喊道。
　　他们疯狂的山下逃窜而去。
　　吕布冷冷的看着他们，并未追击！
　　女将军南凤轩看着自己的士兵们败下阵来，顿时大怒：“他们怎么知道我们会偷袭的？
　　而且他们怎么会发现我们的？”
　　女将军十分不解。
　　他们吴国的隐匿之术十分精妙，几乎每一个士兵都学过这种隐匿之术，所以她想不通她们为什么会被发现。
　　其实，他们想不通是因为他们不知道大秦的监察司，若是他们了解过大秦的监察司，他们便不会这么想了。
　　“将军，我们该怎么办？”
　　一个女将问道。
　　南凤轩想了想，淡淡道：“既然白天不行，我们就等着夜袭！”
　　到了晚上，南凤轩亲自带着五十万大军偷偷的朝山上走了上来，五十万大军，想要偷偷的隐藏是极为困难的，不过吴国女兵都受到过特殊的训练，他们自然能够上来。
　　可是他们却不知道，大秦有监察司的存在，她们的一举一动早就被掌握在了吕布的手中。
　　“将军，吴国女兵正在从山下上来，我们应该怎么办？”
　　吕布虽然是猛将，但是一般计谋还是有的！
　　“既然他们想要夜袭，我们就给他来一个瓮中捉鳖！”
　　吕布道。
　　“命令将士们不要出声，埋伏在东岳城的周围，等她们一进入东岳城，我们就杀出来，打她们一个措手不及！”
　　“是！”
　　吴国女将已经走到了东岳城。
　　“怎么这么安静？”
　　南凤轩惊讶道。
　　“可能大秦士兵们都在睡觉吧！”
　　旁边的一个女将说道。
　　“睡觉？”
　　南凤轩有些疑惑。
　　“不，应该不可能，我们进攻大秦，大秦应该随时保持警惕才对，怎么会睡觉？
　　小心有诈！”
　　“我明白了，他们一定是想要等我们进入城中，再来一个瓮中捉鳖，将我们一网打尽！”
　　南凤轩立即说道。
　　“将军我们应该怎么办？”
　　女将连忙问道。
　　南凤轩作为吴国第一女将，自然不是好对付，她转念一想道：“既然如此，我们就先给他们放点饵，然后在对他们进行反包围！”
　　“派十万人马进入城中，给他们当饵，等他们上当之后，我们再进行反包围，到时候里应外合，他们只有三十万大军，而我们有五十万，就算敌方将领所向披靡，在绝对的大军压制面前，他也翻不了什么风浪！”
　　南凤轩说道。
　　“是！”
　　这时候，东吴派了十万大军进入了东岳城中。
　　吕布看到十万大军来临，顿时冲杀了出来。
　　“杀！”
　　随着一声声怒吼，吕布的大军全部压制了下来，将十万大军压制在阵中。
　　“小娘皮，看你们往哪里跑？”
　　吕布厉声道。
　　无数的大军压了下来，将那十万大军围在了中央。
　　这时候，带领那十万大军的女将忽然笑了起来，“哈哈哈哈.”“死到临头，你还笑什么？”
　　吕布厉声问道。
　　“当然是笑你！”
　　女将看着吕布说道。
　　“笑我，我有什么好笑的？”
　　吕布看着她问道。
　　“你想想，我们为什么指派十万兵力进来，另外的四十万大军呢？”
　　女将看着吕布笑道。
　　顿时，吕布大惊，“你的意思是？”
　　就在这时候，从山崖的各个地方涌现出来了密密麻麻的人，吕布的三十万大军直接被他们包围在了中间。
　　“这？”
　　吕布无比惊讶。
　　这时候，南凤轩站了出来，遥指吕布道：“你虽然很强大，你们的将士也很勇猛，但是你还是中了我的计谋！”
　　南凤轩十分得意，这个时候，她里面十万大军，外面四十万大军，里应外合，吕布他们必败！
　　这时候，吕布的脸从震惊转变成为了笑容，淡淡的看着南凤轩道：“哈哈哈你的计谋的确有趣，只可惜，我是一个演员！”
　　“在真正的实力面前，所有计谋都是狗屁！”
　　吕布说完，只见山间一道道火把亮起，火光照耀了整个东岳城，密密麻麻，数不尽数。
　　火光滔天，杀喊滔天，全部朝着他们这里奔袭过来。
　　南凤轩回头看去，心中无比惊讶！
　　“那是？”
　　吕布淡淡笑道：“我大秦杀神，白起将军的六十万大军！”


第136章 在我大秦，我才是天！
　　无穷无尽的大军袭来，他们打着火把，从山路的个头奔袭而至，来到了东岳城。
　　这时候，吕布的脸上充满了自信，而南凤轩的脸色铁青。
　　她本以为吕布只是一个莽夫, 一个铁憨憨，可是没想到上当的居然是自己。
　　吕布看着南凤轩：“你一定想不到我为什么会这么做吧？”
　　南凤轩看着吕布问道：“为什么？”
　　她第一次和吕布交手之后，就认为吕布有勇无谋，所以才会上了吕布的当。
　　吕布笑了笑道：“陛下派人来告诉我你们东吴娘们喜欢搞暗杀，喜欢打游击战，可老子不会打游击战, 所以就得想个办法把你们聚起来，其实白起将军早就到了, 我让他配合我演这场戏，就能早一点将你们全部击溃，击溃你们，我们还要去支援其他战场呢！”
　　南凤轩看着吕布道：“一直以来我都以为你只是一个莽夫，没想到你心思竟然如此细腻，这次是我轻看你了！”
　　吕布看着她道：“现在说什么都没用了，要么投降，就此诚服我大秦，要么就是一战！”
　　南凤轩道：“我东吴随是女流之辈，但是却没有孬种，姐妹们，杀！”
　　“杀！”
　　顿时，两军交战在了一起。
　　在暗杀上，大秦士兵可能不是东吴的对手，但是现在不是暗杀，而是正面交锋。
　　再加上白起的大军一起到来。
　　所以东吴根本不可能是大秦的对手！
　　“杀！”
　　嘶吼声不断, 大秦士兵非常的勇猛。
　　在这时候，他们没有半点怜香惜玉的时刻, 他们每个人都要为了自己的国家而战。
　　无尽的杀戮！
　　一具具尸体倒下！
　　东吴宁死不屈，屠戮还在继续。
　　顿时，空气中布满了血的味道，整个世界仿佛在颤抖，山崩地裂。
　　刹那间，一个个鲜活的生命化为乌有。
　　他们好像千刀万剐一样，残值断臂，到处支离破碎。
　　在这被血光吞噬的时刻，已经分不清什么是武器。
　　血红的手，锋利的牙齿，迫不及待地将一张张脸孔撕碎。
　　所有人脑中早已失去了理性，失控似的去满足自己杀戮的欲望。
　　现在看来，世界上最美妙的感觉就是能用自己的双手抹杀一切的快感。
　　穿透，砍杀，腰斩.他们的眼睛之中只有了满满的杀意，所到之处，都透着无尽的毁灭的气息！
　　“杀！”
　　嘶吼声不断.吕布也冲杀了出去，他就像是一尊魔神一般，两米高的个子，他站在人群之中是那么的挺立，手持方天画戟，像是化身地狱的修罗，不断的残杀着一个个的人。
　　杀伐，血腥.鲜血四溅。
　　他从天而降，长戟一扫，无尽的力量顿时爆发了出去，像是一股强大的力量笼罩住了一个个人，像是领域一般笼罩在这里。
　　他长戟一动，顿时就有数十人暴毙，死在他的面前。
　　他穿着一身红袍，一身战甲已经被鲜血染红！
　　马中赤兔，人中吕布，像是魔神降世一般，滚滚的力量不断的泄露出去，撕扯，绞杀，一个个鲜活的生命被他杀死。
　　不一会儿，一具具尸体倒下，吴国五十万大军——全灭！
　　所有人都倒吸了一股凉气。
　　但是他们还不能停下，立刻集结了兵马，朝着南方杀去。
　　他们要去支援薛仁贵。
　　东吴五十万大军全灭，因为是正面交锋，秦国也损失了十几万大军，白起和吕布点了一下人数，还剩下八十万大军！
　　两个将军带着八十万大军立刻朝着南方冲杀了过去。
　　李云将三大仙门的人都接待了起来。
　　既然不是来夺他的祖脉的，那就意味着有的谈，要是非要战斗的话，李云他们还落于下风，所以李云想要尽量避免战斗。
　　“各位仙使来我大秦是为了寻找那天命之人，不知道那天命之人是何人？”
　　李云问道。
　　这时候，澹台音容连忙说道：“人皇陛下，天命之人便是你！”
　　“朕？”
　　李云指了指自己。
　　澹台音容点头。
　　“只要你顺应天意，便是天命之人。”
　　“你们找我干什么？”
　　李云看着澹台音容问道。
　　这时候，澹台音容笑道：“陛下，如今你们大秦统一大陆已经是天下大势，可是你要知道，一个皇朝如果背后没有势力支持，定然不会长久，所以我师尊准备封你为天命之人，我们天音教便会全力的支持你，到时候，再也无人能和大秦对抗，大秦也将会永垂不朽！”
　　这时候，李云明白了澹台音容的意思，表面上，澹台音容在拉拢李云，但是其实李云心底很清楚，澹台音容的意思就是让他们大秦依附在天音教之下。
　　这时候，雷动也说道：“你若是依附我们雷霄阁，我们可以考虑收你为仙门弟子！”
　　雷动的话，就像是赏赐一般，猖狂无比。
　　金鳞子也说道：“陛下，能有一个圣教的支持，您将会在这么大陆无敌！”
　　他们表面上冠冕堂皇，什么天命之人，顺应天意，其实就是顺应他们，可是他们真的代表得了天意吗？
　　李云答应他们，就会又像是一尊傀儡一般，被掌握在他们的手中。
　　到时候，他们整个大秦都要朝拜他们！
　　而大秦的气运也会被他们吸收！
　　虽然不像是玄清门和天魔教那样的强抢祖脉，但是他们的做法本质上和天魔教并没有任何区别。
　　李云笑了笑，看着他们三人，淡淡道：“你们三人都要我依附于你们，那么我到底该依附谁呢？”
　　这时候，澹台音容看着李云暗暗心惊。
　　这李云不愧为大秦的人皇，只言片语之间就想要挑拨他们三个仙门的关系。
　　雷动和金鳞子虽然欣赏澹台音容，但是在他们仙门的气运之事，他们绝不会马虎，他们三人相互看了一眼。
　　这时候，澹台音容笑了笑：“陛下，要加入哪一个仙门需要你自己选择。”
　　“你们三个仙门都想要我，要不你们比试一下，我在选择？”
　　李云笑道。
　　澹台音容笑着看着李云：“不愧为大秦人皇，我知道，你想要挑拨我们三个仙门的关系，但是你要知道，我们都是真心的来请你，你若是依附一个仙门还好，若是不依附，只怕你大秦承受不住仙门的怒火！”
　　“哦，是吗？”
　　李云打量着他们，然后站起来说道：“你们口口声声说我是天命之人，要我顺应天意，但是，你们代表得了天意吗？”
　　“而且别以为我不知道，你们见我大秦国强势，有统一天下的大势，所以你们你只要征服了我大秦，就等于征服了整个天下，到时候，我们整个天下给你提供气运，呵呵.算盘打得很好，但是在我大秦，你们不是天，我才是天，你们的话不是天意，我的才是！”
　　李云厉声说道，顿时，无尽的气势从李云的身上爆发了出来。


第137章 大秦气势！
　　天音阁、雷霄阁、金鳞教的圣子圣女到了。
　　他们对于李云来说，这绝对是大敌，三人若同时出手，难以善了。
　　显然，若有一战，必将淌血，十分危险！
　　但是, 李云并不惧怕，反而笑了，带着一股怒气，他们堂堂大秦国，怎么能被他人奴役？
　　“腾！”
　　突然，金色烈焰燃烧，从十二根石柱上腾起，火光剧烈，熊熊炽盛，映照的殿宇一片通明，散发出神明气息。
　　“我大秦要独立于仙门之外，所以我不可能入你们任何一教！”
　　李云冷声道。
　　“你是大秦人皇，大秦的命运都掌握在你的手中，你不依附于任何一教，难道你要眼睁睁的看着你们大秦子民因为你的愚蠢而死吗？”
　　澹台仙子开口，青丝如瀑，眼若秋水，红唇闪动鲜润的光泽，声音柔和。
　　“澹台，我敬你们是仙门的人，才听你们说了这么久，可是没想到你们说的都是废话！
　　我大秦屹立在这红尘之中，不是靠你们哪一个仙门支持，而是因为我大秦人皇们的励精图治, 我大秦子民们的支持和信仰！”
　　“所以你们记住，我大秦永远不会依附在任何门派之下！”
　　顿时, 李云站了起来, 身上的气势顿时爆发而出。
　　这一刻，大殿寂静。
　　三个仙门的强者都看着李云，心中震惊。
　　“秦皇，你会为你的愚蠢付出代价！”
　　这一刻，雷动厉声道。
　　身后雷霆万丈，他站在雷霆之中，大声喝道：“你如此愚蠢，不配当秦皇！”
　　金鳞子也厉声道：“秦皇，你真的要与我们为敌吗？”
　　李云现在天人五品境界，面对的三人都是超凡境界的高手，但是李云却丝毫不虚，这时候，田不易，张三丰，盖聂等人都来到了李云的身边。
　　现在，当初李云召唤的宗师境高手都已经成为了天人境，虽然不可能是超凡境的对手，但是，面对超凡境界的强者，也有一战之力！
　　顿时，局势紧张了起来。
　　三个仙门的强者看着李云他们，随着李云迈步，这皇宫内龙气氤氲，竟沸腾了起来，像是感受到了他的气息，隆隆震动。
　　“哧”、“哧”……
　　地面上，一道又一道圣光腾起，宛若一条又一条大龙冲霄，头上尾下，直立着躯体，爆发无量光。
　　李云站在最高处，冷冷的看着他们，龙气氤氲，圣光万重。
　　蓦地，一点曦光绽放，从虚空中出现，流动瑞霞，强大的气势出现在李云的身上，丝毫不弱于三个超凡境高手的气势。
　　“执迷不悟，我今天就废了你这人皇，重立新皇！”
　　一个天人境强者说着，朝着李云杀了过来。
　　顿时，强大的气势爆发出来，滚滚的力量顿时弥盖在天地之间，雷动瞬间出动，朝着李云打了过来。
　　这时候，李云直接祭出了人皇印。
　　轰！
　　顿时那强者直接爆成一团血雾。
　　顿时，强大的气息顿时覆盖在了他的身上，他瞬间就将自身的实力提升起来，他虽然只有天人五品境界，但是这一刻，有大秦气运的加持，他甚至不弱于超凡境界。
　　秦国都城巨大，气势巍峨，当中声音喧沸，皆在诵人皇二字。
　　一条又一条天龙挤压满虚空，昂首而吟，皇道龙气万道，加持在李云的身上，让他看起来气势磅礴，宛若神君睥睨天下。
　　虽然年少，但是他气度沉稳，与其年龄不相符，眸子深邃，浮现日月星辰，冷冷的俯视着所有人。
　　不用他人说，他大势已成，积聚皇气于一身，更有那国宝神印加持，秉承天地大气运。
　　李云动了，长身而起，有龙虎之姿，有神魔态势，十分慑人。
　　三教的强者，除了个圣子圣女，竟不由自主倒退，心中生出一股大惧，感觉到一股沉闷的压抑，几乎要窒息。
　　一个人独对三教高手，竟然是这般的从容不迫，让在场的人皆心头震动。
　　李云举手投足间，有一种大气势，仿佛在挥动着一方天道，强大的压迫感澎湃而至，重逾万钧。
　　“不过一介伪皇，看我我等立即将他击毙！”
　　雷动怒声说道。
　　脚步声清晰，在中央天宫中回荡，李云一步一步走来，神色肃穆，通体都是龙气，伴他而澎湃。
　　“大秦有如此帝皇，大秦必亡，我等乃仙门之人，顺应天意，自不会袖手旁观，理当助秦国择出真正的新皇。”
　　三教中一位长老级人物附和。
　　“轰！”
　　李云踏出天宫，带着一个强大的气息。
　　这最终一步落下，让整片殿宇都一阵剧烈颤抖。
　　“想要我大秦，便要踏过我的身体！”
　　他轻语，但是神色无比严肃，眸子中精光一闪，浑身爆发炽盛光芒。
　　“出手！”
　　有人喝道，几个天人境顿时攻向这个李云。
　　他们不怕。
　　因为澹台仙子，雷动，金鳞子这三大高手在此。
　　就在这时候，田不易顿时落下，大手一挥，强大的力量顿时挡住了他们，只见田不易一剑划出，漫天雷霆落下。
　　“轰！”
　　一片绚烂，所有攻击都集中向前方。
　　几个强者直接被田不易镇杀！
　　“超凡境高手也甘心做朝廷鹰犬？”
　　金鳞子看着田不易问道。
　　这时候，田不易厉声回复道：“承蒙圣恩，以身报以陛下，想要动陛下，想要动大秦，就先踏过我的身体！”
　　张三丰和独孤求败也来到了李云的身边。
　　这一刻，李云屹立原地，眸子中光芒暴涨，满头黑发飞舞，身上的天龙实质化。
　　昂首长鸣，声动整座皇都。
　　这一刻，天地寂静，这是一种奇怪的景象，明明龙吟大作，但是其他声音皆消失、给人以十分空旷的死寂感。
　　夜。
　　赵三元一声令下。
　　顿时，赵国五十万大军开始渡江，他们要趁这一刻，一举打下南水关。
　　船只一只连接着一只，趁着夜色，渡江而来。
　　黄河在咆哮，翻滚的巨浪在不断的拍打着，赵国五十万大军咆哮了过来。
　　而在城楼之上，薛仁贵早就预料到了这一切，他淡淡的看着赵国士兵渡江，淡淡道：“传我军令，准备火攻！”


第138章 南水之战！
　　赵三元带着五十万大军横渡黄河，巨大的船只冲了过来。
　　这时候，薛仁贵的大军也休息好了。
　　“将军，我们要反攻了吗？”
　　副将站在薛仁贵的身边。
　　薛仁贵道：“再等等，等他们在近一点，再狠狠的打！”
　　黄河淘淘，巨浪翻滚！
　　这时候风很大, 剧烈的大风吹着船只往前冲去，滚滚的巨浪在江岸上不断的拍打。
　　赵三元的船只在不断的靠近，不断的靠近！
　　就在这时候，薛仁贵一声令下！
　　“放箭！”
　　顿时，士兵们开始点燃了一支支火箭。
　　一支支火箭射上天空，照亮了整个夜空！
　　宛若流星落地一般，天空之中到处都是火, 一支支火箭落在了船上！
　　赵三元并不惊讶，淡淡道：“灭火！”
　　因为是渡江，赵三元知道，秦国必定会火攻，所以他准备好了水在船上，顿时，一个个士兵们抬出了水，开始灭火。
　　大火被不断的扑灭，不过赵三元还是损失了许多人！
　　“大家不要怕，进攻！”
　　赵三元呼喊着。
　　顿时，船只继续向前，他们必定要攻打下大秦的这个边关，若是他们不把握住这个机会，他们就很难在翻身了。
　　“杀！”
　　顿时，杀伐声响起。
　　赵国军队也在船上点燃了火箭，双方开始相互射箭。
　　赵三元毕竟是五十万大军，虽然损失了不少, 但是人数上占觉对的优势，无尽的火箭落下, 顿时薛仁贵的大军也损失了不少。
　　“将军，敌人的火力太猛了，我们应该怎么办？”
　　一个副将来到了薛仁贵的面前。
　　薛仁贵想了想道：“再等等！”
　　“将军，我们在等什么？”
　　“等他们再近一点！”
　　这时候，赵三元的船只马上就要靠岸了，薛仁贵连忙道：“就是这个时候，准备好炸药，让他们好好的喝喝黄河水！”
　　“是！”
　　这时候，大秦士兵们就将炸药绑成了一个个的炸药包。
　　然后点燃了炸药包，扔了下去！
　　炸药包落在了水中，船只上！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一声声巨响。
　　只见巨浪滔天直接淹没了船只，一辆辆船只直接被炸翻！
　　“这是什么？”
　　这一刻，赵三元的人直接就懵了，因为他们就像感受到被无数的大能攻击一样。
　　像是无数个宗师在拍水一般，本来就汹涌的黄河在这一刻更加的汹涌。
　　巨浪打翻了船只，有的船只直接被炸药炸翻！
　　这一炸，赵三元的人几乎损失了一般。
　　炸药很快就炸完了，这时候，赵三元带着二十多万大军冲杀了上来。
　　他们登录上岸了！
　　五十万大军只剩下了二十多万，这让他们非常的愤怒。
　　“杀！”
　　他们只有十万大军驻守，我们杀上去，攻下这座城！
　　赵三元并不知道薛仁贵将士兵们隐藏了起来。
　　“杀！”
　　就在这时候，南水城的城楼之上忽然出现了一个个的士兵，他们手中拿着火药枪！
　　“那是什么？”
　　赵三元的士兵们顿时大惊。
　　所有人都看向了城楼之上。
　　“攻击！”
　　薛仁贵一声令下。
　　顿时，薛仁贵的士兵们开始一枪枪的打出！
　　一万只火药枪，每一枪都相当于一个武道高手的一击，这些士兵怎么可能抵挡得住？
　　只见一个个士兵死在了薛仁贵的枪下！
　　“将军，敌人的火力太猛了，我们应该怎么办？”
　　这时候，赵三元举起长剑厉声道：“我们中计了，后面是河，我们已经退不回去了，现在只有背水一战！”
　　“将士们，随我杀！”
　　攻城车正要准备撞门！
　　这一刻，忽然只见，大门忽然打开了。
　　一个个士兵顿时从大门之中冲了出来。
　　“杀！”
　　士兵们呼喊这着，杀伐滔天！
　　一个个士兵们冲了出来，他们相识饥饿的饿狼一般，要将敌人撕碎！
　　“他们怎么会有这么多的士兵？
　　这怎么可能？”
　　“天呐，这么多士兵，人也太多了吧！”
　　薛仁贵隐藏的二十万大军在这一刻全部冲了出来，滚滚的气势在不断的爆发，现在，赵三元的士兵只剩下了十几万，面对薛仁贵的三十万大军怎么可能是敌手！
　　但是他们后路已断，不能撤退，只能背水一战！
　　赵三元可是宗师境界，顿时冲了上来，直接撕碎了几个大秦的士兵。
　　见状，薛仁贵顿时从城楼上跳下，落在赵三元的面前。
　　薛仁贵的方天画戟轻舞，顿时，一条阴龙释放出去。
　　轰！
　　一排士兵全部被击飞！
　　顿时，薛仁贵趁势进攻，无尽的力量顿时爆发而开。
　　轰！
　　剧烈的爆响。
　　一个个的士兵们倒在了他的脚下！
　　他来到了赵三元的面前，和赵三元对战在了一起。
　　赵三元明白，他们想要胜利，只有一个办法，那就是杀了敌方的主将，也就是杀了薛仁贵！
　　只有杀了薛仁贵，他们才有机会翻身！
　　所以抱着这个信念，赵三元顿时朝着薛仁贵杀了过去。
　　可是他却不知道，薛仁贵早已经突破了天人境界。
　　天人境对宗师境，简直就是秒杀！
　　赵三元的大刀朝着薛仁贵的头颅一刀斩下！
　　大刀闪烁这剧烈的光芒，就在这一刻，薛仁贵并没有躲闪，而是举起长戟，长戟顿时刺了出去。
　　这一刻，赵三元的瞳孔不断的收缩。
　　他的刀停留在了半空之中，而薛仁贵的长戟已经穿破了他的喉喽！
　　薛仁贵握着长戟顿时一扭！
　　轰！
　　一声巨响。
　　赵三元的身体顿时爆开！
　　一个宗师境高手，赵国的第一猛将，就这样被薛仁贵一击击杀！
　　这一刻，所有人都惊讶的看着这一幕，有些不敢相信。
　　“将军死了！”
　　顿时，赵国的士兵们已经溃不成军，薛仁贵他们乘胜追击，顿时，他们冲杀了上来，花费了十万大军的代价，将赵三元的五十万大军全部覆灭！
　　秦国大获全胜！
　　就在这时候，无尽的火光亮起。
　　信号传出，薛仁贵知道，是白起和吕布他们已经汇合了，正要来支援他。
　　但是已经用不到他们了，薛仁贵凭借自己的计谋和手里的资源，直接将赵国的大军覆灭！
　　这时候，他们三军汇合，百万大军，朝着西方，韩信坚守的边塞杀了过去！


第139章 大战三大仙门！
　　大秦京城。
　　长安！
　　大战一触即发，顿时，一个个高手顿时杀了上来。
　　李云这边的人影也动了。
　　现在，李云召唤来的宗师们几乎都达到了天人的境界。
　　他们以前在自己的世界，几乎都是一个时代的精英和枭雄，如今聚集在一起，在这个修真者的时代, 这个时代的灵力更甚，所以他们的修为就更加的快！
　　雷动，金鳞子都动了！
　　唯有澹台仙子未动，但是她却激活了一座法阵，符文滔滔，犹若火山喷发, 鲜红的印记在虚中绽放, 要镇压李云。
　　然而, 这一切都有些慢，李云屹立场中，体表清香，脚下金色道莲无边，异象惊世，他早已全面爆发了。
　　天龙横空，俯冲诸敌！
　　“喀嚓”法器被击中，于虚空中碎裂，天龙冲过，无坚不摧。
　　“噗”血肉破开的声音很惊人，伴着血花，有修士躯体断裂，倒在血泊中，挡不住那天龙的俯冲之力。
　　这一切太快了，刚才还在呼喝、大喊着要击毙伪皇的那些人，脸色苍白, 因为就在这顷刻间，已有数人伏尸。
　　他们的命如此的不值钱, 李云一怒, 流血冲空，天宫前死了一片高手，猩红刺目，染的秦阶血淋淋。
　　所有这一切，都发生在电火石花间，说起来慢，其实都是刹那间的事。
　　“轰！”
　　田不易也顿时冲出。
　　神剑御雷真诀瞬间发动，顿时天空响彻着雷霆之力，滚滚的雷霆落下，粗壮的闪电在不断的击落而下！
　　天地之间怅然一色。
　　所有人都在乱战！
　　盖聂顿时飞出，修长的剑在不断的飞舞着，他现在已经是天人三品高手，和一个天人境高手打的有来有回。
　　张三丰的太极，独孤求败的剑！
　　羽凌的唐门暗器，秦寒的长枪！
　　还是诗仙李白，所有高手们齐出动，一起对抗这大敌。
　　就在这时候，人皇印散发着金光，降落在了李云和他的臣子的身上，天地之间一片金色。
　　这一刻，所有人都被增幅了。
　　大秦的气运不仅增幅了李云自己，还增幅了他召唤来的各个大臣！
　　这一刻，所有大臣们都散发这金光，他们俯冲而下，和三大仙门的强者们对战在了一起。
　　田不易也顿时飞出，他和雷动交手！
　　这时候，金鳞子要来袭杀李云。
　　张三丰和独孤求败顿时杀出！
　　他们都已经是天人九品，又加上了李云人皇印的加持，所以他们两人对付一个超凡境高手并不是没有可能！
　　而李云面对的只有一个人。
　　那便是澹台音容！
　　虽然李云仅仅只是天人五品，但是面对超凡三品的澹台音容丝毫不惧。
　　上一次他刚入天人，在人皇印的加持之下，他都能和超凡境的徐然一战，这一次，不过就是面对天音阁的圣女，有何可惧！
　　“哧！”
　　李云与澹台仙子交手，剑气纵横，碧绿草叶浮现，斩下澹台仙子颈畔一绺秀发，被他抓在手中。
　　众人大骇，便是澹台仙子的美眸中也是神光隐现，刚才只差那么一点，那一剑就斩中了她雪白的颈项。
　　李云喝道，皇道龙气并起，数十条大龙腾空，一起扑向城墙上一个雪衣女子，进行绝杀。
　　龙吟阵阵，大气磅礴，以李云为中心，数十条天龙腾起，震动虚空，而后全都暴起，俯冲向前而去。
　　澹台仙子回眸，若星河炸开，美丽的瞳孔中射出一片符文，伴着丝丝缕缕的白雾，竟有湮灭虚空之势。
　　“咦？”
　　李云吃了一惊，此女不简单，这种神通此前不曾展现过，她的美丽瞳孔中坠出一片星河。
　　那里白茫茫一片，将数十条大龙阻止，并且星光流转，竟要炼化。
　　不过，她并未恋战，素手抬起，猛力切开护城的光幕，整个人纵身一跃，脱离这里，李云双目中流动精芒，追上了澹台仙子。
　　前方，一座大湖十分清澈，灵气一缕缕散出，而附近古树很多，瑞兽出没，一看便是一处修行宝地。
　　澹台仙子停步，一口气奔行三千里，令她也莹白的额头也见汗了，他没想到一个天人境高手竟然将她逼到这等地步！
　　李云也停下，挡在前方，与她相距不过数十步，缓缓抬手，捏拳印，准备进行雷霆攻击。
　　澹台仙子摇头，但是并不紧张，美眸如水，鲜艳红唇轻启，声音有一股磁性，十分动听，道：“秦皇，你会为今天的行为后悔的！”
　　“你太自信了！”
　　李云冷笑，不过却也是一阵蹙眉，感觉到了什么。
　　“你不如仙门，永远不知道仙门的强大！”
　　澹台仙子淡淡地说道，青丝披散，光滑的如绸缎子似的，一双灵动的眸子中霞光流转。
　　李云眉头微挑，周身皇道宝气加持在身，依旧可以法不临体，劫不加身。
　　到了而今，李云有一种大威严，坚信自己，战斗中不败。
　　或许在敌人看来，这是一种自负，但他就是有这般感觉，相信自己可以胜过所有对手。
　　这种无敌的“势”。
　　人皇印加身，一路走来，横扫诸敌。
　　李云将这种“势”推向了鼎峰！
　　澹台仙子感觉到了这种势，修长玉体横移，避其锋芒，全身上下都发光，莹白肌肤像是变成了羊脂玉，她在施展一种特别的法。
　　李云惊异，她的身上竟也出现一股恐怖强大的气息，肌体摆动。
　　横在虚空中，满头秀发披散，姿态惑人至极。
　　他自然不会认为澹台仙子要诱惑他，这等仙子高傲而自信。
　　怎会出这等下策。
　　果然，才一开始，澹台仙子就爆发出一股惊人的力量波动，施展出一种至强宝术，顿时，天地之间仿佛被笼罩了下来了一般，将李云笼罩在了中间。
　　“天音宝术！
　　大梵音决！”
　　顿时，李云被困在了空间之中，仿佛一股股力量冲出，就要绞杀他一般。
　　他目光清冷，人皇印发出了剧烈的光芒，这一刻，不仅仅是人皇印，只见南宫若曦忽然出现，她的身上出现了乳白色的光芒，加持在了李云的身上。
　　大秦和齐国的祖脉共同加持，顿时，李云身上的皇道气息瞬间霸道了起来。


第140章 坑杀！
　　塞外胡天，黄沙万里！
　　西门关。
　　无尽的黄沙吹拂，天地之间苍然一色，在西门关的面前，一具具尸体横摆。
　　有的是大秦士兵的尸体，但是更多的是越国的尸体。
　　五天！
　　整整五天！
　　韩信凭借在三十万大军抵挡了越国将士五天了！
　　但是代价是惨烈的，韩信损失了十万大军, 而越国损失了二十万大军。
　　越国将领王凯杰看着死去的一个个士兵。
　　太惨烈了！
　　一个副将来到了王凯杰的面前。
　　“将军，这大秦只有三十万大军，但是火力为何如此的猛烈，我们已经冲锋了几十次了，可是，每一次都败下阵来？”
　　王凯杰看着十里开外, 看着韩信的城池。
　　两军遥望，现在他们并没有发起冲锋，几十次冲锋都攻打不下西门关，这让王凯杰有些失落。
　　“地方将领是何人，为什么能够组织如此有序的布防？”
　　王凯杰问道。
　　“报告将军，地方的将领乃是韩信。”
　　“韩信？
　　他是什么人，如此厉害的将领我以前为何从未听说过？”
　　王凯杰惊讶的问道。
　　“将军，属下也不知。”
　　“听说当初秦国小皇帝清洗朝臣，就连秦国军神张伯谦都被小皇帝革职了，后来韩信就来守西门关了。”
　　副将说道。
　　“秦国的张伯谦我领教过，的确有些东西，但是如今的将领韩信，却丝毫不弱于张伯谦！”
　　王凯杰说道。
　　“那将军，我们应该怎么办？”
　　副将问道。
　　“等待时机，再次冲锋！”
　　王凯杰。
　　“是，将军！”
　　韩信站在城楼之上。
　　一个副将来到了韩信的身边。
　　“将军，我们的子弹已经用完了，剩余的炸药也已经不多了。”
　　“还有几吨炸药？”
　　韩信问道。
　　“只有一吨了！”
　　副将说道。
　　这时候, 副将又接着说道：“将军，我军伤亡惨重, 粮草也不多了, 而且士兵们都很疲倦，只怕.”“闭嘴！”
　　“动摇军心者，军法处置！”
　　韩信厉声道。
　　“是！”
　　韩信想了想，的确，他们现在已然处于困境之中。
　　他们的西门关并不像是南水关和东岳关。
　　另外两关都有天然的屏障，但是在西门关，只有万里黄沙！
　　所以他们才会打得这么艰难。
　　这五天，韩信一直采用周旋战术，没有正面交锋，才坚持了五天！
　　白起将军支援东部，南部，在赶来西部，就算是丝毫没有耽搁，都要六七天的时日，他们坚持了五天，也就是说再咬咬牙，坚持一两天，就能等到白起他们的支援。
　　但是韩信身来自傲，他又岂是需要他人帮助才能大胜仗的人？
　　韩信想了想道：“让将士们做好准备，我们退出西门关，将西门城让给他们！”
　　韩信这么一说，顿时，副将大惊！
　　“将军，这可是临阵脱逃啊！”
　　韩信冷冷的看着他道：“大军至少还有一两日才能到来，我一定要在大军到来之前解决战斗！”
　　副将的目光看向了韩信，这几日，韩信将军的周旋战术，他一直以为是要等待大军来支援，现在他明白了，眼前这位将军并不是想要等着支援，而是想要以三十万大军覆灭地方五十万大军！
　　副将倒吸了一口凉气！
　　“方宇！”
　　韩信喊道。
　　这是韩信的另外一个副将。
　　这时候，方宇来到了韩信的面前。
　　“我让你做的事情做的怎么样了？”
　　“将军，西门关境内已经布好了陷阱！
　　炸药也已经部署好了！”
　　方宇回答道。
　　“好，让将士们撤退，我以一座西门城的代价坑杀敌方五十万大军，陛下应该不会怪罪吧！”
　　韩信轻笑道。
　　这时候，刚才那名副将大惊。
　　他以为韩信拖延时间是为了等大军到来，没想到韩信将军拖延时间是为了布置陷阱。
　　这样的将军，有胆识，有魄力，有谋略，只怕比张伯谦更适合做大将军！
　　“好命令全军，撤出十里，然后埋伏！”
　　韩信的大军浩浩汤汤的撤退了，只留下了城楼上的几个士兵，好让敌军不是那么快发现。
　　当城楼上的士兵也开始撤退的时候，王凯杰顿时发现了猫腻。
　　“不好，他们要撤退！”
　　王凯杰大惊！
　　“他们难道要将城池主动的让给我们？”
　　副将问道。
　　“那韩信谋略无双，怎么会做出如此举动？”
　　就在这时候，一个探子顿时来报！
　　“报——”“报告将军，吴国赵国战败，现在携带百万大军，正朝着我们西方赶来！”
　　王凯杰连忙问道：“还有几日赶到？”
　　“将军，还有一日行程。”
　　王凯杰现在明白了韩信为什么撤退了。
　　“韩信也太高傲了！”
　　王凯杰厉声说道。
　　“将军，此言何意？”
　　副将问道。
　　“那韩信知道大军就要前来支援他们，所以他们就主动让出城池，他以为我听到大军的消息，会立即撤退，不敢攻打他的城池！”
　　王凯杰说道。
　　“将军，那我们撤不撤？”
　　副将问道。
　　“不撤！”
　　“我会让他对他的高傲付出代价！”
　　王凯杰厉声道。
　　“大秦士兵坚守五日，粮草断绝，疲惫不堪，现在他们的脚程能有多快？
　　而且他现在只有二十万大军，而我们有三十大军！”
　　王凯杰说道。
　　“将军的意思是？”
　　“我们追上去，杀他一个措手不及，然后在大秦大军赶来之前撤退！”
　　王凯杰厉声道。
　　“传我军令，三军将士，快马加鞭，追杀大秦士兵！”
　　王凯杰厉声道。
　　“是！”
　　顿时，王凯杰浩浩汤汤的集结起了大军，王凯杰一声令下。
　　无数骑兵带头冲锋，朝着西门关冲杀过去。
　　“杀！”
　　无尽的嘶吼声。
　　铁骑直接踏破了西门关，二十万大军也冲到了西门关境内。
　　这时候，他们看到了韩信军队的身影，他们并没有走远，就在他们见面十里！
　　“十里路程，我们杀上去！”
　　“杀！”
　　顿时，二十万大军顿时冲锋陷阵，眼看就要到了韩信他们近前。
　　忽然，地面塌陷！
　　一个超级巨大的巨坑突然出现在他们的面前。
　　这时候，他们已经停不住了！
　　一个接着一个，掉入了巨坑之中。
　　后面的士兵们停住了，想要后撤！
　　“轰！”
　　一声巨响，整个西门城开始塌陷！


第141章 皇宫危机！
　　顿时，碎石横飞，天地动荡！
　　巨大的城池压了下来。
　　他们进退两难，进是巨坑，退是城陷！
　　轰隆隆。
　　大地震动！
　　整个西门关塌了下来。
　　韩信早就派人在西门关上放好了炸药，在西门关之前挖好了大坑，就等着他们来送人头。
　　没想到他们竟然全部都来了！
　　他们如此, 韩信自然高兴！
　　十万大军直接陷落，十万大军被城墙掩埋，只剩下了十万大军在中间。
　　这时候，王凯杰大怒！
　　他成为越国将军，却中了韩信如此奸计！
　　他怎么也没想到韩信仅剩这点兵力，还敢如此作为！
　　“韩信，我若能活，他日必杀你！”
　　王凯杰龇牙咧嘴, 心中充满这无尽的愤慨，无从发泄。
　　韩信的目光淡淡的看着他，笑了笑道：“可惜，你已经没有这个机会了！”
　　“弓箭手准备！”
　　韩信一声令下。
　　顿时，弓箭手开始拉弓！
　　“放！”
　　顿时，漫天的箭雨落下，密密麻麻，就像是磅礴大雨一般！
　　越国士兵顿时被韩信射杀！
　　两拨箭雨之后，这是韩信最后的箭了，他们坚持了五天，已经弹尽粮绝，韩信运用好了没一点的资源，每一个人力，没有丝毫的浪费！
　　两轮箭雨射杀了越国将士好多的人，这时候，坑中的人还没有死, 还想尽办法要爬上来。
　　韩信怎么会让他们这么简单就爬上来！
　　“巨石准备！”
　　顿时，一个个士兵们拖着一个个巨石上了山坡。
　　“放！”
　　一个个巨石滚了下去, 大大小小的石头落了下去, 就像是流星陨落一样，坑内的人不被砸死，也爬不上来。
　　王凯杰目眦欲裂，他乃是越国大将军，为越国立下过汗马功劳，从未打过如此败仗。
　　可是现在，他却败在了一个无名小将韩信的手中。
　　他怎么能不怒？
　　而且还是五十万大军攻打人家三十万大军，却要被人家全军覆灭！
　　这一刻，他的眼中充满了怒火。
　　他已经失去了理智，就像是一头饿狼一般，想要将韩信撕碎！
　　他想要吃韩信的肉，喝韩信的血！
　　“我杀了你！”
　　他是一个宗师境界的大将，顿时，他从战马上跃出，他已经不想着战争的输赢，心中只有一个念头，那就是杀了韩信！
　　杀！
　　顿时，他举起了弯刀。
　　犹如天上的明月一般，闪耀这剧烈的寒芒！
　　一刀朝着韩信劈下！
　　韩信冷冷的看着他，“区区宗师小将，也敢放肆！”
　　说着，韩信朝前踏出一脚！
　　目光清冷，强大的气势顿时从身上爆发而出。
　　轰！
　　一声巨响。
　　王凯杰立即被震飞！
　　韩信乘胜追击，一道剑气斩了出去。
　　顿时，王凯杰直接被劈成了两半！
　　“杀！”
　　顿时，杀喊声不断的响起，大秦士兵们勇猛无比，一个个像是打了鸡血一般。
　　到了黄昏，夕阳西下。
　　越国五十万大军全灭！
　　夕阳的映照之下，血比夕阳还红！
　　这时候，白起和吕布薛仁贵三大将军率领着八十万大军来和韩信汇合了。
　　“韩跳跳，敌军呢？
　　你不会告诉我被你全灭了吧？”
　　吕布看到韩信连忙问道。
　　韩信指了指坑中的一具具尸体道：“在那！”
　　顿时，吕布大惊！
　　“韩跳跳，这怎么可能！
　　在下佩服！”
　　吕布连忙称赞道。
　　白起看着坑中的大军，然后看向了韩信，淡淡道：“有老夫当年风范！”
　　“想我韩信当年也是统帅三军的大将军，对付这点敌寇我还是有些自信的！”
　　韩信笑道。
　　就在这时候，一个影子忽然出现在了他们的面前。
　　影子来无影去无踪，瞬间而至。
　　“仙门来犯，皇宫大难，速回！”
　　影子说完，顿时消失。
　　这时候，四大将军大惊！
　　“仙门来犯？
　　这可如何是好？”
　　“我们尽快赶回去！”
　　薛仁贵说道。
　　“不行，我们不能全部赶回去，士兵们面对仙门中人并没有什么作用，我看我们四个将军赶回去就行了！”
　　白起道。
　　“没错，若是我们全部离开，三国再来犯，我们根本抵挡不住，所以将一百万大军分成四份，没处二十五万，驻守在边关，我们四个将军赶回去，支援陛下！”
　　韩信道。
　　“我同意！”
　　吕布！
　　四个将军安排好人之后，快马加鞭，朝着皇宫赶去。
　　大秦皇都。
　　盖聂，张三丰，田不易，独孤求败.只要是宗师以上的高手全部都在大战。
　　仙门来的人最低都是宗师境高手，可是，李云的皇朝宗师也不少，他们每一个人找到了一个对手。
　　田不易和雷动战在一起，两人有来有回，大开大合，一时间分不开胜负。
　　而独孤求败和张三丰在人皇印的加持之下，勉强能够接得住金鳞子的进攻。
　　毕竟不入超凡，他们就没有超凡的实力，就算是两个人，面对超凡境界还有些吃力。
　　但是李云虽然是天人五品，但是他是人皇，秦国祖脉和齐国祖脉的主要力量加持在他的身上，他全身散发这剧烈的金光，竟然和澹台仙子打的不分上下！
　　这就是祖脉的力量，也是那么多人头破血流的想要抢夺祖脉的原因。
　　澹台仙子冲了过来，如一头美女蛇般，肌体洁白，衣袂飘舞，满头秀发向后飞，露出一张俏脸，双手捏印，击向李云。
　　这太快了！
　　一道白光冲至，澹台仙子此时气质与平时不一样，有一种别样的美感，矫健与力量并存，若一道道剧烈的霞光。
　　“轰！”
　　李云天问一出，神剑御雷真诀顿时爆发出来，斩向那仙气飘飘的澹台音容。
　　剧烈的碰撞，两人全都倒飞，都吃了一惊。
　　澹台仙子胸部起伏，刚才这一击消耗很大，她露出异样之色，李云没有动用皇道龙气还这般难缠，果然是劲敌。
　　很快，她平静了下来，雪衣飘舞，精致的面孔完美无瑕，灵眸闪烁，露出一缕杀意。
　　“嗯？”
　　李云心头一凛，感觉不对，分明是他占据上风，为何心中悸动，感觉很危险。
　　他低头一看，就在两人碰撞之处，竟有一个六芒星符亮起，是他与澹台音容的激烈冲击导致的。
　　“戮神阵，开启！”
　　澹台仙子轻叱，既然对方已觉察，就不用掩饰了。


第142章 人皇！
　　李云寒毛倒竖，极速倒退，他终于明白澹台仙子方才为何施展那天音宝术，且如此吃力了，最主要是要开启这座法阵。
　　这是什么时候布下的？
　　应是很久前，这个女子不简单，便是三教强势而进, 共乱秦国皇都时，她也没有大意，早就提前留下后手。
　　李云极速倒退，但是却已来不及，这片灵湖以及周围的山川摇动，这是一座巨大的法阵，通体发光。
　　山峰与大湖等光芒冲霄, 竟搅动了天上的风云！
　　“轰！”
　　一道粗大的闪电落下，劈向李云, 粗大的银色电芒骇人心神，难以对抗。
　　李云祭出一件上古法器，当即被震裂，银芒一闪，电光开始吞噬那法器碎片，融入阵中。
　　“晚了，想走已不及！”
　　澹台仙子立身在远处，脸上带着淡笑。
　　李云施法，身体模糊，从原地消失，因为阵名戮神，足以说明了问题，威力强绝，他若是硬抗多半会殒落。
　　“障眼法吗，无论如何也走不出大阵。”
　　澹台仙子平静的说道, 眼中有慧光，全力开启法阵。
　　这一刻, 电芒交织, 神光劈舞，将此地淹没。
　　这里全都是雷暴，强到极致，足以将神活活劈死。
　　就算是太虚境界，在里面也坚持不了几分钟。
　　戮神阵，曾震动天上地下，以澹台的修为以及所动用的材料肯定不能布出，她只是布下了戮神阵的雷部符文，便是如此，也能斩天下至强者。
　　虽然她布下的戮神阵并不能斩神，但是对付李云足够了！
　　“陛下！”
　　这时候，田不易大惊！
　　顿时要飞身来救李云，雷动怎么会让他这么轻易走开，强大的力量轰然而至，顿时朝着田不易斩去，田不易被雷动拖着，抽不开身来。
　　张三丰和独孤求败也连忙跃起，想要救李云。
　　这时候，金鳞子抓住了他们的脚，将他们拖了下来。
　　电芒神光，顿时笼罩了李云，李云大惊，顿时祭出人皇印。
　　人皇印散发这金光，顿时抵挡了大部分大电芒，这时候，无尽的电芒还是朝着李云涌去。
　　“李云！”
　　司徒婉清和南宫若曦同时掠了出去。
　　这一刻，南宫若曦不管不顾，直接飞身扑到了戮神阵之中。
　　司徒婉清也想要飞蛾扑火，但是顿时被强大的神力震飞。
　　“主人！”
　　焰灵姬站在一旁，美目涌动，但是他想要去救李云已经来不及了。
　　南宫若曦冲了进来，李云顿时抱住了她，轻轻喊道：“你怎么这么傻？”
　　“我也不知道，我当时没想什么就冲进来了！”
　　南宫若曦含情脉脉的看着李云说道。
　　这已经是第二次南宫若曦为李云冲锋陷阵了，李云抱住了南宫若曦，轻声道：“今生有你，足矣！”
　　说着，李云的眼睛之中露出了一丝电芒。
　　抱着南宫若曦冲霄而起，无尽的电芒落下，打在了李云的身上。
　　就在这时候，南宫若曦的身上忽然散发这金光，金光顿时包裹了李云，无尽的力量汇聚在了李云的身上。
　　李云的全身都变成了金黄色。
　　李云岿然不动，仿佛万古前就已坐在那里，说不出的稳重与镇定，那一双眸光冰冷无比。
　　扫视所有人。
　　在其身外，一条又一条天龙盘绕，粗大无比，挤压满了空间。
　　昂首而吟。
　　龙气万道，皇道气息迫人，全都集中在一个少年身上，尽显人皇大气象，惊的每一个人都震颤。
　　“那是什么气息？
　　怎么会如此强大？”
　　“难道，那是真正的人皇气息！”
　　“天呐，还记得曾经出现过的一个人皇吗？
　　他统御大陆，就算是仙门之人也不敢侵犯他的领土？
　　可是那人皇已经死去一万年了！”
　　无尽的气势不断的攀升，李云伫立在天地之间，躯体不动，只是抬起一只手，猛地向前按去，皇道龙气迸发，天地轰鸣，这种大气象震动所有人。
　　在嗡隆声中，那只手掌变大，缭绕着一条条天龙，穿过神灵法阵，若垂天之云，笼罩而下，气息恐怖。
　　人皇印顿时祭出！
　　“破！”
　　李云大喊一声，顿时，戮神阵瞬间被李云破开，无尽的霞光落在了李云的身上，强大的气息顿时爆发出来。
　　澹台音容目光看向了李云，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么可能，你怎么破得了我的戮神阵？”
　　澹台音容响起了她师父跟她说过，万年前，大陆上出现过一个人皇，他被人称为伏羲氏！
　　他统一了大陆，赶走了仙门之人。
　　他那个时代，就算是仙门之人，也不敢进犯大陆。
　　在那个时代，他的朝堂，甚至凌驾于仙门之上！
　　可惜他终究敌不过时间，陨落了。
　　难道这李云是那人皇转世？
　　澹台音容心中无比的惊讶。
　　这时候，李云抱着南宫若曦落地，轻声道：“若曦，下次别这么傻了！”
　　焰灵姬和司徒婉清来到了李云的身边。
　　李云将南宫若曦交给了焰灵姬，身上顿时爆发出强大的皇道气息，顿时朝着澹台仙子奔袭而去。
　　刚刚看到李云出现了危险，顿时激发了李云手下的斗志！
　　田不易飞身而起，手中的长剑闪烁着剧烈的光芒，无尽的雷霆之力聚集了起来，顿时，粗壮的雷霆犹如巨大的柱子一般，比雷霄阁的更胜。
　　“雷动！
　　受死！”
　　田不易说着，巨大的力量朝着雷动涌去。
　　雷动大惊，田不易的境界比他还高，他丝毫不敢大意，连忙默念心决，将自己的力量提升到至强境界，硬接田不易这一击。
　　而张三丰和孤独求败也飞身而起，他们的身上爆发出无比强大的气息，张三丰身上，一个太极图案出现在脚下，阴阳二气瞬间聚集了起来，一个白发苍苍的老头，可是在这个时候却显得朝气蓬勃。
　　独孤求败也悬浮在在空中，他的身边忽然出现了一把把长剑的虚影，像是万千剑意凝聚在这虚空之中，万物皆为剑，一剑可破万敌！
　　他们的气势在不断的攀升，不断的变强，金鳞子目光惊讶，面对这样的张三丰和独孤求败，他都不敢硬接。


第143章 临战突破！
　　张三丰和独孤求败的身上都散发这剧烈的光芒，滚滚的力量顿时激射而出，无尽的威压笼罩在了他们的身上。
　　恐怖的力量四溢出来！
　　张三丰身上的阴阳二气在不断的流转，他的气息在不断的攀升。
　　独孤求败周围全是剑影，悬浮在他的身边。
　　“怎么可能？”
　　“那不是天人境的气息！”
　　“那是——超凡！”
　　“天呐，他们在临阵突破！”
　　没错，张三丰和独孤求败救主心切, 激发了身体里的潜能，他们都在临阵突破！
　　无尽的气息降落而下，滚滚的力量充斥在天地之间！
　　阴阳二气在张三丰的身上不断的流转，转眼之间，他便成为了超凡境界！
　　顿时，他身上的气息强大了起来，不再是像以前一样。
　　超凡超凡，超脱凡俗。
　　天人是感悟天道, 超凡乃是超越凡俗, 所以他身上的气息顿时大变，变得无比的强大！
　　无尽的剑影旋转，独孤求败身上的气息也攀升到了极点，这一刻，他也突破了！
　　两个天人九品相继突破，成为了超凡！
　　金鳞子不敢相信自己的眼睛，他根本没想到他们竟然会临阵突破，这太不可思议了！
　　张三丰站在原地，手轻轻一动，太极两仪，两仪四象，四象八卦！
　　顿时，一个阴阳八卦阵顿时出现在金鳞子的头顶和脚底。
　　将金鳞子困在其中！
　　形成了一个巨大的阴阳磨盘，开始不断的碾压着金鳞子。
　　而这一刻，独孤求败忽然睁开眼睛。
　　他也突破到了天人境界, 强大的气息纷沓而来, 他看着困在阴阳大阵之中的金鳞子，手朝着金鳞子一指！
　　“剑来！”
　　锵——一声巨响。
　　一把黑色的巨剑悬浮在了独孤求败的面前。
　　无数的长剑聚集在了独孤求败的周围！
　　“万剑归宗！”
　　独孤求败朝着金鳞子一指！
　　顿时一柄柄长剑纷沓而至！
　　万千长剑顿时朝着金鳞子飞去。
　　金鳞子现在在张三丰的阴阳磨盘大阵之中，根本脱不了身。
　　只见一支支长剑穿过了金鳞子的身体！
　　噗！
　　金鳞子一口鲜血喷了出来。
　　万千剑意直接穿透了他，他肚子上出现了一个大洞，身体散发这金光。
　　轰——一声巨响，金鳞子直接炸碎！
　　这一刻，跟随金鳞子来的属下们顿时大惊，“你们杀了我金鳞教圣子，我们宗门不会放过你们的！”
　　“等着吧，我们金鳞教定会踏破你们大秦，毁灭你们大秦！”
　　那些宗师天人大声吼着，这时候，盖聂等一众天人境界高手杀了过来，顿时直接将他们穿透，一个个金鳞教的强者死于非命！
　　这时候，雷霄阁和天音阁的强者顿时围攻盖聂等人。
　　就在这时候。
　　忽然一声巨响。
　　天空之中忽然出现了四个人的身影。
　　“韩信，白起，吕布，薛仁贵！”
　　四个天人境顿时赶到了皇都，四个天人高手面对这一众两大仙门的手下，顿时动了起来。
　　在加上盖聂，羽凌，秦寒，李元芳，李白等人，帝国这边的高手丝毫不比仙门的少！
　　大战爆发，顿时各处激战了起来。
　　而在一边，雷动和田不易正在相互激战！
　　田不易乃是超凡三品，雷动是超凡两品，本来田不易应该碾压雷动的。
　　但是刚刚只有田不易一个超凡境界，他要顾首顾尾，放不开手脚。
　　但是现在，张三丰和独孤求败都突破了超凡境界，顿时，他也能够真正的放开手脚一战！
　　田不易长剑飞舞，滚滚的力量顿时汇聚而出，无尽的力量涌动，天地之间苍然一色。
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！”
　　顿时，天地之间乌云密布，在雷动的周围，一道道雷霆出现。
　　“想用雷电对付我，你难道不知道我是雷霄阁的人吗？”
　　“驭雷术！”
　　顿时，雷动双手合十，强大的雷电之力顿时涌出。
　　田不易的雷电和雷动的雷电顿时撞击在一起。
　　轰轰轰！
　　一声声巨响，只见他们的中间激荡起无比绚丽的火花。
　　田不易没有说话，他的眼中一亮，顿时掐破手指，将一滴精血低落在长剑之上！
　　“血雷！”
　　顿时，神剑御雷真诀召唤出来的雷霆之力变成了粗壮的血红色。
　　一道道雷霆之力顿时涌出。
　　“血雷之术！”
　　“怎么可能？
　　你怎么会血雷之术？”
　　雷动不敢相信自己的眼睛。
　　顿时，血雷直接冲破了雷动的驭雷术，朝着雷动的身上涌去！
　　轰！
　　一声巨响，无尽的血雷轰击在了雷动的身上。
　　轰！
　　雷动直接炸开！
　　爆成了一团血雾。
　　而在另外一边，李云也朝着澹台仙子杀出。
　　澹台仙子原本嘴角噙着淡淡的笑意，俏脸晶莹，以为战斗结束，不曾想发生这等变故，笑容凝固。
　　可是这个时候，李云身上两道气息加持，天人五品硬生生的提升到了超凡五六品。
　　就算是澹台音容，应对李云都十分的困难！
　　无尽的人皇气息爆发而出，滚滚的力量顿时冲破了戮神阵。
　　偌大的山地与湖泊化成劫土，一片焦黑。
　　这时候，李云飞身朝着澹台仙子飞了过去，澹台仙子大怒，顿时一剑劈向李云。
　　李云祭出人皇印，顿时将澹台仙子的剑击飞，澹台音容也受到了影响，李云当然不会放过这样的机会，一把抓住她纤柔的柳腰。
　　“哧！”
　　她反应迅疾，双眸中发光，灿烂无比，一片星河落下，银光耀眼，璀璨无边，全部打在那只大手上。
　　李云感觉手掌剧痛，若非肉身足够强大，换做他人，这只手掌便被击碎了。
　　刹那间，李云的手掌发光，金黄中带着黑色斑纹，皇道气息加持，大手握在那小蛮腰上，感觉到了一阵柔软。
　　但是，紧接着一股巨力用来，对方那圆润晶莹的小腹若龙身一般，猛力挣动，差点就摆脱出去。
　　所有这一切都发生在电石火花间，两人激烈对抗。
　　大手牢牢的抓住细腰不放，将澹台仙子向那金色通道中拽去，要将她镇压。
　　她很难逆转，毕竟已落下风，十分危险。
　　李云催动掌力，因为便是攥住了澹台仙子也感觉不稳妥，对方是一个强者，肌体看似晶莹雪白，但是十分强大，很难震裂。


第144章 擒拿仙子！
　　这一刻，她通体莹莹发光，若一条美女龙蛇在翻腾，想从李云的掌中挣脱出去。
　　“轰！”
　　李云毫不留情，掌指间喷薄无尽霞光，他动用了至强的力量，要震裂其小腹, 不然的话她多半会逃脱，有着变数。
　　一声叹息，澹台仙子美丽的面孔发光，竟有些模糊了，她没有恐惧。
　　没有惊叫，有的只是宁静。
　　“嗯？”
　　李云眉头剧跳, 分明握住了这个仙子的肌体, 触到了那种柔韧与晶莹的肌肤。
　　怎么会这般？
　　天音宝术！
　　顿时，无尽的霞光出现，整片时空都紊乱，流光溢彩。
　　时间仿佛在倒流，虚空仿佛在扭曲，澹台仙子挣扎，小蛮腰扭动，如水蛇一般，修长妙体横移，如梦似幻，脱离了李云的手掌。
　　李云生起一股诡异的感觉，空空落落，为什么会这样？
　　这就是天音宝术吗？
　　澹台音容不愧为天音阁的圣女，竟然有如此的神通。
　　都到了这份光景，李云原本掌握主动，即将镇压澹台仙子，可结果硬是让她翻盘, 挣脱了出去。
　　原本李云已经占了上风, 但是因为这天音宝术，便是李云都没能捉住，让她如一条滑溜的鱼儿般，挣脱入水。
　　澹台倒退，站在安全区域，虽然面色平静了下来，但还是轻轻出了一口气，刚才太惊险了。
　　只差一点而已，她便被李云镇压。
　　便是如此，她的小腹处也露出一片晶莹的雪白，那里有只掌印，震碎雪衣，若非天音宝术，她绝对被击穿了小腹。
　　李云看着这个白衣女子，她圣洁而美丽，看似恬静无害，但着实危险，只差一点就将他困杀大阵中。
　　“你心思倒是不少，在进皇都前，占据绝对主动与强势的情况下，还布下这样一座法阵，留作后手。”
　　李云说道，这个女人心机很深，容貌完美，宛若天仙，还有这等手段，差点将他置于死地。
　　“只可惜没要了你的命！”
　　澹台仙子一叹，凝脂美玉般的肌肤流动光泽，小腹雪白裸露，却并不在意，带着一种遗憾，看着前方的少年。
　　对方还在遗憾没有灭掉他，可他却愤懑，只差那么一点就将这个世人眼中的仙子生擒活捉了。
　　现在分开后，他没有十足把握捉住了，毕竟同级数的强者，一方若是想逃，不见得能留下。
　　“虽然有点难度，但是我发誓，今日要将你拿下！”
　　李云说道。
　　澹台仙子调整心绪，嘴角露出一缕淡笑，像是自负，又像是嘲弄，与她平日端庄圣洁的样子有点不同，显然，她虽然在控制心绪，但依旧有些恼意，毕竟刚才被攥到小蛮腰，且小腹裸露，差点被击穿。
　　她身为天音阁圣女，号称圣洁少女，再怎么非凡，面对这种情况，心中还是会有波动的。
　　“秦皇，今日你捉不到我，他日会付出代价的。”
　　澹台仙子嘲弄。
　　“我若是捉住你，你付出的代价会更惨！”
　　李云道。
　　“是吗，你来试试看。”
　　澹台仙子青丝飞舞，如瀑布般，她旋转身体，腾空而起，洒落下无尽的光辉。
　　她主动发动了攻击，一片剑气交织，从她手中的玉剑划出，炽盛无比。
　　与此同时，她的双眸灿灿，银色星河再次坠落，从眼中映照而出，拥有一种极大的压力，令人身体颤抖。
　　李云心头一凛，他觉得澹台仙子气息强大了一截。
　　真是有点看不透。
　　“哧！”
　　他爆发了，在绝对强大的实力面前，一切都是虚的，他有信心迎战任何一位对手，无尽剑芒冲起。
　　在铿锵声中。
　　李云与澹台激烈大战，杀的日月无光，天地失色，转眼就是上百回合。
　　李云气机一变，皇道之气加身，无尽的力量顿时出现，背后浮现一头真龙，威猛无比，相伴着真龙，睥睨人间。
　　“杀！”
　　这一刻，惊世大战爆发，关乎生死，澹台仙子不可能再保留，动用所有手段，不选择完整宝术，而是用这种组合，当真是惊神泣仙。
　　这一战，杀的昏天暗地，日月无光，鬼哭神嚎，足足持续了半个时辰。
　　可以说，相当的惊人，最起码李云出世以来，一直是横扫诸敌，可现在却陷入这般苦战中，浑身是汗。
　　“越来越有意思了，我现在也想要擒住你！”
　　澹台仙子揶揄。
　　李云顿时人皇印祭出，和澹台仙子对击在一起！
　　这一战十分激烈，当持续一个多时辰后，两人都疲累了，因为这不同于一般的战斗，都在动用极尽手段，潜能尽出。
　　“看你如何逃！”
　　李云冷笑，探出大手，这一次开始强强势镇杀。
　　“天音陨星！”
　　澹台仙子嘴角露出一缕淡笑。
　　下一刻，李云发呆，只见虚空中密密麻麻，成片的陨石砸落而下，燃烧火光，向着他镇杀。
　　这丫头逆天了吗？
　　李云震动，这可是通神手段啊，召唤陨星……
　　她怎么可能？
　　！“可恶的小娘皮！”
　　忽然，李云感觉到了什么，忍不住诅咒。
　　这个地方符文闪烁，早先戮神阵耗损后，残余阵纹竟变了，演化成另一种法阵，能召唤附近的石山，一起从虚空中砸来。
　　澹台仙子所布下的法阵，竟有另一种变化，戮神阵废，还有演化的可能，化成另一种杀阵。
　　虽然陨石威力不如从前，可是现在李云也很疲累了，这样无边的“陨石”砸来，对任何修士来说都是一场噩梦。
　　“轰！”
　　李云顿时祭出人皇印，身上发着无尽的神光。
　　九条真龙顿时从李云的背后涌出，乾坤都颤，那漫天“陨石”居然在爆碎，如烟花一片灿烂。
　　澹台仙子变色，她想都没有想，仅一瞬间而已，就祭出好几种神通，这个地方沸腾了！
　　这是一场惊世大战，他们在神光中仿佛永生，成为天地间最绚烂的风景，大战激烈无比。
　　奈何，澹台仙子将各种宝术展尽，天音宝术用了一次又一次，最终还是没有改变结局。
　　她终是被擒住了，李云人皇印变得巨大，将她定住，人皇印变得无比的巨大，将她压制在人皇印之下！


第145章 大战落幕！
　　李云受了些伤，立即运转功法，迅速止血并封住伤口。
　　很长时间后，李云才长出一口气，精气流转，向着他的体壳内涌动，修补其伤痕。
　　澹台仙子的实力超乎想象, 在皇都时并未真正全部爆发，而且在这里留下这么多的后手，那大阵足以灭杀天下至强者。
　　若是稍微疏忽，这次就可能身死了，想一想，李云都觉得有点凉意。
　　不过很快他又笑了, 嘴角微翘, 带着一些欢愉，带着一些冷意, 天音教的圣洁仙子被他擒住了，这若是传出去，一定会震惊天下！
　　无论怎样说，这绝对是一个爆炸性的消息，会让仙门震动，各方瞩目，造成一场轩然大波。
　　澹台，号称仙子，是一种难以想象的殊荣，在这世间有几人可以被这样称呼，并且得到认可呢？
　　她的名字传遍各教，在年轻一代人眼中她高不可攀，圣洁无暇，在老辈人中她的天赋无以伦比，难有人比肩。
　　在天音教中难以寻出第二人, 并且她自身实力足够强大, 在这尊者蛰伏的年代，绝对是仙门年轻一辈最强的几人之一。
　　这样一个天纵之资的仙子，而今被人捉住，造成的风波多半会比李云想象的还要惊人，他摸了摸鼻子，站起身来，暂时丢开了这些念头。
　　他开始全力修复伤势，运转各种神霞与符文。
　　每一寸血肉都发光，吸引天地精华，不断流转，弥补其肉身伤口。
　　天色已黑。
　　星光洒落，可以看到诸天星辰的银辉落下，被李云的穴窍不断吸收，他整个人都变成了一个银茧。
　　他全力运转，吞吐十方天精。
　　伤势恢复的极快，原本至尊骨这种逆天的东西造成的伤害很难在短时间内痊愈，但现在却在好转。
　　银辉如瀑，洗礼血肉，炼化伤痕，终于是让他的体内重新充满了勃勃生机。
　　此时，早已是深夜。
　　李云停止运转，因为不需要了，剩下的伤势用不了多长时间就可以自动愈合。
　　毕竟，他的体质超凡脱俗，肉身强大无匹，自愈能力极强，可以清除坏血，再组血肉与骨骼等！
　　夜里，李云一个人在这片焦黑的劫土中行走，眼睛清亮。
　　认真观看了这片山川地形，嘴角露出一缕微笑。
　　这澹台仙子还真是厉害，布下这样的后手，差点将他绝杀在此。
　　险而又险逃过一劫。
　　“来而不往非礼也！”
　　澹台仙子虽被擒住了，但是天音教还有高手，有隐伏的尊者甚至更强的人，也许现在还不会出现，但过段时间说不定就会跨域而来。
　　他若是扣下澹台仙子，天音教肯定会乱。
　　必会寻找这位天女，怀疑各种可能的情况。
　　澹台天赋惊世，并且是上界人，想来在天音教中有非凡的地位，该教寻觅时可定会非常细致，多半会来此找线索。
　　“田不易！”
　　“臣在!”这时候，田不易出现在了李云的身边。
　　“你可知道这戮神阵是什么？
　　竟然会有如此强大？”
　　田不易想了想道：“陛下，这戮神阵应该是天音教的杀伐大阵，具体方法我也不知道，但是我有一阵，可以与戮神阵相仿！”
　　“哦？
　　什么阵法？”
　　李云问道。
　　他们杀了三教的人，虽然封锁了消息，但是要不了多久，三教强者必然会袭来。
　　他不得不多做一点准备！
　　“诛仙剑阵！”
　　此言一出，李云都有些惊讶，他还忘了，田不易曾经可是青云门的人。
　　“具体的诛仙剑阵我还不能布置出来，而且我们也没有诛仙剑，但是我可以布置一个类似于诛仙剑阵的小型阵法，威力不输于澹台仙子的戮神阵！”
　　田不易说道。
　　现在，李云这边虽然有三个超凡境界的强者，但是他得罪了那么多仙门，他还扣下了澹台仙子，这次来的只是超凡境界的强者，要是来一个太虚境界，还不把他们直接灭掉。
　　所以李云必须做好准备。
　　“好，你带人布置好诛仙剑阵，守护我大秦国都！”
　　“臣定不辱使命！”
　　清晨，当一缕金色的朝霞射出，洒落在秦国皇都。
　　李云站在长安城楼之上，俯瞰众民。
　　旭日东升，朝霞绚烂，洒落在李云的身上，整个人都被霞光笼罩，有一层淡金色的光辉，看起来无比的神圣。
　　尤其是在看城中众人的眼里，这个年少的人皇气象非凡，迎着朝霞，若一尊金黄的神人下界，英武过人。
　　“人皇万岁！”
　　许多人大呼，跪倒一片，可以看到竟有阵阵龙气蒸腾而起，没入李云那里，将他笼罩。
　　这就是气运，朝拜的力量。
　　这令他多了一种明悟，这便是人皇果位吗，气运加身，因此而来，他觉得自己进入皇都后，越发有种万法不沾身的感觉了，永不坠劫。
　　这时候，他的身体散发这光芒，他又突破了一级，现在已经天人境六品了。
　　田不易封锁了消息，消息传到仙门那里至少需要半个月，所以李云必须在这半个月突破道超凡境界。
　　“陛下！”
　　这时候，李云召唤来的大将，手下们都在李云的面前。
　　李云看着他们，这些时日，他们每一个人都成长了不少。
　　以前是宗师境界的，现在几乎都到了天人境界。
　　以前是天人境界的田不易和独孤求败，现在也到了超凡境界。
　　现在李云他们皇都的实力，应该能和一个小型的仙门比肩了，有三大超凡境高手坐镇，至少一些小型仙门不敢来侵犯他们。
　　但是唯一差的就是一名太虚境界。
　　【叮，宿主消灭突厥，增加了领土，奖励4000点功德！
　　】【叮，宿主击退赵国来犯，奖励1000功德！
　　】【叮，宿主击退越国来犯，奖励1000功德！
　　】【叮，宿主击退吴国来犯，奖励1000功德！
　　】【叮，宿主击退了三大仙门来犯，奖励3000功德！
　　】顿时，奖励不断的涌入了李云的心中。
　　一共一万点功德，可以召唤两个太虚境界高手了。
　　现在他大秦正处于危机时刻，一万点功德正好能够解李云的燃眉之急！


第146章 部署！
　　一万点功德。
　　李云可以做很多事情，但是现在，最要紧的事情就是召唤一个强者坐镇。
　　他们亟需一个太虚境高手，有了太虚高手，那么他们大秦也就要硬朗一点了。
　　“系统！”
　　李云在心中默念道。
　　【系统随时为您服务！
　　】“精准召唤！”
　　【请选择召唤类型】“五千功德，太虚境界！”
　　【恭喜宿主获得蜀山掌门徐长卿！
　　】【人物：徐长卿】【修为：太虚一品】【忠诚度：100%】【外号：白豆腐】【配偶：女娲传人紫萱】【.】顿时，徐长卿的各种信息都出现在了李云的脑海之中。
　　与之前不同的是, 徐长卿的信息明显要多了那么一点。
　　李云曾经也喜欢仙剑奇侠传三，所以他当然知道徐长卿是谁，徐长卿本是蜀山剑派的大弟子，后来跟着景天经历了一系列事情之后，最终继承了蜀山剑派，成为了蜀山的掌门。
　　而介绍说的是蜀山掌门，而不是蜀山大弟子，应该是后来继承蜀山剑派的徐长卿了。
　　这时候, 一个白衣青年出现在了李云的面前。
　　“徐长卿拜见陛下！”
　　“先生请起！”
　　李云连忙拉住了徐长卿。
　　现在李云的大秦有了三个超凡境界高手，一个太虚境界的高手，已经相当于一个宗门的水准了。
　　那些小的仙门，一个仙门甚至连一个太虚高手都没有。
　　不过像是一些名门大派，太虚境高手肯定不止一个！
　　李云现在还有五千四百点功德点，但是他暂时还不准备召唤了，有一个太虚境高手先坐镇就足够了，功德点就先留着，总有用到的时候。
　　这时候，李云看向了众人。
　　“各位，现在我们大秦处于危机之中，大家也看到了，我们的危机并不来自于凡俗，而是仙门！”
　　“大家应该都知道仙门的实力，一个仙门的实力，甚至比一个国家还要强大, 我们大秦处于如此困境之中, 不知道大家对此有什么看法？”
　　这时候，徐长卿上前来说道：“陛下，我看我们现如今的实力也能够堪比一个仙门，不如我们成立一个独立的仙门，直属于我们大秦的仙门！”
　　其实徐长卿的建议李云早就考虑过了，但是以前，一直没有强者坐镇，李云就将这个想法否决了。
　　但是现在，他们大秦也扎下了根。
　　虽然神州还有越国，吴国和赵国，但是现在，就算是三个国家联合都不是大秦的对手，所以他们并没有威胁。
　　现在最重要的是解决仙门问题。
　　徐长卿这个办法不失为一个好办法。
　　“好，那我们大秦就成立一个仙门！”
　　“仙门之人让我们顺应天意，让我们臣服于他们，但是我们就是要走出自己的路，就是要逆天而行，所以我们的仙门就叫做逆仙门！”
　　李云厉声道。
　　“逆仙，逆天，走出自己的路，天道也管不了，这个名字好！”
　　田不易附和道。
　　“好，那我们的仙门从今天开始便成立了起来，我便是逆仙门的掌门，徐长卿，田不易，独孤求败，张三丰为逆仙门长老，其他人都是逆仙门的成员，从今天开始，我们不在顺应天意，我们要逆天而行！”
　　李云说道。
　　“是！”
　　所有人附和道。
　　“而且，从仙门学府之中天赋高的人，修为高的人，也可以进入逆仙门！”
　　李云接着说道。
　　“不仅如此，我们不仅要成立宗门，我还要培养一支有修为的军队！”
　　此言一出，所有人都无比的惊讶。
　　有修为的军队，这怎么可能？
　　先不说每个人的天赋有限，要是培养这样一只军队，需要多少资源？
　　“陛下，你也知道，修炼的话需要很多的资源，不仅如此，还需要无数的功法，培养这样一只军队，只怕有些不现实！”
　　李斯上前说道。
　　李云看着大臣们淡淡道：“我知道你们在担心什么？”
　　“没错，想要军队里人有修为，需要耗费很大的资源，但是若是我说有一种功法可以快速的提升士兵的战斗力，大家又如何看呢？”
　　李云道。
　　“不知道是什么功法？”
　　这时候，薛仁贵问道。
　　李云从怀中拿出了一门功法，名为《兵伐决》！
　　他刚刚从商店之中兑换出来的，他看了介绍，这门功法就是专门为士兵们设计的。
　　士兵们修炼可以快速吸收灵气，成为武道高手，天赋好的还可能通过兵伐决成为宗师，甚至成为天人境界。
　　可是兵伐决也有一个弊端，天人就是兵伐决的极限，没有人能够通过兵伐决成为超凡境界。
　　但是这样一门功法，可以给士兵修炼也足够了！
　　若是天赋好的士兵，能够修炼到宗师，天人境界，李云自然不会吝啬给他换一门功法。
　　“从今天开始，将兵伐决复印分发给士兵们，我想要每一个士兵都修炼这种功法。”
　　“不仅如此，我还有一个想法！”
　　“陛下，您还有什么想法？”
　　狄仁杰问道。
　　“我想开辟一个全民修仙的时代！”
　　李云大声说道。
　　此言一出。
　　所有人的目光比刚刚更加的惊讶了。
　　李云想让士兵们修炼是为了提升战斗力，想要全民修仙，这怎么可能做得到？
　　李云看着所有人道：“我知道，你们一定以为这件事情做不到，但是这是一个漫长的过程，做这件事情需要时间！”
　　“现在我们的仙门学府还仅仅是在京城，但是之后，我想将仙门学府遍布各地，我想要实行免费义务教育，只要是小孩，都可以让他们免费到学府之中学习，然后将学府分为三个等级，低级，中级和高级。”
　　“义务教育在低级学府，每一个小孩都可以参加，然后选拔优秀的小孩进入中级学府，然后在选拔更优秀的小孩进入高级学府，然后再从高级学府之中挑选出强大的天赋高的学生，进入我们逆仙门！”
　　李云说完之后，所有人都哑口无言的看着李云。
　　他们知道，若是李云的想法真的能够实现，那么他们的大秦将会是一个多么强盛的帝国！


第147章 留下当侍女！
　　这时候，吕不韦上前说道：“陛下，若是要推行此法，恐怕我们现在还没有这么多的资金支持！”
　　李云点了点头，虽然他已经改变了税收，但是目前来说，大秦的钱并不多, 人民都还没富裕起来。
　　人民不富裕，国家怎么可能会富裕。
　　李云当然知道这样的状况，但是按照他的税收之法，必定能顾鼓励人民生产劳动，人民只要富裕起来，他们大秦也就富裕了起来。
　　他的计划也必定能够得以推行。
　　这不是一件速成的事情，需要慢慢的来。
　　“我知道, 我们现在的国力还不足以将这件事情做成, 但是我们可以先找两个城市做试点, 一个一个的城市推行！”
　　李云道。
　　“先就用我们的国都长安和以前大齐的国都洛阳作为试点，推行仙门学府义务教育制度，然后在逐渐的扩散出去，扩散到全国。”
　　李云道。
　　“吕不韦，如果是两个城市的话，我们大秦的资金应该能够周转开吧？”
　　李云问。
　　“自然能！”
　　吕不韦连忙道。
　　“好，那就先以长安和洛阳作为试点，先推行仙门义务教育！”
　　“是！”
　　众大臣连忙行礼道。
　　这时候，李云看向了鲁班。
　　“鲁班，朕为你一个问题？”
　　鲁班连忙上前。
　　“你认为这仙门法阵和你的机关城能不能结合在一起？”
　　自从李云领教了澹台仙子布下的戮神阵之后，李云就对这仙门法阵情有独钟。
　　不过也对，仙门法阵若是布在特定的地点，绝对是无比强大的杀器，而且他们的皇都不会动，他们还要守护自己的皇都, 所以仙门法阵对于他们来说很适合。
　　鲁班想了想说道：“理论上来讲可以！”
　　“我的机关城还在建造, 若是能够在机关城的特点的地点布下杀阵，有可能比我的机关还要强大，而且在机关城一些薄弱的地方布下防御法阵，也能够守护住机关城！”
　　鲁班说道。
　　李云点了点头。
　　鲁班的机关城可以说是他的一大杀器，也是一大底牌。
　　要是法阵能够和机关城结合，必定能够如虎添翼！
　　李云听完之后，点了点头。
　　“好，鲁班，你就好好研究一下，如何将法阵融入机关城之中。”
　　“是！”
　　鲁班连忙道。
　　李云又看向徐长卿问道：“你们蜀山剑派应该有许多阵法吧？”
　　“的确有！”
　　徐长卿回答道。
　　“那好，那你帮助鲁班布阵吧！”
　　李云道。
　　他知道，自己惹了那么多仙门，算下来差不多五个仙门了，五个仙门，若是自己没有一点杀伐手段，大秦必亡！
　　“好，就先这样吧，在仙门到来之前，还请大家尽快的提升自己的实力！”
　　“是！”
　　朝臣们说道。
　　“对了，徐长卿，你有什么有什么制服超凡境高手的手段？”
　　李云看向徐长卿。
　　这时候，徐长卿从如意袋之中拿出了一根绳索，淡淡道：“陛下，这是捆仙绳，有这一根绳子，就算是太虚境被捆住，也不能挣脱，而且也使不住一点仙力？”
　　李云看了捆仙绳之后，心中一喜，然后接过了捆仙绳。
　　澹台现在被镇压在了人皇印下。
　　李云将人皇印收起，然后心念一动，捆仙绳直接捆住了澹台仙子。
　　她顿时使不出一点力量。
　　澹台仙子一身雪衣，青丝光亮如绸缎，眸子闪动慧光，容颜绝世，她坐在石墩上，完美的身材尽显。
　　“没想到你会被我擒住吧？”
　　李云看着澹台仙子道。
　　澹台仙子美眸眨动。
　　肌肤雪白细腻，吹弹欲破，俏脸露出惊异色：“的确没有想到，你身上的气运很强大，所以我杀不死你！”
　　李云冷笑，大步而来，并且出手，将她擒拿，抓住她一条莹白的手臂，而后上下摸索，检察她全身。
　　“你……”澹台仙子早已被封印，此时难以反抗，这样被李云毛手毛脚，上下探寻，自然无法平静。
　　事实上，她此时很想挥剑，可惜没有神力可以动用，身为天音教的仙子，平日高高在上，圣洁无暇，谁敢对她无礼？
　　她一向恬淡，面对任何敌手都能保持平静，超然物外，若美丽出尘的谪仙一般。
　　可现在却不能平静了，一个少年将她擒住，这样上下检查其身，令她磨银牙。
　　一柄流动梦幻色彩的玉剑、几罐宝药，还有一些女儿家的衣物等，以及其他一些物件，这就是澹台仙子身上的东西。
　　显然，那玉剑价值最高，超乎想象，不过对目前的李云来说并无大用。
　　最终，他又将这些东西都放在了石桌上，并未带走。
　　“你有什么想说的吗？”
　　李云平静地问道。
　　澹台仙子明眸皓齿，颈项雪白，身材高挑，小蛮腰盈盈一握，曲线起伏，双腿笔直而修长，整个人美丽的有点不真实。
　　平日间，她无论走到哪里都万众瞩目，成为人们关注的焦点，各大教年轻一代为她而痴迷，追求者数不胜数。
　　并且，那些人都极为强大，堪称一方翘楚，皆围绕在她的身边。
　　今日一切都变了，她竟成为一个男子的阶下囚，被俘在此，前后对比，令她自己都难以接受。
　　若是传出去，想必天下哗然，谁都难以相信，一代圣洁仙子而今被亵渎，囚禁在一个小世界牢笼内。
　　“你天资如此之高，在这凡俗呆这么久，实在被埋没了……”澹台仙子开口，声音柔和，话语如天籁般动听。
　　李云冷笑，不等她说完，就知其意，道：“是我在问你，不是来听你许诺前景，你应该知道，你以仙门的条件来诱惑我远不够，再者说若是大秦不好，你为何想要夺我大秦气运？”
　　两人都是聪明人，有些话无需多说，澹台仙子不语，坐在那里，宁静而柔美，宛若画卷中走出的绝世佳人。
　　“你这么漂亮，估计所有仙门的人都抢着要你，特别是你们天音阁，要是你给我当侍女，不知道你们天音阁会怎么想？”
　　李云笑道。
　　澹台仙子娥眉微蹙，天音教的仙子行走在人间，天下共尊，怎能被人这样亵渎，成为侍女，自然是蒙羞。
　　李云也皱眉，自语道：“你心机这么重，以后若是生了娃，后代该不会也这样心思过多吧？”
　　“你”澹台仙子银牙一咬，狠狠的瞪着李云。


第148章 人皇伏羲氏！
　　李云将澹台仙子捆了起来，然后离开了。
　　她自尊心很高，李云知道一时问不出什么，这样的人，应该留着慢慢调教。
　　现在有太虚境界徐长卿坐镇，李云并不担心澹台仙子逃了。
　　李云回到了华清宫中。
　　“陛下，你回来了！”
　　这时候, 林婉儿立刻就来到了李云的身边，为李云宽衣。
　　“今天怎么这么安分？”
　　李云看着林婉儿道。
　　林婉儿笑了笑道：“陛下这么辛劳，我若是不安分一点，怎么替陛下分忧呢？”
　　李云看着她道：“无事献殷勤，你是不是想要了？”
　　“陛下，你太坏了！”
　　事后，李云坐了起来。
　　这时候, 林婉儿靠在了李云的怀中。
　　“陛下有什么忧虑的事情, 说出来婉儿替你分忧！”
　　李云淡淡的看着林婉儿道：“你说我灭了突厥, 理应突厥的祖脉也归我了，可是为何却没有反应？”
　　李云这几天一直在想这个问题。
　　他已经灭掉了突厥，就像当初他灭掉齐国的时候，齐国的祖脉就能够被他掌控，但是现在他灭掉了突厥，却不见祖脉的气息，这是为何？
　　“突厥？”
　　“那么多仙门的人想要得到祖脉，突厥的祖脉自然也会被他们盯上，说不一定突厥的祖脉已经被仙门之人夺走了！”
　　林婉儿说道。
　　“倒不是没有这个可能，只是到底是哪一个教派夺走了突厥的祖脉呢？”
　　李云疑惑道。
　　“陛下，先不要想了，无论是哪一个仙门，总有一天，他们会露出狐狸尾巴的！”
　　李云点了点头。
　　翌日。
　　李云又来到了澹台音容这里。
　　他用捆仙绳捆住了澹台音容的腰，这并不影响她的吃饭睡觉。
　　只是她不能施展法术, 而且这捆仙绳解开需要施法者的咒语才能解开, 所以就算没有捆住她的手，她也解不开捆仙绳。
　　“想好了吗？
　　你要不要给我当一个侍女？”
　　李云目光平淡，看着澹台仙子。
　　虽然沦为了阶下囚，但是她还是绝色女子，眉目如画，肌肤雪白晶莹，宛若画卷中走出的仙子，清丽出尘。
　　“澹台上茶。”
　　李云道。
　　李云坐在桌子边上，看向澹台仙子。
　　这样一个女子，风华绝代，莹莹发光，美丽的近乎梦幻，没有一点瑕疵。
　　她瞪着李云，并没有说话。
　　“你这小侍女不听话呀，是不是还需要调教一下？”
　　李云看着他道。
　　澹台仙子眸波流转，长长的睫毛轻颤，欲语还休，那种神情，倾城绝世，令人心颤。
　　她不可能听从李云的吩咐，甘当一位侍女，身份如此高贵，绝不可能妥协与低头，一句话不说，静立在那里，如一株神莲，晶莹发光，散发圣洁气息。
　　“没想到堂堂秦国人皇，竟然是这样一个流氓！”
　　澹台仙子终于开口说道。
　　李云笑了笑，“你终于说话了。”
　　“能说话便是好事，你有没有听说过一句话，男人不坏，女人不爱，对于你这样的女人，就应该流氓一点。”
　　澹台仙子黛眉弯弯，微微挑起，自她行走世间以来，除却眼前这个家伙外，从未有人敢这样调戏与取笑。
　　“上茶，不然我不介意亲自为你讲解，也可以谈谈其他，比如说大秦十大酷刑。”
　　李云笑道。
　　澹台仙子的娥眉当即就一跳，很想发作，但终究是闭上了鲜艳的红唇。
　　那所谓上古十大酷刑可不是什么好话，尤其是对女子而言，那是一种亵渎与难堪。
　　“没关系，我们可以慢慢来，一切都能养成习惯，比如上茶，比如安排起居……”李云漫不经心地说道。
　　“好吧，既然你什么都不愿意说，那我们来聊聊我大秦的十大酷刑吧！”
　　李云这样一说，顿时，澹台仙子立即道：“你想要问什么？”
　　“你们天音阁的真正目的是什么？
　　别跟我说为了我们大秦什么冠冕堂皇的话！”
　　李云道。
　　这时候，澹台音容淡淡道：“好，我告诉你！”
　　“什么天命之人只是一个幌子，我们所有仙门都是为了你们大秦的气运！”
　　澹台音容开口道。
　　“气运？”
　　李云惊讶。
　　“难道不是大秦的祖脉吗？”
　　这时候，澹台音容美目流转，看着李云道：“气运的获得分为两种形式，一种是是通过祖脉获取，另外一种就是朝拜的力量！”
　　“只要大秦供奉我们为圣教，受万民朝拜，我们自然能够获得你们大秦的气运，对于第一种来说，夺取祖脉，等于夺取一个国家的根基，但是对于第二种来说，根本不会伤害一个国家的根基，但是相对来说，获取的气运也相对的要少一些！”
　　澹台仙子说道。
　　“呵呵.说的好听，若是供奉你们为圣教，我岂不是在你们掌控之内，我大秦岂不是也在你们掌控之内，你们没有为大秦做过一分贡献，却想要夺我大秦的气运，你们想的未免也太好了吧！”
　　李云冷冷道。
　　这时候，澹台仙子并没有说话。
　　李云看着他接着问道：“那我问你，为何先帝之前不见你们仙门的人来夺取各国的根基，然而到先帝死后，你们就纷纷的冒了出来？”
　　这时候，澹台仙子有些惊讶的看着李云问道：“你难道不知道人皇伏羲氏吗？”
　　这时候，李云大惊。
　　伏羲氏？
　　这到底是怎么回事？
　　澹台仙子角色容颜，淡淡的看着李云道：“一万年前，有一个人皇曾经统一了大陆，那时候，整个大陆都是人皇的领土，他被称之为伏羲氏。”
　　“伏羲氏建立的帝国非常的强大，由于之前所有的国家都是供奉着一个仙门的，但是伏羲氏统御大陆之后，他不供奉任何一个仙门，这直接触犯了仙门的利益。”
　　“仙门便联合起来进攻人皇，但是伏羲氏却带领这军队直接攻打上了仙门，没有一个仙门抵挡得住他的进攻，最终，所有仙门都妥协了，和他签订了一万年的停战协议，一万年之内，仙门之人不得插手大陆朝政之事。”
　　“现在一万年的期限已经到了，所以仙门们又想要大陆的气运之力了！”
　　解释一下，伏羲氏并不是伏羲！


第149章 离京！
　　听澹台仙子这么一解释后，李云大惊，立即问道：“那伏羲氏呢，他最后怎么样了？”
　　澹台仙子淡淡道：“一万年的时光，很容易发生什么变故，他失踪了，有的人说他飞升了, 也有的人说他陨落了，但是他具体去了哪里，没有人知道！”
　　“那人皇失踪之后，你们便可以来侵略大陆，夺取气运，何必要等到一万年之后呢？”
　　李云看着她问道。
　　澹台仙子笑道：“你虽然根基和修为都不错, 但是唯一的缺点，就是缺乏常识！”
　　“你不知道大道誓言吗？”
　　大道誓言？
　　李云的确没有听说过。
　　“大道誓言是以自己的道果作为誓言的因果，只要违背誓言，道果便会破灭，当初伏羲氏逼迫所有仙门以自己的宗门道果立誓，若是提前来侵犯你们国家，夺取气运，便会违背大道誓言，到时候，整个门派的道果破灭，那么仙门也就毁了！”
　　“所以一万年一过，仙门之人就想要来到朝堂，夺取气运了！”
　　澹台仙子说道。
　　李云点了点头，没想到自己穿越过来正是仙门进攻的时候。
　　怪不得以前，一个秦国找不出四个宗师境界。
　　但是现在，遍地都是宗师。
　　不仅仅是宗师，还有天人，超凡甚至太虚！
　　“气运到底有什么作用？
　　为什么仙门之人都想要夺取？”
　　李云看着她问道。
　　这时候, 澹台仙子美目温软, 笑了笑：“气运的作用只怕陛下更加清楚吧，你天人五品境界，却打败了我超凡三品境界，若不是气运的加持，你怎么可能做到？”
　　“这是修行者的时代，是强者为尊的时代，你说这气运有何作用？”
　　这时候，李云明白了，若是真的像澹台仙子说的这样，只怕他们危险了。
　　大道誓言的期限已经过了。
　　而且气运还这么抢手，之前只是天魔教，玄清门，之后又是天音阁，金鳞教，雷霄阁，之后还不知道会有什么仙门降临。
　　而他们秦国又手持两国的祖脉，必定会遭受各个仙门的围攻。
　　所以他们大秦现在还是处于众矢之的。
　　之前的众矢之的只是国家之间，而现在，李云要面对的是整个修行界，所有仙门！
　　任重而道远啊！
　　“很好，看来有时候你还挺听话的嘛，有做侍女的资质！”
　　李云笑着看着澹台仙子。
　　澹台仙子看着李云道：“李云，你别高兴的太早，我知道你们封锁了消息，但是不出十日，我们天音阁必定会知道消息，到时候，天音阁，雷霄阁，金鳞教等等，这仙门必定都会前往，到时候，你们秦国必定覆灭！”
　　李云丝毫不惧，看着她：“不是还有十日吗？
　　十日之内，我必定将你调教为侍女，暖床的那种！”
　　“你”“流氓！”
　　澹台仙子娇羞连连，他以前在天音阁的时候，乃是万众瞩目，万人敬仰的圣女，什么时候受过这种罪，现如今，她成为了阶下囚，还被李云各种调戏，她怎么可能受得了？
　　李云离开了这里，他并没有为难澹台仙子。
　　朝堂之上。
　　李云高坐，文武百官跪拜。
　　李云看着他们道：“这次大秦危机，大家做的都非常的好，尤其是四位将军！”
　　“四位将军无比骁勇，以我大秦一国之力战胜了四国，四位将军功不可没！”
　　这时候，韩信，吕布，薛仁贵和白起上前一步道：“我们承蒙陛下恩情，为陛下效力，乃是我等荣幸。”
　　“你们做的很好！
　　有你们是我大秦之幸，你们四人没人官升一级，赐黄金万两！”
　　李云道。
　　“多谢陛下，但是钱财于我等乃身外之物，陛下现在建国之时，正需要银钱，所以这钱财我们并不能收！”
　　薛仁贵说道。
　　“是啊，这钱我们不能要！”
　　吕布附和道。
　　韩信和白起都上前拒绝。
　　李云知道，对于他们来说，钱财已经不是重要的东西，他们最重要的东西更多的是功法和修为。
　　功法的话，李云成立了逆仙门，里面有很多的功法。
　　还有仙门学府也有很多的功法，足够他们翻阅了。
　　至于修为的话，那就得看他们自己提升了。
　　李云明白了他们的心意，淡淡道：“既然如此，我就先记下，到时候有什么合适的东西，再赏给你们！”
　　“多谢陛下！”
　　“好，虽然你们立了功勋，但是我大秦边境仍然需要你们守护，所以还请四位将军替我守护好大秦！”
　　“陛下，臣等定不辱使命！”
　　四位将军说道。
　　“今天召集大家来，我还有一件事情要宣布！”
　　这时候，朝堂上的人都看向了李云。
　　李云看着他们淡淡道：“朕要离京一段时间！”
　　“此言一出，朝堂上的人都无比惊讶的看着李云。”
　　俗话说国不可一日无主，若是李云离开了，这朝堂谁来掌管大局？
　　李云看着他们淡淡道：“朕灭了突厥，但是却未曾发现突厥祖脉，朕想要前往突厥皇都寻找突厥的祖脉，这乃我大秦千秋万代的大业，我必须这么做！”
　　对于祖脉，李云不能派其他人去寻找，只有皇帝才能感应道祖脉，派其他人去，只是做无用功。
　　所以李云只能自己亲自去。
　　听李云这么说，所有大臣都明白这是非常重要的事情。
　　这时候，李斯上前说道：“陛下，要不等白起将军派大军陪你一起前往？”
　　李云摇了摇头道：“大军在仙门面前之时炮灰，不用麻烦了！”
　　“那么请徐先生陪您一起去？”
　　李云摇了摇头，“徐长卿要镇守我大秦皇都，若是他离开了，谁来阻挡仙门进攻？”
　　“这次我微服出行，不要走漏风声，让盖聂和焰灵姬陪我一起变就行了！”
　　李云淡淡道。
　　“这？”
　　李斯有些担心。
　　其实李云有准备的，他留着五千多功德值，实在不行就召唤一个太虚，谁能够伤的了他？
　　所以有盖聂和焰灵姬在身边，已经完全足够了。
　　“这次朕离京，还请各位大臣各司其职，处理好全国事务！”
　　“狄仁杰，李斯，京都一切事务就交给你们了！”
　　李云道。
　　“是！”
　　狄仁杰和李斯连忙拱手道。


第150章 狐媚少女！
　　李云，盖聂，焰灵姬三人离开了京都，朝着突厥赶去。
　　李云知道，他的时间有限，无论是天魔教，玄清门, 又或是天音阁等仙门，随时都有可能来进攻大秦的皇都，虽然有徐长卿镇守，但是来的人是太虚，那可怎么办？
　　所以李云必须快去快回。
　　一般皇帝出行，都有侍卫随身，皇帝一般都是坐轿子, 但是李云却没有这么矫情，直接骑上了马，三人朝着突厥奔袭而去。
　　去突厥的路上，他们看到，到处都是残尸。
　　鲜血浸染，血流成河。
　　不过李云并没有在意，既然是他们突厥想要进犯他们大秦，所以李云对于他们，丝毫没有怜悯之心。
　　生在帝王家，心肠若是不硬一点，又如何掌管这天下？
　　李云三人快马加鞭，立刻穿越过一座座城池。
　　这时候，李云发现了一件十分诡异的事情。
　　明明是三月逢春，可是突厥大草原上的草木竟然在不断的干枯，而且还是干枯的速度非常的快。
　　这绝对不是正常现象，也不是因为铁骑踏过的原因。
　　这就像是突厥的根基被动了一样。
　　李云心中有一个想法，但是却不敢证实。
　　三人两天便来到了突厥皇都。
　　他们走进了城市, 刚刚经历战火的洗礼, 城中并没有多少人。
　　到处都是硝烟，战火已经将这个地方搞得乌烟瘴气，但是李云知道，只要他们大秦统领了突厥，总有一天，元气会恢复过来的。
　　古老的城墙，如金属铸成，有一种冷冽的光泽，仿若神魔时代留下的巨城，它宏大而壮阔，站在它的面前，深刻感觉到自身的渺小。
　　城门楼比山还高，巍峨而雄浑，宛若一尊冰冷的太古凶兽匐卧，俯视着进出的人。
　　李云站在城下，看着这座自上古时就出现在大地上的巨城，可以想象开国时的峥嵘岁月，以及当年的各种辉煌。
　　岁月如逝水，与山岭齐高的城墙上出现了各种斑驳痕迹，但是它依旧坚固，始终不倒，若无意外的话，它还将矗立下去。
　　“这里便是突厥皇都吗？”
　　李云打量道。
　　这时候，焰灵姬停下了马，跳了下来，一双美腿在李云面前慢慢的走着，然后走到了城楼边上，停下。
　　她巡视了一下之后，回到了李云的身边。
　　“陛下，发现战斗过的痕迹，而且不是一般的战斗？
　　有天人境高手的气息！”
　　李云点了点头，天人境高手，必定是仙门之人插手了。
　　所以很有可能，突厥的祖脉早已经被仙门盗走了。
　　三人走进了宫殿，这时候，偌大的宫殿一个人都没有空落落的，什么东西都没有。
　　宫殿墙壁之上有许多古老的图案，铭刻着各种古老的花纹。
　　“这便是突厥吗？”
　　这里记载了突厥几千年的文化，但是文化终究有泯灭的一天，现在突厥不就被李云灭了吗？
　　李云穿越了宫殿，来到了一个神秘的地方。
　　那是在宫殿的深处，是一个寺庙！
　　应该是突厥供奉的佛庙！
　　突厥人信佛，只见一尊巨大的佛陀雕像静立在寺庙的正中央，金色的巨大身体，盘腿坐下，下面放着几个蒲团，一看就受到了很多人的跪拜。
　　李云想起了澹台仙子说的话，只要朝拜便会有信仰，有信仰便会产生气运。
　　这佛教若是算是一个教派的话，突厥很显然在给佛教供奉信仰之力！
　　李云看着佛陀，顿时，只见一串佛珠突然散发这光芒。
　　“这是？”
　　李云有些惊讶。
　　他定睛看去，只见佛陀上的佛珠少了一颗。
　　“少了一颗佛珠？
　　难道？”
　　这时候，佛珠的光芒慢慢的暗淡了下来，变成了飞灰！
　　李云心中有一个猜想，难道那佛珠便是突厥祖脉所化之物？
　　那么少的那一刻佛珠去哪里了呢？
　　难道已经被人拿走了！
　　就在这时候。
　　李云三人慢慢的朝着前面走去，就在这时候，李云忽然发现一股强大的气息落下。
　　天人境界！
　　不对，不仅仅是天人境。
　　超凡！
　　超凡境界高手！
　　李云顿时心中一惊。
　　顿时，只问道点点飘香，李云立即反应了过来，立即祭出了人皇印，抵御这一股香气。
　　但是已经来不及了。
　　只见盖聂和焰灵姬眼神飘忽，顿时倒在了地上。
　　他有人皇印守护，并没有受到香气的影响，顿时催动周身修为，守护这自己。
　　他随时准备好呼唤系统，若是打不过，他便直接召唤出一个太虚境界的高手。
　　这时候，只见一双漂亮的大腿从迷雾之中走了出来，大腿的上半身是一个美丽的女子，她一脸狐媚，目光紧盯着李云。
　　她窈窕明慧，目光狡黠，姿容绝代，且有一种空灵气韵。
　　李云并没有惊慌，毕竟有底牌在手，他淡淡的看着女子。
　　“不愧为大秦人皇，气度果然非凡！”
　　女子开口道，她的声音十分的妩媚，有一种一听便陷入沉沦的感觉。
　　但是李云是什么人，他是大秦人皇，又有人皇印守护，所以并没有受到她的影响。
　　“你是何人？”
　　李云看着她问道。
　　“你不必知道我是何人？
　　我来这里的目的和你一样，也是寻找突厥的祖脉，可是现如今，只怕我们都要失望了，很显然，突厥的祖脉早已经被人拿走了！”
　　女子说道。
　　李云淡淡的看着她道：“你知道是谁抢走的突厥祖脉吗？”
　　女子淡淡笑道：“我刚来这里，我怎么会知道？”
　　“不过没有突厥祖脉被夺走了没关系，在这里遇到了你，如果我没猜错的话，你身前的人皇印，便是你们大秦祖脉吧？”
　　女子问道。
　　“你的意思是想要抢夺我大秦的祖脉了？”
　　李云冷笑着问道。
　　这时候，少女嫣然一笑，“三教联手都没有从你的手里抢走大秦祖脉，我可没有这么傻，要是像澹台一样被你抓做侍女，那可就不好了！”
　　这时候，李云大惊。
　　面前的这个少女知道自己是大秦的皇帝，又知道三大教派抢夺祖脉，而且还知道自己俘虏了澹台仙子，看来这少女不简单。


第151章 天狐苏九九！
　　“你怎么会知道澹台音容在我的手里？”
　　李云看着她问道。
　　她嫣然一笑，带着一丝魅惑，目光流转。
　　“她可是天音阁的仙子，我自然要多关注一点！”
　　少女笑道。
　　李云看着她，淡淡道：“如果我没猜错的话，你应该视她为竞争对手，所以你才会如此的关心她, 以至于知道她的动向。”
　　“不仅如此，我们和她大战的那一天你应该也在场，只是你们出现罢了！”
　　李云看着她道。
　　虽然面前这个少女迷昏了盖聂和焰灵姬，但是李云却感觉她并没有带杀气。
　　自己的大秦祖脉就在面前，难道她不动心吗？
　　“不愧为人皇，没错，我是澹台音容的竞争对手，而且那天我的确在场，我原本想着等你们两败俱伤的时候再出手，抢夺大秦的祖脉，可是没想到你的两个手下接连突破，三个超凡境界强者，我确实没把握！”
　　“所以我就放弃了，我就心想着来突厥寻找突厥的祖脉，可是没想到还是被人抢先了一步！”
　　狐媚少女说道。
　　“现在我大秦的祖脉就在我的身边，你难道就没有想法吗？”
　　李云看着她问道。
　　“呵呵，你现在虽然天人六品境界，但是有祖脉的加持，能够媲美超凡境界的强者，而且，谁还知道你有没有其他手段，说不一定就像澹台仙子被你擒住了！”
　　少女美目一动，淡淡笑道。
　　李云感觉得到，面前的这个少女很强大, 至少和澹台音容差不多。
　　而且，当初是因为南宫若曦和人皇印的加持之下, 李云才打败了澹台音容，但是现在，南宫若曦不在，李云只有人皇印，若是不召唤强者，只怕不一定是这少女的对手。
　　“其实我并没有恶意，我之所以出现和你见面，只有一个目的！”
　　少女说道。
　　“什么目的？”
　　李云看着他。
　　“我想和你联合！”
　　少女看着李云。
　　李云大惊。
　　有些不敢相信，和自己联合？
　　要知道，现在自己什么都没有，他图自己什么，要和自己联合？
　　而且李云深深的感觉得到，这个少女并不可信。
　　“我连你的名字都不知道，我怎么信任你？”
　　李云看向她问道。
　　这时候，她笑了笑道：“我叫做苏九九，率属于天狐一脉，我和你联合呢，只有一个目的！”
　　“什么目的？”
　　“把那澹台澹台音容的名声搞臭！”
　　苏九九说道。
　　“哦？
　　这么想要迫害人家，你和她结过怨？”
　　李云微笑问道。
　　“这你管不着，澹台音容号称圣洁仙子，要是这仙子变得不圣洁了，这难道不好玩吗？”
　　苏九九坏笑道。
　　“要不你帮我毁了她，你可以把她给那个了，这样，她就不是处子之身，她回不了天音阁了。”
　　苏九九一脸坏笑。
　　李云看着她，没想到她如此腹黑，不过李云怎么可能会信任她。
　　“我为什么要帮助你，你能为我提供什么？”
　　李云看着她问道。
　　“你若是帮我，我就告诉关于她们天音阁的事情，怎么样，我既给你送了一个白花花的老婆，又让你了解到了天音阁的信息，挺划算吧！”
　　苏九九道。
　　“我不信你！”
　　李云直接道。
　　“若是我毁了澹台音容，就相当于直接跟天音阁翻脸，到时候，天音阁派几个太虚高手来，我大秦岂不是就步入了危机之中？”
　　“而且我知道你的心思，等我和其他仙门开战的时候，你又躲在暗处，坐收渔翁之利，不是么？”
　　“到时候我毁掉了澹台音容，替你铲除了宿敌，而我也为你背了黑锅，最后的受益人却是你！
　　果然好算计！”
　　李云微笑道。
　　苏九九有些惊讶的看着李云，连忙道：“不愧为大秦的人皇，心智果然不一般，好吧，虽然我们谈不拢，但是我也会帮着你毁掉圣洁澹台仙子的！”
　　“对了，我还给了你一个惊喜！”
　　说完，苏九九露出了意味深长的笑容，说完，消失在空中。
　　这时候，盖聂和焰灵姬都醒了过来。
　　“陛下，您没事吧？”
　　盖聂连忙问道。
　　李云摇了摇头，淡淡道：“我们回去吧！”
　　这时候，盖聂去牵马，他连忙喊道：“陛下，我们的马少了一只！”
　　李云惊讶，他知道，这应该是苏九九干的，这就是她所谓的惊喜。
　　李云没办法，只能和焰灵姬共乘一匹马。
　　李云坐在马上，将焰灵姬抱在了怀中，这时候，焰灵姬脸色羞红，露出了小女人的姿态。
　　“陛下.”“怎么，和我共乘一匹马，你害羞了？”
　　李云在她的耳边轻轻问道。
　　焰灵姬脸色羞红，淡淡点了点头。
　　李云没想到焰灵姬竟然还有这么一面。
　　三人骑着两匹马，朝着长安疾驰而去。
　　玄清门。
　　徐然被杀的消息被田不易封锁了十五天，但是十五天很快就到了，玄清门也很快就得知了徐然身死秦国的事情。
　　这时候，一个白发老头轰然大怒！
　　“好！
　　一个小小的帝国，竟然敢杀我弟子！”
　　白发老头厉声道。
　　“师尊，我们应该怎么办？”
　　一个弟子问道。
　　“当年伏羲氏逼迫我们各个仙门立下了大道誓言，一万年之内不准我们出手对付帝国，但是现在，一万年已经过去了，我们也不用在忍着了！”
　　老者冷冷道。
　　“师尊的意思是？”
　　弟子问道。
　　“徐然是我的爱徒，他天赋如此之好，乃是百年一遇的天才，却被秦国杀了，杀我弟子，就要承受灭国的代价！”
　　老者厉声说道。
　　“让弟子们准备，我们去秦国看看！”
　　老者说道。
　　“是！”
　　天魔教。
　　志虚子坐在密室之中，忽然睁开了眼睛。
　　“超凡九品，只差一线之隔便能入太虚了！”
　　志虚子走了出来。
　　他看着弟子们说道：“常新月和张天承呢？”
　　志虚子闭关多年，今日出关，便问问他的两个爱徒在什么地方？
　　这时候，一个弟子连忙说道：“师尊，常师妹去秦国帮您寻找祖脉，张师兄去齐国为您寻找祖脉，可是他们都被大秦的皇帝破坏了计划，张师兄被杀了，常师妹也被囚禁了起来。”
　　“什么？”
　　志虚子厉声道，强大的魔威顿时爆发了出来。


第152章 天魔教倾巢而出！
　　李云回到了京都。
　　这时候，徐长卿和田不易，鲁班都来了！
　　“陛下，皇宫的守护法阵臣已经布下了，而且在皇宫前臣布下了一个绝杀法阵！”
　　徐长卿说道。
　　李云点了点头，算算时日，玄清门应该已经知道了徐然身死的消息, 徐然如此年轻就入了超凡境界，这足以说明他天赋只好。
　　如此天赋好的人却陨落在他们大秦，玄清门必定不会善罢甘休。
　　还有天魔教，李云从太后那里得知了天魔教的目的。
　　一切都是那志虚子的阴谋，志虚子现在已经超凡九重了，夺取秦国祖脉就是为了突破。
　　不知道那志虚子有没有出关了！
　　还要雷霄阁，金陵阁和天音阁。
　　李云杀了他们三教的人, 他们必定不会善罢甘休。
　　虽然李云让田不易封锁了消息, 但是消息总有一天会传出，若是有人走漏了风声，仙门知道的速度便会越快。
　　不仅仅是这五个教派，若是真的像是澹台音容所说，现在万年期限已过，只怕还有更多的仙门想要抢夺大秦的气运，所以现在，李云的形势非常的严峻。
　　李云那天见识到了戮神阵的威力，所以布置好法阵，是现在李云最大的仰仗。
　　鲁班上前说道：“陛下，机关城我已经建好了一部分，现在可以启用攻伐的部分功能，这是攻伐的具体详细图，还请陛下过目！”
　　李云接过了图，仔细一看。
　　鲁班已经将各个杀阵布置在了机关城之中，而且标明了位置, 有的不是法阵，而正是李云让鲁班研究出来的火药。
　　虽然火药的威力没有法阵的大, 但是几顿火药聚集在一起，也必定是一个大杀器。
　　“很好，机关城建好，我大秦又多了几分把握。
　　剩余的部分什么时候能够建好？”
　　李云接着问道。
　　“可能还需几个月的时间！”
　　鲁班说道。
　　“嗯，朕知道了！”
　　李云点头。
　　现在李云拥有三个超凡境界高手，一个太虚境界高手，加上有祖脉加持的自己，也算得上是一名超凡境界。
　　但是和那些名教大派比起来，他们秦国的势力还算不了什么。
　　李云让他们退了下去，然后自己进入了密室，开始修炼。
　　这一日，天下各地，秦国疆域内无尽城池中，有一缕又一缕细微的精气没入虚空，跨越千万里，落在秦国皇都。
　　李云震动，他原本正在打坐，此时吃惊的睁开眼睛，无数细微的龙气从虚空中出现，汇成大龙，将他涌来。
　　他被无尽龙气淹没，在其体外，那些天龙更加凝练了，粗大无比，栩栩如生，昂首长吟，气动天穹。
　　而且，天龙数量明显增多，已经增至八十一条，盘绕在中央天宫，将李云衬托在正中心。
　　这就是气运的力量，越是到了后面，李云的感觉越加明显，气运的力量无比的强大，他一日修为，就让自己增进了不少。
　　这时候，长安城所有人都颤栗，这般气象，当年先帝在位的时候都不曾有过。
　　这喻指着李云是真正的人皇！
　　以前，很多民众都没有真正的诚服李云，因为李云只是一个十五六岁的青年，做事不够稳重。
　　但是随着李云的一个个法令颁布，他们的生活越来越好，就有着更多的人诚服李云了。
　　只要他们诚服李云，便会有信仰，信仰之力不断的汇聚，造就了李云的道果。
　　李云乃是人皇，他和其他人不同，其他人若是夺走了秦国的气运，秦国必定会衰败下来，但是李云乃是大秦的人皇，他的力量和大秦息息相关，所以他的力量和大秦的气运是一脉相承的，气运越强大，李云的力量也就越强大，李云吸收气运之力并不会导致秦国的衰落！
　　故此，龙气浓郁，迅速集中而来。
　　李云的身体与龙气相合，迅速再上一层楼，真正得人皇果位。
　　在接下来的几日，龙气腾腾，秦国皇宫越发神圣威严，李云体外形成一层光幕，化成金色大日，惊人之极。
　　此外，还有一些龙气没入人皇印内，储存在当中。
　　让它越发的透亮。
　　举国同祭，人皇、祭灵共享那种神性力量。
　　可以迅速修行，除他们外，自然还有国之重器——人皇印。
　　从某种意义上来说，这枚宝印所凝聚的气运，比之人皇还有历代祭灵都要多。
　　更为磅礴，因为自上古至今，它一直在被秦国叩首、祭祀。
　　“心灵之力，寄托着一种信仰，全部汇聚在此印当中，这是秦国绵绵悠长气运的寄存法器。”
　　李云惊叹。
　　他感受到了一种特别的力量，自古至今，不断被人膜拜，种种秘力，无尽气运。
　　皆汇聚在这枚宝印内。
　　祭灵、人皇依靠举国共祭的秘力修行，修为增长极快。
　　而今这宝印内蕴有上古至今的秘力，若是李云汲取出部分，自可以迅速成为尊者。
　　突然，宝印一颤，越发晶莹剔透了，而后开始喷薄瑞霞，笼罩了李云全身，他被无量光彩环绕，宛若少年帝皇。
　　肉眼可以看到，一丝丝神性力量汇聚而来，向着李云涌去，加持在他的身上，形成皇道龙气柱。
　　滚滚的力量不断的聚集在李云的身上，李云身上顿时吞吐着霞光，滚滚的龙气不断的凝聚。
　　李云长吸了一口气，这时候金光不断的内敛，收入了李云的身体之中。
　　天人七品！
　　李云又提升了一级。
　　三天过去，李云出关。
　　就在这时候，秦国皇都风云涌动，天空之中汹涌澎湃，乌云滚滚，雷霆乍现。
　　李云抬头看着天空之中，淡淡道：“该来的都来了，希望你们多来一点，我好全部坑杀！”
　　轰！
　　一声声巨响，天空之中像是开了一个大洞，无尽的风云搅动。
　　一个个人影从天空之中走了出来，他们穿着黑衣，身上透着强大的气息。
　　天人境，超凡境的高手一个个的走出。
　　最低的都是宗师境高手。
　　天人境高手有几十个，宗师境的高手也有几十个，超凡境的高手也有四五个，他们步入了长安城之中。
　　天魔教，倾巢而出！


第153章 独孤求败出战！
　　可是，天魔教的人并没有踏入皇城。
　　或许是想要先探探虚实，他们驻扎在了城外十里地。
　　李云倒是有些惊讶，他以为天魔教会直接进攻皇城，却没想到留在了那里。
　　而且令李云惊讶的事玄清门并没有前来，而是天魔教先来了。
　　他们不进攻，李云便等。
　　他最不缺的就是时间！
　　李云就这样等着, 这时候，监察司禀报，皇城外又有人来，是一个美丽的道姑，极其强大，要李云出去一见，来禀报的侍卫脸色发白。
　　李云闻言, 望穿虚空，凝视皇城外。
　　“我白衣教传承千古，始终不朽，比之一国皇朝更为强盛，而今我代表无上大教而来，请秦皇出来一见！”
　　中年道姑冷漠的说道，言语中带着一种蔑视，不愿与战将多说。
　　她身体透发出的波动十分恐怖，让皇宫城墙上的一些兵士脸色发白，非常惊人。
　　“我等已禀报，陛下召见，你可以进宫一见。”
　　一位战将开口，他心中有些紧张，因为猜测到，这可能是一位超凡境界！
　　“以我之身份，再加上代表白衣教而来，让那孩子来出来一见。”
　　中年道姑冷声说道。
　　这是一种命令的语气, 浑然不将皇宫城墙上的人放在眼中，带着一种自负，更有一种轻蔑。
　　李云将澹台仙子放了出来, 淡淡的看着她道：“白衣教，你认识吗？”
　　澹台仙子冷冷道：“我凭什么告诉你？”
　　李云微微一笑，“曾经有人告诉我，若是天音阁的圣女破了处子之身，便一生不能返回天音阁，不知道是不是真的？”
　　“你”澹台音容银牙一咬。
　　“白衣教虽然是仙门，但是并不是什么大派，其掌门也不过是一个超凡九品高手罢了。
　　如今白衣教如此挑衅，只怕是被人推出来的炮灰！”
　　澹台仙子解释道。
　　“呵呵.看来这一招挺管用的，澹台，先给我倒一杯茶！”
　　李云笑道。
　　澹台仙子无奈，他怕李云真的做出什么龌龊的事情来，只有屈服于李云的淫威之下。
　　澹台仙子倒了一杯茶，李云抿了一口茶，淡淡的看着外面。
　　“大道誓言作废，什么阿猫阿狗都敢来我大秦撒野！”
　　李云淡淡说道。
　　这时候，几位守城战将闻言大怒，其中一人道：“你白衣教乱我秦国，来此显示傲慢，欺我秦国无人吗？”
　　他言辞激烈，丝毫不惧。
　　“你敢对我无礼？
　　！”
　　中年道姑寒声道。
　　“你敢在此无礼？
　　！”
　　李云的声音清晰传来，在皇宫外回响，如惊雷一般。
　　“你是在与对本座说话吗？”
　　皇宫城墙外，中年道姑一身月白道衣飘飘，容貌不凡，却很冷淡，手持一柄拂尘，气质出众。
　　城墙厚重，气势宏大，上面所有战将都变色。
　　“道姑，你在挑衅我吗？”
　　皇宫内传来李云的声音，宏大中带着一股威严，清冽中带着一股冷意。
　　“小皇帝，何不出来一见？”
　　中年道姑说道。
　　“道姑，休得无礼，莫要在此乱语，对人皇不敬！”
　　一位战将呵斥。
　　“区区一国小皇帝，还要我仙门之人尊敬？”
　　中年道姑说道，脸色平淡，立在城墙前。
　　“你……
　　大胆！”
　　一位战将大喝，命令城墙上所有人都手持乌黑的巨弓，弦上搭上了特别的箭羽，箭头赤红，流动光辉，朝着道姑射去！
　　“贵客驾临，尔等如此怠慢，张弓相向，这是在逼我防御吗？”
　　道姑冷冷的说道。
　　她站在那里，一缕又一缕白雾出现，将她环绕，有了一股至强的的波动，超凡境高手的气息尽显无疑。
　　瞬间而已，天地剧震。
　　城墙上一群人都一惊，感受到了一股磅礴的压力，这是尊者的力量波动。
　　等阶相差巨大，难以跨过，军兵发自心底无力。
　　中年道姑散发出一道银色涟漪，扩散开来后极速放大，犹如一道巨浪。
　　简直要将城墙上所有人都覆盖，震耳欲聋。
　　“独孤求败，你先去处理一下吧！”
　　李云看到这一幕，淡淡说道。
　　就在巨浪覆盖在所有人的身上的时候。
　　“放肆！”
　　一声断喝传出，若一柄巨剑横断长空，截住这道银色的涟漪，将其击散在虚空中。
　　一个黑衣人站在天空之中，手中握着一把巨剑！
　　“小皇帝，我代表白衣教而来，你虽为一国之皇，但也该请我进皇宫，这样轻慢，岂是待客之道？”
　　中年道姑说道。
　　“我让你进。
　　你敢吗？”
　　李云的声音传出。
　　中年道姑为一超凡境，修行大半生，纵横天下。
　　什么样的强者没见过，而今一个少年以这等姿态相见，让她眸光当时就冰冷了几分。
　　“小小年纪便成为一国之皇，殊为不易。
　　言语虽自信，但是莫要忘记，天大地大，能人辈出，你应怀几许敬畏之心，尤其是面对前辈时更应敬重。”
　　中年道姑说道。
　　“我用你教吗？”
　　李云话语简短。
　　中年道姑变色，从一开始，这个少年话就不多，这是从心里上的一种高傲，竟带着俯视的姿态，这样与她对话。
　　“少年人，你太张狂了，我为仙门之人，便是一国人皇也不能这般轻慢，更何况你不过是一伪皇，何以敢这般自大？
　　！”
　　中年道姑斥道。
　　“不从自身反省，还来责我无礼。
　　想死成全你，不想死，滚！”
　　李云冷漠地说道。
　　不要说城墙上一群战将发呆，就是中年道姑也脸色气的发白，这也太直接了，毫不留情面，直斥其心。
　　说到底，这少年人皇都一直很平静，不将她当作一回事，这种姿态让她愤怒。
　　“你！”
　　道姑愤怒道。
　　“孤独求败，替朕灭了她！”
　　“哧！”
　　独孤求败竟主动出手了，手中巨剑划出一抹流光，莹莹湛湛，似星河坠下，但却伴着一股绝世狂暴，斩向中年道姑。
　　中年道姑伸手一点，一道银光出现，一瞬间迎上了那道剑气，两者相遇如大星炸开，天地暴动，一股绝世狂澜汹涌。
　　还好，四方腾起无尽龙气，禁锢天地，将这里封住了，不然皇都可能被震裂，因为尊者随意一击，便有移山倒海之力。
　　独孤求败黑色的巨剑横在身前，目光淡淡的看着中年道姑吐出了一个字：“死！”


第154章 一剑破之！
　　此时，独孤求败已经迈步走来，离开皇宫，整个人都笼罩着浓郁的剑气，一条又一条粗大的巨剑围绕着他的盘旋，十分惊人。
　　仿佛万千剑意凝聚在他的身上一样。
　　“斩！”
　　中年道姑并指如刀，指端激射出一道银芒, 化成刀形，极速放大，长达数百丈，以横扫千军之势破来。
　　独孤求败手中黑色战剑一扫，顿时无尽的剑意袭去，与数百丈长的银色刀芒碰撞在一起, 又是一阵剧烈摇动，天地共鸣。
　　银色刀气被破开，散在了虚空中。
　　“好强的剑气！”
　　中年道姑轻语, 眸光闪动，深感吃惊，这才多少天，秦国竟这般离谱，竟然会有超凡境高手的存在。
　　虽然面前这人只是超凡一品境界，但是身上气势强大，丝毫不比自己弱！
　　秦国竟然有如此强者！
　　她想不通的是，这样的强者为什么不在仙门之中，而是屈身作为一个小皇帝的下属？
　　“汝乃超凡，为什么甘为人臣？”
　　道姑问道。
　　独孤求败淡淡的看着她道：“陛下乃人皇，你一介山野村姑，怎么会懂？”
　　这时候，道姑大怒！
　　她可是白衣教的长老，乃是仙门之人，却被人说成是山野村姑, 他岂能不怒？
　　“便是你用剑气强大又如何，不过是超凡一品。
　　我乃超凡二品，看我如何镇压你！”
　　中年道姑十分强势。
　　她手中发光，挥动那柄拂尘，一束银光炸开，三千银丝极速冲来，若一条又一条绳索，从四面八方俯冲而下，要将那少年捆缚。
　　嗡的一声，独孤求败淡淡的看着她，黑色巨剑轻颤，发出轰鸣声，而后以他为中心绽放出一缕缕瑞霞，剑气如虹，奔涌向前。
　　铿锵声震耳，所有丝绦都被剑气斩中，两者间剧烈大碰撞，爆发出惊天动地的光芒。
　　漫天都是光，整片皇城都在摇动。
　　唯一庆幸的是，此地有法阵，全面开启，并且剑气汹涌，禁锢四方，挡住了这种余波，不然后果不堪设想。
　　“山野村姑，不过如此，何以敢来此狂妄？”
　　独孤求败说道。
　　中年道姑也算美貌，纵横天下，年轻时曾惊艳一域，加之为白衣教弟子，无论走到哪里都受到礼敬，这一生都是这般走过来的，超然世上。
　　可而今来到这凡尘却不被放在心上，让她自有一股怒意，便是修行了上百年，也是心头气难平。
　　一瞬间而已，两道惊天长虹冲起，没入云层中，他们进入天穹大战。
　　狂风大作，阴风怒号，电闪雷鸣，苍穹上各种异象纷呈，两大强者出手，引发各种可怕的景象。
　　皇都众人骇然，看的心驰目眩，神魂欲裂，这便是超凡吗？
　　那种力量太可怕了，动辄就能毁掉一方山岳，填平浩瀚湖海。
　　“哧”一道剑光闪过，三千银丝飘扬，那拂尘被斩，显然中年道姑失利，处在下风，这让很多人震撼。
　　突然，这天地暴动，独孤求败手中的法剑发光，开始散发神灵波动，这种气息压迫的全城人都颤栗，欲跪伏下去。
　　中年道姑轻喝，手中出现一块黑色的龟甲，散发乌光，炽盛无比，竟也有那种宏大的气息，神圣与威严无比。
　　“当！”
　　一声巨响，那黑色龟甲出现裂纹，被金色法剑劈中后，剧烈颤抖，而后疯狂汲取天地精气，不断倒飞。
　　“我的玄盾！”
　　中年道姑大叫，眼中写满了痛惜，这是她从白衣教得到的最珍贵的法器，号称坚固不朽，为神道老龟所留，居然被斩出裂痕。
　　“哧”独孤求败眼神慑人，一挥黑色巨剑，剑光千幻，气芒如虹，横扫四方。
　　“噗”中年道姑一条手臂落下，血光耀眼，冲起很高，她一声大叫，眼中写满震惊。
　　这时候独孤求败举起了巨剑，看着道姑！
　　“今日，一剑屠你！”
　　说着，无尽的光芒落下，道姑顿时陨落！
　　一剑破之！
　　这时候，澹台音容一脸惊讶，不敢相信自己的眼睛。
　　“你大秦果然人才辈出！”
　　澹台仙子说道。
　　李云淡淡的看着她，笑了笑，“若不是这样，怎么能够镇得住你们仙门呢？”
　　“当年我大陆人皇镇压了将你们仙门逼退，这足以说明我大陆的英杰不必你们仙门差，我们差的仅仅只是功法而已，若是我大陆也像是你们仙门一般修炼，仙门又有何惧呢？”
　　李云笑道。
　　“你想的太简单了！
　　仙门几万年道统，即便当年伏羲氏都没有灭掉，你想要撼动仙门权威？
　　你这样下去，和仙门作对，必定会自取灭亡。”
　　“我劝你还是依附于仙门，至少可以保证你们的平安！”
　　澹台音容说道。
　　“平安？”
　　“平安又能如何？”
　　“到时候，我还不是仙门傀儡，大秦子民还不是仙门利用工具，我们永远摆不脱仙门，也永远不能崛起，与其享受片刻的平安，还不如拼一把，享受万世太平！”
　　李云厉声道。
　　“天魔教和玄清门并不好对付，你好自为之吧！”
　　澹台音容说道。
　　李云一笑，“你这是在关心我？
　　看来我这几日的调教并没有白费！”
　　澹台音容横眉冷对，闭嘴不说话了。
　　天魔教。
　　志虚子带领这弟子驻扎在城外十里。
　　“师尊，白衣圣姑陨落了！”
　　一个弟子前来报告道。
　　“白衣圣姑乃是天人两品都陨落了，看来这秦国皇都并不简单！”
　　志虚子淡淡说道。
　　这时候，弟子连忙跪下道：“师尊，我们应该怎么办？”
　　“秦国杀了玄清门的重要弟子，玄清门必定不会善罢甘休，我们先等，等玄清门上了，我们再左手渔翁之利！”
　　志虚子淡淡笑道。
　　“师尊好算计，既打压了玄清门，又能不费吹飞之力得到祖脉。”
　　弟子说道。
　　志虚子面容带着冷笑，看着秦国的皇都。
　　这时候，秦国皇都云雾翻涌，强大的气势顿时涌出，天空之中开了一个口子，一个白发老头带着一众弟子走了下来。
　　李云坐在皇宫，嘴角轻笑淡淡道：“大鱼，上钩了！”


第155章 做好侍女的本分！
　　夕阳如血，火烧云满空。
　　然而，这种火红洒落在皇宫，却很神圣，因为让成片的殿宇都镶嵌上了一道道金边，分外宁静祥和。
　　像是深山古刹世外神人的居所。
　　这是一股怪异的感觉，分明是一国皇都, 而此刻却有了这种另类的气韵，超然而祥静。
　　巍峨的皇城，在夕阳下流动金色的光彩，如梦似幻，宏伟而壮阔，宛若神界的帝主降临在此, 居于此地。
　　“轰！”
　　宁静被打破，地面轻颤了一下, 远方数十人走来, 为首的几人散发宝光，形成神环，笼罩着躯体，像是神祇临尘！
　　地面颤抖，正是为首者踏出一步所致，让这片晚霞中的皇城跟着抖动，十分惊人。
　　一个白发老者，身上透露着无比强大的气势！
　　他们来到了城墙前，眺望里面的皇宫，眸光闪动，有着沧桑，也有一种逼人的杀气。
　　为首的是一个白发老者，全身透露着极为强大的力量，后面跟着的都是玄清门的弟子，他们一起出现, 光是这种波动，以及那种气息，便让这天上地下都一阵大动荡，震撼人心！
　　城墙上，无论是士兵还是战将都一直发抖，这不是胆小，而是一种源自灵魂的压制，让人感觉自身渺小如蝼蚁，像是在抬头仰望诸神。
　　等阶差距太大了，超凡驾临，这种威压无以伦比，根本无法承受，许多人几乎要瘫软在城墙上。
　　进入超凡境后，将超越凡俗，真正的脱离红尘，高高在上，远胜其他几个大境界，犹如高立在苍宇上。
　　超凡一怒，天地变色，山河破碎，江海干涸。
　　这就是他们的大威势！
　　平日间，超凡根本不可见，便是太古神山等地，这也是一种巨大的威慑性力量。
　　超凡几乎不履俗世，都闭关苦修。
　　今日却一下子来了五位超凡，要进皇宫内。
　　这跟天将塌陷一般！
　　谁能阻挡他们？
　　这根本不能力敌！
　　为首的老者实力强大，全身散发着强大的气息！
　　虽然没有入太虚境界，但是也是超凡九品强者，超凡九品，无人可敌！
　　“开城。”
　　为首的一位老者大喊道，一头白发，如钢针般立着，肌体呈古铜色，跳动神光。
　　随意的一句话，却震的城墙上一群人险些大口喷血，这种威压太可怕了。
　　根本就难以抗衡。
　　“开启法阵！”
　　一位战将大喝。
　　整座皇城为人皇的居所，自然刻有诸多神秘法阵，墙上符号成片的亮起，形成一道光幕，守护整座皇家内城。
　　“小道尔。”
　　老者抬手一点，一道白光射出，击在城门楼上，它如火焰一般迅速燃烧，将这个地方的所有符文压制，全部暗淡。
　　“如此不堪的法阵，也敢祭出，阻挡我等去路？”
　　后方，一个青年嗤笑。
　　“祭阵！”
　　战将再次大喝。
　　城墙上，符文再闪烁，隐约间透发出神灵的气息。
　　炽盛无比，整座墙体都莹莹透亮了起来，宛如玉石刻成。
　　城墙上发出恐怖的气息，阻挡住了他们的脚步，那是上古神明的力量，在迅速复活，将这里化成铜墙铁壁。
　　“难阻吾路。”
　　这时候，一个青年开口，手中出现一个黑色的钵盂，开始发光，散发出一缕缕瑞霞。
　　“神灵法器！”
　　城墙上众人悚然，那钵盂飞起，逐渐放大，由黑色化成金色，压落下来，震的整座城门楼轰隆隆作响，将要崩塌。
　　城上所有符文都熄灭了，再难形成守护光幕。
　　所有军兵都瘫软，在超凡的强大威压下，在神灵法器面前，微弱如蝼蚁，那种波动压的他们要窒息。
　　青年已经收起钵盂，可是他自身散发的波动依旧如瀚海一般，常人难以对抗，法力滔天。
　　便是城墙上的战将也承受不住，双腿发软，皆跌坐在地，浑身痉挛，这种力量太可怕了，让他们几乎要爆碎。
　　纵然是天人亲来，同样会如此，这是超凡高高在上的底蕴所在，一念间可以气吞八方，血屠十里。
　　超凡境界，可屠一城！
　　这些士兵虽有一点点修为，但是无人到宗师，又有谁能够抵挡住这强大的威压？
　　强大到这等境界，世俗中的力量根本难以制衡，所向披靡，灭杀一族、击破固若金汤的巨城只在一念间。
　　“秦国人皇，你杀我弟子，还不出来磕头谢罪！”
　　白发老者传音道。
　　强大的威压顿时笼罩了进去。
　　李云淡淡的靠在椅子上，旁边的澹台仙子正为他倒茶。
　　在李云的威胁之下，澹台仙子不得不妥协，天音阁圣威严格，若是她被破了处子之身，即便她是天音阁的圣女，只怕也不会被天音阁所容。
　　所以她无可奈何，只能忍一时之气！
　　“玄清门超凡九品高手山中老人，平时最护短了，你杀了他的弟子，这一次，你们秦国危险了！”
　　“若是你放了我，奉我天音阁为圣教，我立刻可以让天音阁强者来帮你，而且我天音阁乃是仙门之中的大教，有我们撑腰，仙门无人敢惹！”
　　澹台仙子说道。
　　李云听后淡淡一笑，“你是不是忘了你的身份，你现在可是我的小侍女，哪有侍女劝降主人的道理？”
　　澹台仙子并不知道李云召唤了一个太虚境强者徐长卿。
　　所以她十分的替李云担心。
　　“李云，现在不是意气用事的时候，你秦国在强大，也只有三个超凡境界，就算是加上你，也只有四个超凡，可是玄清门来了五个超凡，山中老人还是超凡九品高手，你如何对抗？
　　现在投靠我们天音阁是保住你秦国的唯一出路！”
　　澹台仙子继续劝谏道。
　　“朕的事情朕自己会处理，而你，做好侍女的本分！”
　　李云厉声道。
　　澹台音容银牙一咬，她是仙子，是万人敬仰的存在，可是现在却被当做了侍女，还被如此对待，心中无比愤恨，厉声道：“你”李云慢慢的站起来，看向远方，淡淡道：“天魔教还不来吗？
　　你们一起来，我好一起坑杀啊！”
　　李云之所以没有动用杀阵，就是为了不将杀阵暴露出来，等天魔教和玄清门一起前来的时候，好一网打尽！


第156章 其实是大鱼！
　　城墙上，一群人愤懑，虽然不敌这种力量，可还是不忿，感觉到了一种耻辱，堂堂一国皇家重地，竟然被人这样闯来。
　　“开城！”
　　玄清门的一位超凡说道, 话语平静，但却带着一种大威严。
　　“不开！”
　　一位兵士大叫，十分有血性。
　　“不开吗，那我自己动手好了。”
　　一个超凡说道，手中结印，状若一头神狮，轰隆一声自他的指端飞出一头金色的狮子，撞在城门上。
　　这天地暴动, 整座皇都发生大地震, 若非另外的超凡护持，绝对要让都城发生一场大灾难，可能会令房屋倒塌无数。
　　而内城这里，皇家城墙龟裂。
　　那对巨大的门户接连遭受撞击，各种符号闪烁不停，最后终于轰然倒塌。
　　城墙上，许多士兵眼睛都红了。
　　这欺人太甚，哪里有这样闯一国皇宫的，当成了什么地方？
　　“你们……
　　怎能如此？
　　！”
　　几位战将怒喝。
　　五位超凡冷冷的扫了他们一眼，这些人都如遭雷击，全都大口咳血。
　　而后不断倒退，再次跌倒在城墙上。
　　超凡的强大超乎想象，不要说这些兵士，就是来一群王侯也无用，同样得咳血败退。
　　一些有血气的士兵就要嘶吼, 在这里拼命，但是却被几位战将拦住了，大声呵斥，让他们不得冲动。
　　几位战将曾得到新皇密语，让他们做出这种姿态。
　　放任超凡进去，不得拼命，现在火候差不多了，再继续可能就要危险了。
　　“尔等老老实实，本本分分，莫要自误，平白丢掉性命。”
　　一个青年冷冷的扫了他们一眼。
　　而后，这些人迈步进入皇城内，走向宏伟的一座又一座巨宫，皆带着淡笑。
　　真正可谓如入无人之境。
　　“秦国皇城不过是平地尔，岂能阻挡超凡脚步。”
　　在超凡身后是他们的弟子，被带到这里，增长见闻。
　　有人嗤笑，毫不留情的奚落道。
　　“便是皇族禁地又如何，我等如履平地，红尘中的皇族算的了什么？”
　　听到这些话语，守城的士兵全都怒发冲冠，热血上涌。
　　恨不得立刻扑上去大战，不过却被几位战将严厉呵斥，皆被阻止了。
　　“真是不甘啊，我秦国皇族重地，岂容他们这般亵渎，如此侮辱！”
　　有老兵气的咳血。
　　五位超凡神色冷淡，迈步向前，不曾有任何表示，穿过几重巨宫，向最深处而去。
　　他们的弟子则哈哈大笑，对城墙上的老兵充满轻蔑之色，跟着进军，这一刻他们很畅快，一扫此前的郁气。
　　毕竟，三教修士曾被从这里赶走，而今再次回来，扬眉吐气，让他们深感痛快无比。
　　“李云，出来受死！”
　　山中老人冷漠开口，不仅震动皇宫，还传遍了整座秦国都城，如惊雷般在回荡。
　　他就是要这样的效果，让所有人都明白，区区一个凡尘人皇，并不放在他们的眼中，他们可以大肆杀进皇宫，威压人皇。
　　这一刻，整座皇城都寂静，所有人都屏住了呼吸，皇都气氛紧张到极点。
　　“本皇在此，容不得你们放肆！”
　　一道威严的声音响起，李云的话语同样如雷鸣，在都城内震荡。
　　“小皇帝还不速速出来受死！”
　　浩大的声音响起，在长空下滚滚震动。
　　中央天宫附近龙气沸腾，金色霞光冲霄，战剑铿锵轰鸣，震的天地都在抖动，那晚霞都被冲散了。
　　李云慢慢的走了出来，淡淡的看着五个超凡境界。
　　只是玄清门的人，让李云有些失望。
　　要是天魔教的人一起来，他好一网打尽。
　　“你们找死！”
　　简短的话语，却有着难以言喻的可怕“大势”，一种莫大的威严笼罩天地，宛若天帝降世，矗立此地！
　　五大超凡闻言，皆眸光冰冷，隔着很多座巨宫，看到了那个少年，见他这般威势，黄金光铺天盖地，宛若诸神之主，让他们全都心头一跳。
　　不过，很快他们又释然了，五大超凡来此，谁能抗衡？
　　“小皇帝，你杀了我徒弟徐然，今日，你必死！”
　　山中老人厉声道。
　　“哦，是吗？”
　　李云笑道。
　　这时候，只有李云一个人站在外面，而李云的手下们一个都没有出来。
　　城外。
　　天魔教。
　　“师尊，玄清门已经进攻大秦皇都了，我们要不要前去？”
　　一个超凡境弟子问道。
　　“翁蚌相争，渔翁得利，就让玄清门和秦国先打起来，到时候我们再出手，做那得利的渔翁！”
　　志虚子淡淡道。
　　“师尊，那大秦只是凡俗的帝国，我们有必要这么忌惮大秦吗？”
　　弟子问道。
　　志虚子道：“三教围攻秦国皇都，一个人都没有走出来，你说这秦皇只是纸糊的老虎吗？”
　　“所以我才让白衣教先去打探打探，白衣教圣姑都被斩于秦国之手，我们也小心一点，等玄清门和秦国开战的时候，我们再出手，到时候，两个祖脉，都将是我们的！”
　　李云独自一人面对的玄清门的五大高手。
　　其他手下们一个都没有出现。
　　李云屹立在晚霞中，手持天问剑，发丝乌黑光亮，眼神深邃，看起来格外的英武。
　　夕阳如血，这样一尊如战神般的少年横断五大超凡境的前路，别有一种慑人的气势，让人动容。
　　李云之所以一个人出来，他出来不是为了打架的，而是为了做诱饵的！
　　李云已经布下了大阵，若是用大阵来对付玄清门，大阵就会暴露，天魔教的人就不会上当了。
　　所以李云出来，就是为了做那诱饵，将天魔教引过来，一起击杀！
　　天魔教自以为他们是渔翁，可是他们却不知道他们其实是李云的大鱼。


第157章 一眼杀之！
　　李云独占高楼之上，面对这五大超凡境界。
　　超凡境界后面还有无数的天人，宗师。
　　一个面目较好的女子故作轻慢，讽刺道：“小皇帝，你杀了我师弟徐然，若是交出祖脉，我不介意留你一条全尸！”
　　“师姐和嘘废话, 小皇帝，快交出祖脉！”
　　有人附和，哈哈大笑道。
　　其他人闻言，也跟着笑了起来。
　　五大超凡不语，神色淡漠，他们隔着几座巨宫, 看着前方那独立在晚霞中的少年。
　　他莹莹灿灿，正在睥睨众人，无论是否有仇, 都不得不叹，这是一个天纵之资的少年！
　　这种姿态，这种神韵，道骨神容，天生与这乾坤共鸣，与大道亲近，通体流动彩光，明净而又神武。
　　李云始终都没有看他们，眼中只有五位超凡，他们彼此对峙，都感受到了对方的强大，隔空形成一股场域。
　　这些年轻人都是超凡的亲传弟子，结果却被这样漠视，让他们心头皆不平。
　　当然，他们的见识也不凡, 感受到李云那种神秘气机。
　　心头亦是一惊。
　　他们想干扰小皇帝，弱其场域，疲其心神，有人再次出口。
　　道：“小皇帝，你这样寡语，是怕了吗？
　　可惜已经晚了。”
　　“所谓的人皇，在不朽的传承面前终究是一个笑话，我们玄清门见证了多少皇朝的更迭，秦国不过是沧海一粟，而你也不过是个伪皇，今日便要被赶下皇位。”
　　另有人揶揄。
　　终于，李云动了，冷冷一瞥，看了这些人一眼，在这一刻，宛若两道银色闪电破空，击穿而去。
　　这些年轻人都头皮一麻。
　　灵魂一颤，这是怎样的一种气势，震的他们魂魄摇动，差点脱壳而出。
　　尤其是，刚才说话的几人，神魂如遭雷击，被看过一眼后，内心惶恐，那对眸光若两道银色真龙冲入他们心田。
　　“噗！”
　　几人大叫，张口咳血。
　　身体踉跄，不断倒退。
　　这令人骇然，一个眼神而已，就震的他们口中喷血。
　　这是何等的威势？
　　这些人脸色发白，对方明明比他们还小，却有这种威势。
　　要知道，他们都是超凡的亲传弟子，为十分强大的一批年轻人，也曾自信。
　　也曾傲视身边的人，可结果却是这样。
　　一些人心中悲观，小皇帝这种成就无法追赶，早已超越同代人一大截，根本就不能放在一块比较了。
　　不仅如此，他们还是仙门之人，而小皇帝不过一介凡俗之辈。
　　只是一眼，便能伤了他们，这是何等威势？
　　而今的李云，他的敌人只能在超凡中找出，再去谈同龄人，那真的成了笑话。
　　明白这些后，这批年轻的强者愤闷。
　　倒也有几名女弟子眸光流转，充满惊异的看着李云，比他们年龄还小的一个少年，怎么会如此惊艳，竟能与他们的师尊竞逐。
　　“威风倒是不小，借皇道龙气成为一名伪超凡，这样就以为能与我等抗衡吗？”
　　玄清门的老者开口，目光深沉。
　　李云平静，到了现在他荣辱不惊，超然而镇定，既然这些人已经进入皇宫，他不怕将这天捅破，并以实际行动回应。
　　“铮”的一声，天问出鞘，划出一抹鲜艳的虹芒，照亮苍穹，遥指五大超凡，战气腾腾，四方云动！
　　顷刻间，一股杀气滚滚而来，这不是一道，而像是一片江海，挤压满天地，令人毛骨发寒。
　　玄清门的超凡目光一冷，浑身发光，形成一片神焰，剧烈跳动，化解这片杀气，保护身后那群年轻人。
　　“执迷不悟。”
　　他口中斥道，向前踏了一步。
　　“不悟的是你。”
　　李云虽不愿多回应，但不代表总是听他们出言，而不说一语。
　　“我教超凡与你说话，为何不答，这样不逊。”
　　后方，一个年轻弟子呵斥，躲在玄清门超凡背后。
　　“无妨，等待几位超凡出手，将他镇压，让他明白，究竟与不朽的大教差了多远，他所有的荣光与辉煌都是虚的！”
　　另一人开口。
　　他们皆受庇护于超凡身后，这样才敢出言，不然真怕不久前那般，被对方眸光一扫，便战战兢兢，口中溢血。
　　“聒噪，哪里有你们说话之地！”
　　李云开口，目光再次扫来，并且向前迈了一步。
　　一股神秘波动冲出，地面剧震，那两人头皮发麻，眼睛睁的很大，无比惊悚，因为在那地下腾起两道光将他们包裹住了。
　　“噗！”
　　刹那的光阴，他们形体龟裂，而后寸寸断掉，化成一蓬血雾，最后点燃，形成一片光幕，就这样死掉了。
　　这令五大超凡眉头一皱，站在他们身后的弟子居然死了两人，这种脱离掌控、出乎意料的感觉很不好。
　　其他年轻强者都一颤，躲在超凡背后，小皇帝都能直接击杀两人，这是何等的威势，师尊竟无觉，没有挡住。
　　这些人倨傲而来，想观五大超凡摧毁李云的人皇根基，将他镇压在此，皆志得意满，想见证那辉煌一刻，不曾想刚开始就遭遇棒喝。
　　他们身体发冷，脸色难看无比。
　　同一时间。
　　五大超凡都发光，形成一片神圣光幕，笼罩了所有弟子门徒，一片璀璨。
　　加以守护。
　　“哈哈……”李云仰天大笑，黑发披散，有一种张狂，更有种霸气，摇了摇头。
　　道：“今日你们闯我秦国皇都，我必定将你们斩杀在此！”
　　说到这里，他迈步而行，主动迎向五大超凡，脚下腾起一阵阵霞光，一股股真龙之气浮现，超然中亦有一种神武之气。
　　这等天地异象相伴，着实惊人，便是超凡都很难伴生。
　　而他们要对付的人皇，却有这种威严，法光澎湃，神圣无垢。
　　“区区伪皇，也敢大言不惭！
　　今日必斩你，重立新皇！”
　　玄清门的超凡开口。
　　李云手中的天问一震，劈出一道璀璨光华，轰隆一声压迫而至。
　　这片光太炽盛了。
　　伴着龙气，如一轮金色的大日坠落，令每一个人都心头凝重，倒吸寒气。
　　玄清门的超凡来不及说其他什么，手中捏印，一头火红的麒麟冲起，迎向高空中那轮金色大日，抵挡这可怕的一击。
　　“轰！”
　　天翻地覆，一片绚丽，光雨密布，贯通天地。
　　这里成为神力的海洋，这一击声势宏大无匹，撼动人的魂魄。


第158章 渔翁得利？
　　超凡后方的年轻强者皆大叫，若非五大超凡身体发光，形成璀璨光幕，将他们护在中央，所有人都要死，化成劫灰。
　　一击结束，五大超凡齐爆发惊人的波动, 发出无量光，贯冲霄汉，气机可怕的吓人。
　　他们的护体神光连在一起，宛若五座大山并列在那里，威严而肃穆，神圣而强大, 镇杀世间一切反抗者。
　　五大超凡同时迈步, 每一步落下, 都让天地间发出无尽的道光，神秘而强大，庄严而超然，到处都是光雨。
　　这是一种强大的压迫，一起碾压向李云那里，宛若五尊神明下界，可怕到让人们心灵惶恐，难以生出反抗之心。
　　李云挥剑，金色剑气劈出，割裂那种“大势”，化生出一片宁静之地，独立场中，看着前方，那里有不老山的两位超凡。
　　“你们也出手了，那就别怪我不留情面。”
　　他这样自语。
　　“小皇帝，今日你必死！”
　　不老山的两大超凡开口。
　　“陛下乃是人皇, 岂能用小皇帝二字辱之！”
　　这一刻，强大的气势顿时涌出，田不易从天而降，落在了李云的面前。
　　“闭嘴，哪里有你说话的地方！”
　　一位超凡斥道。
　　“该闭嘴的是你们！”
　　李云冷声呵斥。
　　玄清门的山中老人目光阴沉，脸色森冷，带着无尽的杀意。
　　“小皇帝，你的死期到了！”
　　他双手划动，牵引一头赤色麒麟，符文漫天，震动九霄，发出最强一击。
　　同一时间，其他四大超凡也向前迈步，散发出强大的威压，配合他，压迫李云，助他出手。
　　就在这一刻，独孤求败一剑杀来，立在了李云的身边，张三丰也飞了过来。
　　三大超凡境界出现在在了李云的身边，他们霞光喷涌，张三丰脚下，一个太极图顿时出现，覆盖了所有人。
　　独孤求败手持巨剑，长剑散发这黑光，黑发飞舞。
　　田不易站在前面，手持长剑，周围符文汹涌，强大的气势喷涌而出。
　　加上李云，他们相当于四个超凡境高手，面对玄清门的五大超凡高手。
　　徐长卿并没有出手，李云知道天魔教还在外面，徐长卿是他的底牌，天魔教不来，徐长卿和他布下的法阵他都不会暴露出来。
　　既然天魔教想做渔翁，李云就陪他们演一场戏，先和玄清门竞争，等天魔教到来的时候，李云在释放法阵，就算不死，他们还有太虚境高手徐长卿，再加上徐长卿，无论来多少人，李云都能解决。
　　五大尊者顿时杀至，强大的力量顿时爆发了出来。
　　滚滚的力量在不断的肆虐，天地之间一片昏暗之色，无尽的光芒充斥在天地之间。
　　这一刻，整个天空都暗了下来。
　　超凡超凡，超脱凡俗。
　　便可借助天地伟力，呼风唤雨。
　　所以他们以发威，整个天空都阴暗了下来。
　　无尽的力量充斥在天地之间，红色的火麒麟顿时冲向了李云等人。
　　这时候，他们站在原地，各自施展着自己的法术，强大的力量不断的爆发了出来。
　　李云祭出了人皇印，牵引着他们强大的力量，汇聚成为了一条金色的巨龙，巨龙不断的咆哮，冲了出去。
　　巨龙和火麒麟撞击在了一起！
　　轰！
　　一声声巨响。
　　天空之中，宛若两只神兽在争斗一般，无尽的霞光喷涌出来。
　　城中的百姓们见到这一幕，无比的惊讶。
　　他们不敢相信自己的眼睛。
　　“看，真龙大战麒麟！”
　　“一定是陛下又和仙门之人对战了！”
　　“陛下必胜，去他娘的仙门，要我们供奉他们，他们却不为我们做半点事情，这样的仙门，我们凭什么要供奉？”
　　“没错，支持陛下！”
　　顿时，人皇印散发这强大的光芒，不断的将城中之人的信仰之力吸收到了一起，真龙变得越发的庞大！
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见火麒麟顿时被巨龙冲散！
　　“怎么可能？”
　　玄清门之人大惊。
　　他们可是五个超凡境界，秦国才四个超凡境界，他们为什么不是秦国的对手？
　　“这不可能！”
　　这时候，玄清门的那些弟子不敢相信自己的眼睛，看着这一切。
　　只见火麒麟庞大的身躯被击散，而玄清门的五个超凡境高手也被击退！
　　这便是秦国祖脉，人皇印的威力，人皇印吸取了周天信仰之力，汇聚一击，玄清门虽然是五个超凡境高手，但也不是人皇印的对手。
　　自古正邪不两立，天魔教和玄清门都属于仙门，但是玄清门一直以名门正派自称，而天魔教被认为是邪教，所以两教的关系一直都不好。
　　这时候，志虚子站在城外看着城中的一举一动。
　　只见真龙和火麒麟大战，志虚子便知道了，玄清门已经和秦国交手。
　　玄清门和秦国一旦交手，便是他们的机会。
　　等他们打得天翻地覆，人仰马翻的时候，他们就出手。
　　翁蚌相争，渔翁得利。
　　他们在城外不耗费一兵一卒，便可成为那得利的渔翁，何乐而不为之呢？
　　看到真龙和火麒麟击散的那一刻，他心中明白了，他们天魔教的机会到了。
　　“来人！”
　　志虚子一声命令道。
　　这时候，几十个黑衣修士顿时集结了起来，他们站在了志虚子的身后。
　　“玄清门和秦国的战争已经到了白热化的阶段，你们不就是早就想收拾玄清门的人了吗？
　　这是一个天大的机会！”
　　“他们现在正在激烈战斗，我们趁现在啥上去，既能够收拾玄清门，又能抢夺秦国和齐国的祖脉，我们杀！”
　　志虚子一声命令道。
　　顿时，几十个黑衣修士就跟着志虚子飞进了城中。
　　他们来到了金銮殿前。
　　这一刻，李云他们正在和玄清门的修士们大战。
　　一股强大的黑气顿时从志虚子的身上涌出，滚滚的黑雾遮天蔽日，顿时喷涌了出去，天地之间变得无比的黑暗。
　　“打得好！”
　　志虚子的声音顿时传了出来，几十个黑衣修士浮在天空之中，看着他们的战斗。
　　这一刻，他们全部停下了战斗，朝着天魔教看了过来。
　　“天魔教！”
　　山中老人厉声道。


第159章 法阵坑杀！
　　志虚子来到了他们所有人的中间，他淡淡的看着周围的人说道：“玄清门，秦国，你们打得好！”
　　李云看到天魔教前来，嘴角淡淡一笑。
　　他知道，大鱼已经上钩了！
　　他的目的就是将玄清门和天魔教都引来，所以他的目的已经达到了。
　　这时候, 志虚子漂浮在天空之中，带领这他的弟子。
　　他们天魔教来了四个超凡境界，还有一群天人境和宗师境。
　　他们悬浮在天空之上，俯视这地上的人！
　　“你就是常新月的师父吧？”
　　李云看着志虚子道。
　　“新月？
　　你将她怎么样了？”
　　志虚子看向李云。
　　“并没有怎么样，她仅仅是被我囚禁了起来罢了！”
　　李云淡淡道。
　　这时候，山中老人看着志虚子道：“志虚子，这小子杀了我的徒弟, 你最好不要插手！”
　　志虚子面带微笑，看向李云道：“其实，常新月怎么样我并不关心，我只要你交出祖脉，我放你一马也不是不可以，甚至还可以帮你除掉玄清门！”
　　李云淡淡的看着他道：“不必了！”
　　山中老人看着志虚子，厉声道：“志虚子，你真的要和我们玄清门为敌吗？”
　　这时候，志虚子淡淡一笑：“你们可知翁蚌相争，渔翁得利！”
　　“我一直在成为观战，的你们两败俱伤，我在出现，坐收渔翁之利！”
　　“所以今天，我不仅要大秦的祖脉，我还要收拾你们玄清门！”
　　志虚子笑道。
　　“狂妄！”
　　山中老人大声喊道。
　　这时候，志虚子无尽的黑气顿时涌出，强大的力量席卷出来。
　　“退！”
　　李云一声冷哼, 猛力踏了一脚。
　　张三丰，独孤求败，田不易顿时后退。
　　这一刻，这天地变换，刹那澎湃出无尽霞光，将玄清门和天魔教分隔在在一块区域。
　　这里龙气万道，符号密布，璀璨无比，神灵气息弥漫，滔天神光汹涌。
　　“这是？
　　法阵！”
　　玄清门的超凡震撼，而后彻底变了颜色。
　　“志虚子，你以为你是渔翁，可是你不知道，你是我钓上来的大鱼！”
　　李云轻语。
　　神灵法阵发光，交织出一片密集的符号，将这里淹没，让玄清门的超凡惊怒，疲于应付，他全力对抗，可还是快要被镇压了。
　　这一刻，一个个的法阵亮起。
　　诛仙阵！
　　戮神阵！
　　雷霆阵！
　　火炎阵.顿时，一个个阵法从他们的脚底之上亮起，天地之间交织着无比强大的能量。
　　一声诡异的巨响，那是大道运转轨迹偏移，出现短暂的停顿，这个世界都仿佛僵住了。
　　这一刻，所有修士都抬头，眺望高天，全都骇然失色，因为那里在裂开，以不可转移的意志进行。
　　轰的一声，天穹破开，冲下无量神光，还有浩瀚的神道气息，无尽的气息顿时落下。
　　这便是法阵额威力！
　　一个法阵像是一座倒置的火山，喷薄瑞霞，茫茫无边，太过璀璨夺目了。
　　“当！”
　　一道悠悠钟声，响彻天际，传遍荒域每一个角落，这一域再大也无法避及，全都被钟波涤荡了。
　　从那倒置的火山口内出现，古朴而自然，轻轻一震，那肉眼可见的钟波如涟漪般扩散，强大的力量顿时席卷了他们。
　　这钟太惊人了，在其周围氤氲霞雾蒸腾，仙光万道，瑞彩千条，不断绽放，笼罩苍茫大地，什么也比不上。
　　一个又一个符号亮起，像是一段祭文，那晦涩深奥的声音，若一位亘古长存的禁忌人物在轻语，虽无身影，但是好像有一束目光看遍了整片世界，望穿了时间长河。
　　又是一道沉闷的声响，大道轨迹似再次偏移，又有一物落下，从倒置的火山口内出现，喷薄艳艳霞光。
　　无尽的剑意落下，仿佛要刺破天穹一般，强大无比。
　　“法阵，是法阵啊！”
　　“快逃！”
　　“不行，我们已经被困住了，已经走不了了！”
　　天地之间，无尽的力量落下，一个个的阵法顿时出现在他们的身边。
　　这一刻，他们都绝望了。
　　“怎么会有这么多法阵？”
　　李云站在外面淡淡的看着他们道：“从一开始，我便是为了将你们引入法阵之中，没想到你们都来了，那么，就尝尝法阵的威力吧！”
　　李云说着。
　　法阵顿时爆发了出来。
　　剑意落下，钟声荡涤，火域侵袭，雷霆万钧.天地之间宛若世界末日一般，无尽的威压将所有人笼罩在了法阵之中。
　　所有的威力朝着他们涌去。
　　轰轰轰——一声声巨响。
　　只见法阵之中的人发出了阵阵哀嚎。
　　他们都是玄清门和天魔教的弟子，一般来说，超凡境界的人远转功力，勉强能够抵挡得住这强大法阵的威力，但是天人境和宗师境的人，根本低挡不住！
　　只见一个个宗师境界高手在法阵之中泯灭，天人境高手也低挡不住，全身浴血，死于非命。
　　就算是超凡境界，他们也在法阵的侵袭之下全身溃烂，受了无比严重的伤。
　　这一刻，山中老人和志虚子都大惊。
　　“小皇帝，你果然好算计啊！”
　　志虚子大声喊道。
　　李云笑了笑，“若是不算计，怎么坑得到你们两大仙门呢？”
　　“你们就好好的享受这法阵的肆虐吧！”
　　这一刻，电芒交织，神光劈舞，将此地淹没。
　　整整一个时辰，这里全都是雷暴，火焰，剑意。
　　“啊——”“不要啊——”“救命——”大阵之中，斯喊的声音不断的传来。
　　一个时辰过去，大阵终于停了下来。
　　这一刻，所有天人境和宗师境高手，全部陨落，除了山中老人和志虚子两个超凡九品之外，其他的超凡境界全身焦黑，受了及其严重的伤！
　　他们已经失去了战斗力。
　　山中老人和志虚子眼睛之中露出了无比愤怒的目光。
　　“小皇帝，今日必杀你！”
　　“志虚子，我们先放下偏见，一起联手，斩杀这伪皇！”
　　山中老人厉声道。
　　志虚子看着李云，点了点头道：“他杀了我这么多弟子，我今日比要将他剥皮抽筋！”
　　李云淡淡的看着他们道：“想要杀朕，朕等着你们！”


第160章 斩杀！
　　这时候，志虚子和山中老人都杀了过来，强烈的光芒瞬间释放。
　　天地之间一片超然，滚滚的力量不断的肆虐。
　　李云看着他们淡淡一笑：“区区超凡，也敢来我大秦祸乱！”
　　“徐长卿！”
　　李云一声命令。
　　顿时，一个青年忽然冲了出来。
　　他全身散发这及其强大的力量，仿佛整片天地都在他的主宰之中一样。
　　太强大了！
　　“这是.”“太虚！”
　　只有太虚境界才可能有如此强大的威压, 无穷无尽的压力瞬间释放了出来。
　　滚滚的力量不断的四溢出去。
　　只见白衣青年长剑轻指，淡淡的看着志虚子和山中老人！
　　“怎么可能”“一个小小的秦国，怎么可能会有太虚境界的高手.”“这不可能，这不是真的！”
　　只见徐长卿长剑一指，顿时，无尽的剑意犹如万千剑光顿时落下。
　　一剑, 便斩杀了一个玄清门的超凡！
　　玄清门清门超凡不甘, 在他最后的目光中, 那个青年是如此的超然，斩他之后，平静而从容，像是切开云雾，得见天日般，整个人都笼罩着金色的光辉。
　　“噗通！”
　　无头的尸体倒下，头颅也终于落地，一代超凡就此毙命，眼中有一种迷茫，还有一种大恐惧，就这样败了，结束了一生，死不瞑目。
　　血很鲜艳，但很快就化成了光，如神火在跳动，在这片淡金色的皇宫中燃烧, 触目惊心。
　　后方，很多人都已石化，难以呼吸，很难接受所发生的事实，怎么会如此？
　　超出了人们的预料。
　　这可是一代超凡啊，一念间，山崩湖干，大地颤抖，一口气可以吞纳千万生灵，强大无比，高高在上。
　　这是超越红尘界的力量，可以轻易灭杀一个族群，捣毁无穷尽的山川，此时怎会这般脆弱，在这里被击杀。
　　一群年轻修士全都惊悚，不由自主倒退，这太可怕了，这究竟是什么境界，一出手凌厉而果断，连超凡都毙命了，他们将极度危险。
　　四大超凡早已如临大敌，每一个人都绽放神光，像是五座巨大的神炉燃烧，点燃苍穹，到处都是光，守护己身。
　　“是太虚，我们一起上！”
　　山中老人和志虚子一起上去，和徐长卿大战在一起。
　　“擒贼先擒王，我们去杀了小皇帝！”
　　天魔教的一位超凡开口，修有金刚不坏身，通体都有鎏金光泽，血气澎湃。
　　如大海一般。
　　他们虽然受了伤，但是此刻，他们唯一的机会就是击杀李云。
　　李云淡然，看着这一切，根本就没有一点烟火气，他真的若谪仙般，超脱出来，注视着所有人。
　　“哧”。
　　在其脚下。
　　氤氲雾霭流淌，银色霞光绽放，铺成一条大路，通向远方。
　　“一起上！”
　　玄清门的超凡大袖飘飘，当前开路，踩出一条银色通道，带着众人向前，示意这法阵可破，没什么大不了。
　　突然。
　　密集的符号闪烁，在宫阙间亮起，遮拢虚空，其中数十条紫色神芒飞出，交织在一起，罩落下来。
　　“嗯，不对！”
　　他的脸色当即就变了，危险降临，让他提前生出感应，躲向一边，几缕紫芒擦着他的身体飞过。
　　但其中一道还是击中他的肩头，当即血肉模糊，让那里炸开，深可见骨，十分恐怖。
　　“这怎么可能？”
　　他忍不住低呼，刹那间毛骨悚然。
　　他己身亲自证明，这里成为了龙潭虎穴，这种感觉很难受，像是待宰的牲畜一般。
　　人皇怎么可能会有太虚境高手守护，这不可能！
　　四大超凡心中冰冷，感觉坠入杀局中，一切都不在自己的掌控中了，强大如他们也不安。
　　“小皇帝，你这样做，是想斩尽杀绝吗？
　　要知道，我等是超凡，一旦全部殒落，那便真的没有了化解的余地。”
　　天魔教的一位超凡开口。
　　他所说的是事情，这个等阶的人物，在这红尘中来说太强大了，一般都是用来威慑，如果一次死掉五尊，那绝对是捅破天了。
　　无论是玄清门，还是玄清门，亦或是天魔教都将震怒，必将大举来犯，绝不可能善了。
　　“路是自己走出来的，在你们进宫时就已经注定，想来镇杀我，同我谈人皇废立问题，你们的结局就已经写好。”
　　李云开口。
　　这些人脸色难看，早先一口一个小皇帝，还直言要废掉他，另立人皇，现在看来是那么的可笑，自己步入了死局中。
　　“李云，你若是这样做，天下都将震动，我玄清门不会就此揭过，没有了一点缓和的余地。”
　　玄清门一位弟子说道。
　　“你们来镇杀我，还希望我放走你们，可笑！”
　　李云说罢，用手一点，数十条天龙昂首，向前扑去。
　　四大超凡发光，其中两位来自玄清门，两位来自天魔教，皆守护各自的弟子门徒，有点自顾不暇，根本不管玄清门的人。
　　“啊……”玄清门这些人大叫，被这道光扫过后，纷纷爆碎。
　　一击必杀！
　　因为，此时李云与皇道龙气相合，所展现的是超凡级战力，对付他们实在太容易了，如碾压蝼蚁般。
　　四大超凡不可能坐以待毙。
　　天魔教一位超凡浑身发光，犹如一个恶魔一般，手持黑色钵盂，强势冲击，要开辟出一条通道。
　　李云眸光一闪，这绝对是一件强大的兵器，难怪他们敢闯进来，竟还有这样的后手，现在要藉此脱困。
　　“嗡！”
　　钵盂口内瑞气蒸腾，宛若一片混沌。
　　干扰此地大阵，磨灭诸多符文，要贯通一条金色通道出来。
　　李云一笑，持天问就迎了上去，与他对抗，借以磨砺己身。
　　天魔教另外一位超凡见状，也祭出了强大的法器，向这边迈步而来，希望相助他一臂之力，且继续破阵。
　　“当！”
　　另一边，李云与手持钵盂的超凡大战在一起，金色剑光横空。
　　他战衣展动，空明而脱俗，更有一种神武之气。
　　符光闪耀，十分刺目，两者间宝术尽出，一个如金刚神佛在世，一个若天帝降生，杀的昏天暗地。
　　众人看的神驰目眩，那是一个十五岁的少年吗，居然与修行漫长岁月的超凡激战到这一步，还能说什么？
　　便是仇敌，尽管不愿，也得承认，真是天纵奇才！


第161章 太虚出手！
　　“吼！”
　　超凡大吼，手捏宝印，一时间一尊金色的法身浮现，化成怒目金刚，手持一根巨大的宝杵，向前砸来。
　　这一瞬间，天上的云朵都被击散了, 这金色法身高大无匹，手中宝杵震动世间法则，神能无量。
　　李云同样庄严而郑重，祭出人皇印挡住钵盂，而自身则宛若一尊战神，施展自己演化的法术。
　　“轰！”
　　他一拳击在宝杵上，散发无量光，虚空扭曲, 仿佛出现很多裂痕, 狂暴与强势无比。
　　一声破碎的响声发出，宝杵碎裂，那金色的法身也慢慢龟裂，而后解体，轰然一声炸开，震动四方。
　　所有人都骇然，李云太强了，竟以至刚之道硬撼天魔教的金刚法身，并且击碎了显化出的降魔杵，实在惊人。
　　“噗”这位超凡口中吐血，踉跄倒退，虽修成金身，但通体却暗淡无比，遭受了重创。
　　天魔教另一位超凡急忙上前，阻挡人皇, 然而根本改变不了什么，李云摘下背后的镇国神戟，冷声道：“天魔教的绝学领教过了, 两位上路吧。”
　　“你……
　　试试看！”
　　他们怒目而视。
　　这一刻，两人身体燃烧，化成无穷火光，将要化成两颗陨石，以极尽潜能爆发，欲重创小皇帝。
　　李云冷然一笑，催动神灵法阵，禁锢四方，而后挥动手中的大戟，横扫千军，浩瀚力量汹涌。
　　“噗！”
　　超凡血窜起很高，两人再强，也难挡神灵法阵，更无法阻挡镇国神戟之威，皆被拦腰截断，鲜血汩汩而涌。
　　“你……”玄清门另一位超凡冲来。
　　李云气贯苍穹，开启法阵，封困十方，这一刻他冷漠无情，手持镇国神戟，大开杀戒！
　　“啊……”其中一位超凡大叫，他与手中的法器一同被劈为两半，鲜血冲空而起。
　　“你……”另一人颤抖。
　　李云战衣随风而动，黑发披散，眸子若冷电一般，手持大戟向前逼去，再次出手。
　　“噗”鲜血喷涌，这个人被李云立劈，最后一位超凡也就此毙命，血染皇宫。
　　“怎么会如此？”
　　远处的弟子大叫，他们都在颤栗，浑身痉挛，有些人更是直接瘫软在地上。
　　对面那个少年如同魔神一般，竟一人独自斩杀五大超凡，震撼人心！
　　毫无疑问，这天被捅破了，小皇帝之名将震动八域！
　　这一刻，徐长卿和志虚子和山中老人战斗在一起。
　　徐长卿乃是太虚境界，太虚境界，便是仙人之下的境界，只要突破太虚境界，便能够成仙。
　　虽然太虚和超凡直差一线之隔，但是太虚和超凡只见的差距不是零星半点。
　　多少人穷尽一生，也突破不了太虚。
　　就算是那些圣地，也仅仅只有几个太虚境高手而已。
　　所以超凡境界根本不可能是太虚境界的对手！
　　只见徐长卿的剑意顿时落下。
　　滚滚的剑意不断的肆虐。
　　同一时间，漫天都有碧霞闪烁，一株又一株草扎根虚空中，全都在鸣动铮铮剑气，震慑人的魂魄。
　　“杀！”
　　轰的一声，徐长卿的十口洞天开启，若一道神环笼罩身体，他的气息强盛了很多，几乎在一瞬间禁锢虚空。
　　徐长卿手中的战剑如一轮大日般迫人，光华如火，激烈燃烧，而后轰的一声，爆发出一道粗大的光束，射向高天。
　　这时候，志虚子和山中老人联手，顿时朝着徐长卿施展法术。
　　这一刻，就像是陨石一般，一颗颗陨石落下。
　　徐长卿长剑轻指。
　　一颗又一颗陨石被剑气贯穿，于空中爆碎，霞光无穷，大石化成齑粉，纷纷扬扬，宛若一场粉尘雨。
　　接连十二颗陨星，虽发出无穷尽的光，但是落下时都被这一剑斩落，于半空中炸开。
　　与此同时，大阵隆隆，自行闭合，早先被破开的缝隙消失。
　　徐长卿持剑，遥指南天，剑锋所向，正对云层中的圣洁身影，锋芒毕露！
　　“哧！”
　　一道剑光飞出，逆天而冲，化成一道龙形气柱，绞碎几颗陨石，直袭到志虚子近前，杀气腾腾。
　　他伸出一指，晶莹剔透，若水晶般，点在那剑气上。
　　啵的一声轻响，剑气炸开，在虚空中绽放，若烟花般美丽而又短暂。
　　他俯视下方，瞳孔内神辉荡漾。
　　而徐长卿亦剑指天穹，这是一种无声的对峙，两人虽然相隔很远，但是都感觉到了彼此那股凛冽的杀气。
　　剑气如虹，纵横激荡，到了徐长卿这种境界，一剑挥出，可令长空沸腾。
　　志虚子倒退，浑身每一寸肌体都发光，绽放瑞霞，符号冲出，化成一面盾牌。
　　在铮铮声中，剑气飞舞，每一道都若闪电般刺目，全都击在那由符文化成的盾牌上。
　　晶莹的裂痕出现，这神符盾牌仓促显化，难挡无匹剑气，很快它就被切裂，化成光辉，溃散在虚空中。
　　一些剑气划过，一道剑气斩向他的颈项与脸颊，锋芒刺目。
　　这时候，志虚子脸上出现了有一道伤口，终是被剑气伤到，几乎将他斩开，一缕鲜血滑落。
　　最为紧急关头，他动用了秘宝，护住己身，避过这一劫。
　　“轰！”
　　剑气的后方是徐长卿的至强宝术，金色霞光绽放，淹没了这片天地，又杀到了近前。
　　这时候，志虚子无比被动，在这种危机中很难扭转局面，他十分危险。
　　忽然，一股火焰腾起，山中老人顿时出手，一道剧烈的火焰，可席卷天地。
　　这一刻，焚烧九重天。
　　有一股至强的气息释放。
　　徐长卿进攻的脚步被阻，山中老人则脱离战场，驾驭神火而行，出现在远空。
　　大火燃烧，成为灰烬。
　　徐长卿目光清冷，淡淡道：“就凭你们？”
　　徐长卿说着，强大的威压顿时出现，这时候，两个超凡九品都被禁锢在他的威压之中。
　　他身影突然来到了志虚子的面前。
　　剑光如水，一剑斩下。
　　天地之间一片剧烈的光芒，无尽的力量肆意释放。
　　“这怎么可能？”
　　志虚子瞳孔紧缩，不敢相信。
　　无尽的剑意落下，斩在了他的身上，顿时，他的身体瞬间碎裂。
　　轰！
　　一声爆响。
　　志虚子的身体炸开！


第162章 绝代双骄！
　　看到志虚子被斩杀，这时候，山中老人知道他必定不是徐长卿的对手，连忙后退，想要逃离这里。
　　徐长卿淡淡的看着他道：“想逃？”
　　“逃得了吗？”
　　这时候，徐长卿的剑意瞬间落下！
　　无尽的剑意瞬间落下。
　　劈在了山中老人的身上。
　　轰！
　　山中老人的身体瞬间炸裂，直到死亡, 他都不敢相信。
　　不敢相信一个小小的秦国，竟然有超凡境界的存在！
　　徐长卿两剑，斩杀了两个超凡.李云果断而无情，横扫了剩下的所有人，或斩杀，或擒伏，击溃两教高手。
　　这是一流血的黄昏，秦国皇都剧震。
　　各方势力噤若寒蝉，人皇如此强势, 一举扫平两教人马，让每一位修士都震撼不已。
　　至于百姓，在得知情况后则议论纷纷，高呼人皇名，他们并不了解域外的不朽的传承，只知新皇强大无双。
　　这一役，震动天下！
　　消息传出，十方皆沸。
　　一连数日，皇宫中都非常宁静。
　　当然，外界纷纷扰扰，天下局势大变，世间一片嘈杂。
　　李云来到了密室之中，而后，他看向澹台仙子，调侃道：“澹台, 这些日子我忙于修行与对抗两大仙门，倒是将你冷落了。”
　　澹台仙子黛眉弯弯，微微挑起, 自她行走世间以来，除却眼前这个家伙外，从未有人敢这样调戏与取笑。
　　“没想到你竟然赢了！”
　　澹台仙子有些惊讶。
　　“上茶。”
　　李云笑道。
　　澹台仙子的娥眉当即就一跳，很想发作，但终究是闭上了鲜艳的红唇，给李云倒了一杯茶。
　　“看来你也慢慢习惯了侍女的身份，没关系，我们可以慢慢来，一切都能养成习惯，比如上茶，比如安排起居……”李云漫不经心地说道。
　　“你”澹台仙子银牙咬着。
　　便有人来禀告，一位故人来访，在皇宫外求见。
　　来人让李云惊讶，竟然是他之前遇到的那个少女，也就是天狐仙子苏九九，她步入中央天宫，窈窕明慧，目光狡黠，姿容绝代，且有一种空灵气韵。
　　消失多日，她竟然出现了，嘻嘻笑道：“我听闻你捉到了澹台那丫头，何不喊出来一见。”
　　“你竟然找到了朕的皇宫来！”
　　李云看着她。
　　“我感受到了她的气息，不久前她还在这座殿宇中出现过，但请放心，让她出来一见，我绝不会透露出去任何风声。”
　　苏九九笑的很妖媚，也有点小邪恶，无比渴望与迫切，十分想见到此时的澹台仙子。
　　李云想了想，将澹台仙子放了出来。
　　这时候，澹台仙子看向了苏九九，心中无比的惊讶。
　　“天狐仙子苏九九，你怎么会在这里？”
　　澹台仙子无比惊讶的问道。
　　“我当然是来看你喽！”
　　苏九九笑道。
　　“哎呦，美女，怎么嫁人了，也不通知一声妹妹，恭喜贺喜，大婚和美，祝早生贵子。”
　　苏九九笑的非常邪恶，这样的场合，不会放弃打击对手的机会。
　　澹台仙子再怎么淡定，在这种场合下见到苏九九也略微发窘，无暇仙颜上闪过一缕红霞，不过很快又恢复了淡定。
　　“苏九九，你想要落井下石？”
　　“嘻嘻，姐姐好镇静，看来嫁人后一切如意美满啊，让妹妹看一看，有何不同了。”
　　苏九九调戏，上前直接摸了澹台仙子一把，笑个不停。
　　“你……”澹台仙子变色，身体一酥，快速向后退去。
　　苏九九大笑，前仰后合，花枝乱颤，闪动晶莹光泽，惑人心神。
　　乌黑发丝披散在洁白颈项间，灵眸内点点光辉绽放，娇艳的容颜上写满了开心，修长躯体摆动，袅袅娜娜，围绕着澹台看个不停。
　　她这种姿态本身就是一种倾城风情，赏心悦目，让人神驰意动，对其空灵与妩媚集合起来的气质深感惊异与沉迷。
　　澹台仙子同样的出色，号称人间真正的绝色，冰肌玉骨，衣裙飘舞，有一种绝世的灵动，黑宝石的眸子，雪白晶莹的肌体，美丽无暇的面孔，宛若谪仙临尘。
　　她在戒备，对于此时出现的苏九九，深感麻烦，有一种窘意，十分头疼。
　　事实上，作为最大的对手，她此刻最不愿意见到的就是苏九九，身为俘虏，成为一个男子的阶下囚，结果却被竞争对手见到，没有比这更难堪的事了。
　　“嘻嘻……”苏九九十分不自觉，笑个不停，从来没有这么畅快过，她迫切而来，就是想见到这种场面。
　　“哎呀呀，姐姐，你的小蛮腰盈盈一握呦，似乎越来诱人了。”
　　苏九九一直在动手，不肯放过这种调戏的机会。
　　澹台仙子躲避，奈何修为被封，无论如何也快不过苏九九，她俏脸通红，与其平日高洁空明的气质十分不符。
　　“苏九九，请你自重。”
　　“姐姐，你何需这么严肃，好久不见，妹妹甚是想念，跟你热情打招呼都不行吗？”
　　苏九九十分开心，美眸中闪动异彩。
　　“呀，姐姐的倒是越发丰腴了，这难道就是婚后后遗症，不过这是好的变化啊。”
　　她笑起来牙齿雪白，发丝晶莹。
　　眼神异样，伸出纤手就摸了一把。
　　这一次，澹台仙子惊叫，她再怎么镇定。
　　再如何超凡绝俗，毕竟还是一个少女，被对手这样调戏，深感吃不消。
　　此时，澹台仙子俏脸满是红晕。
　　警告苏九九不要乱来，结果招致更为让人心神荡漾的调戏。
　　“啪”的一声，苏九九对着她上拍了一巴掌，响声清脆，这实在让澹台尴尬，满脸羞红，因为不远处还有一个男子。
　　这种响声，还有那只可恨的手，让她无地自容，她作为补天教的圣洁仙子。
　　何曾经历过这些。
　　这可真是有点颠覆，让一向超然、傲视八域的她，道心不稳，难以自抑，很想与苏九九决战，激战三天三夜！
　　李云在旁看着，眼神有点飘忽，异样而复杂，最后笑了起来，这还真是……
　　赏心悦目啊。
　　看着两个绝代丽人如此。
　　他生出一些少儿不宜的联想，嘴角忍不住露出笑容，在旁欣赏，却没有说什么。
　　ghs被屏蔽了，现在已改。


第163章 调教侍女！
　　“咦。
　　不对呀，姐姐你怎么不像嫁人的样子？”
　　忽然，苏九九这样说道，她当然早已洞悉，此时只不过是故意提及。
　　“李云，你怎么放任这样一位仙子在身边。
　　视若无睹，真是太残忍了。”
　　苏九九看向李云, 一笑间明媚动人，十分美艳与灿烂。
　　“这不是在等你吗，我的后宫大门一直为你敞开，你不来，谁也无法做皇后。”
　　李云嘿嘿地笑道。
　　“唉，可惜了，我早有喜欢的人了, 这个位置就不用给我留了。
　　我觉得澹台真不错, 你怎么如此残忍，整日让她独守空闺，要知道，仙子寂寞后容易出问题哦。”
　　这果然是一个苏九九，百无禁忌，什么都敢说。
　　李云还好，也在调戏她。
　　而澹台仙子就十分被动了，毕竟身为俘虏，说什么都改变不了事实。
　　“要不你也留下吧，就别走了，从此之后，生于后宫，长于后宫，我们共长生逍遥。”
　　李云说道。
　　终于，苏九九变色，心中有点发虚, 她可是知道，这么多超凡境界都折损在此地，李云真要打算困她, 将十分麻烦。
　　“你不能这么狠心，我身上只有一枚破界神符，如果在这里浪费掉，岂不是让天音阁等拍手称快。”
　　她这般说道。
　　“破界神符……
　　一听就是好东西啊，能与你交换吗？”
　　李云心中一动。
　　破界神符，可以瞬间破除李云的的结界，直接瞬移到千里之外，一般只有大教子弟才有这种东西。
　　苏九九怎么敢交易，若是失去破界神符，她还真怕李云一咬牙，将她也给困住，便是神料再多也不行，连人都走不了。
　　她点出破界神符，就是在提醒，也算是让彼此能够相安无恙。
　　见她摇头，李云无比遗憾，道：“真让我伤心，你一点也不信任我啊。”
　　一番试探后，两人进入正题，谈及荒域乱世，她带来了一些重要的消息，最起码对李云来说是如此。
　　天狐教同为不朽的传承，并非没有出手，只是未曾来秦国而已。
　　苏九九看着李云道：“看来想要让你依附我们天狐一脉已经不可能了，所以我这次来，一是为了看看我们的澹台仙子，二是要告诉你一则消息！”
　　“哦，什么消息？”
　　李云看着她。
　　“你想知道突厥的祖脉在什么地方吗？”
　　苏九九看着李云问道。
　　“你知道？”
　　李云问道。
　　“突厥的祖脉乃是一颗舍利子，现在已经被西方教夺得！”
　　“西方教？”
　　李云有些惊讶。
　　他并不知道西方教是什么教，但是他知道，西方教必定是一个大教。
　　只有大教才有这么大的手笔，在他们先前抢掉祖脉。
　　“西方教乃是天下的大教，你想从他们的手上夺下祖脉，很难！”
　　苏九九继续说道。
　　现在李云已经打下了突厥，也就是说，现在突厥的人民也是他的子民，若是没有祖脉，突厥这片土地很快就会衰亡，所以李云要将祖脉夺回来。
　　他并不是为了自己，而是为了这天下。
　　苏九九看着李云继续道：“还有一个消息，我猜你现在的实力，必定想要一统大陆！”
　　李云有些惊讶，看着苏九九道：“没错，我是想要统一大陆。”
　　“可是现在，你难以做到了！”
　　苏九九继续道。
　　“你是说这些大教们已经入驻了各个国家，现在这些国家都是他们的傀儡？”
　　李云问道。
　　既然如此多大教来他们大秦，那么，无论是赵国，越国还是吴国，只怕都有无数的仙门想要夺取他们的祖脉，也想要让他们供奉仙门。
　　所以现在李云想要统一大陆，便是在与仙门为敌。
　　“仙门现在应该早就掌控了各国，而且接下来，各国有了仙门的支持，必定想着扩张土地，所以你们秦国想要统一大陆，只怕没那么简单了！”
　　苏九九道。
　　这时候，澹台仙子在一旁插嘴道：“李云，现如今各国都有仙门支持，他们必定会扩张土地，你大秦难道就不想要要找一个仙门支撑吗？”
　　澹台音容虽然还是阶下囚，但是这段时间，她都没有放弃说服李云。
　　“哈哈哈姐姐都这般模样，还有这些心思？”
　　苏九九笑着问道。
　　“苏九九，你可别落井下石，等我出去，我必定杀你！”
　　澹台仙子看着苏九九笑道。
　　苏九九却笑了起来，以洁白的素手托起澹台的下巴，像是个女流氓般调戏，道：“姐姐真是明媚靓丽，我见犹怜。”
　　而后，她转身问李云，取笑他为什么还没有洞房，一副唯恐天下不乱的样子，非常希望澹台仙子倒霉。
　　“我准备慢慢调教。”
　　李云的脸皮那是相当的厚，探到这个问题，脸不红心不跳，一副很有心得的样子。
　　“还是让我来帮你调教吧，看，连茶水都不给送，这可不是一个好仙子，太过倨傲了。”
　　苏九九未走，与李云相商各种事宜，要进行合作。
　　“你们.”澹台仙子厉声道。
　　李云和苏九九都淡淡一笑。
　　苏九九道：“听说天音阁圣女只要破了处子之身，便会被逐出师门，李云，你不想试试吗？”
　　“你！”
　　澹台看着苏九九，无可奈何。
　　“你什么你，还不快上茶！”
　　苏九九笑道。
　　澹台仙子袅袅娜娜，已经开始在此奉茶，出尘而灵动。
　　这都是苏九九的功劳，比之李云更具有威慑性，让澹台仙子忌惮，还真是怕她乱来。
　　苏九九得意，道：“这才是开始而已，一会儿帮我捏捏肩。”
　　李云斜睨她，道：“你是不是男扮女装啊，为何跟我抢侍女，要捏肩也是为我啊。”
　　“我这不是在帮你调教吗？”
　　苏九九笑嘻嘻，浑不在意。
　　“不用，我自己来，澹台站在我的身后，别过去。”
　　李云不满的咕哝道。
　　澹台仙子磨牙，眸子中光辉点点，这两日她虽然看起来依旧圣洁与淡定，可内心早就波澜起伏，很想与苏九九死战到底。
　　若是让她选择，宁可去为李云捏肩，也不会向苏九九低头与妥协，看着这个对手，她恨得牙根都痒痒。
　　她莲步轻移，修长玉体摆动，曲线毕呈，来到李云身后，站在这里，与苏九九相对。


第164章 二女相争！
　　翠竹成片，绿意浓浓。
　　竹舍雅致，散发草木清香。
　　一张以竹条编成的躺椅上，李云闭着眼睛仰躺，在旁边的石桌上，一杯茶香气袅袅，清沁心神。
　　在他的身后, 一个雪衣女子发丝乌黑光亮如绸缎，洁白肌体流淌光泽，黛眉弯弯，眸子漆黑点点，一双藕臂晶莹，以素手帮他捏肩。
　　正是澹台仙子，纤手轻灵，不断按下，有一种特别的节奏，充满了美感，简单的动作，像是蕴有一种道韵。
　　李云很放松，茶香漾开时，伴着少女的体香，如兰似麝，传入口鼻间，让他越发宁静与空明。
　　苏九九进宫数日，起到了至关重要的作用，震慑住了天音阁的仙子，让她忌惮无比，生怕对手乱来，宁可“服侍”李云，也不远接近那个危险生物。
　　这是皇宫内的一片竹园，清净而淡雅, 有竹屋几座，石桌两张，木墩五六个, 适合小憩，短暂修养心神。
　　茶香幽幽，李云半眯着眼睛，他一直在思忖苏九九的话，究竟可信度有多高？
　　在这大劫来临，天地变局前，她的话都不能全信。
　　“苏九九非常危险，她所说的话跟根本不可信。”
　　澹台声音很柔很低，怕引起远方宫殿中那个对手的感应而被察觉，她小心谨慎，轻轻地对李云低语。
　　“难道我还能信你吗？”
　　李云睁开眼睛，清秀的脸上漾起微笑，看起来很灿烂，洒脱中带着自信。
　　“若是与她合作，的确还不如相信我。”
　　澹台仙子一身雪衣，身子修长，曲线起伏，而且整个人灵动超尘，绝美的容颜上。
　　眸子中闪烁异样光辉。
　　她握紧雪白的拳头，不轻不重的为李云捶肩，发丝根根晶莹，有一种光泽。
　　口齿吐气芬芳，轻语道：“她来自上界，身份高的吓人，与你所说的话有一半都是虚言。
　　而你我虽然曾对立，但真就是真。
　　假就是假。”
　　“她最起码没害过我，而你呢，一直跟我对立，率众围攻我，如何取舍判断，我还要考虑吗？”
　　李云哂笑。
　　“这更说明了苏九九的可怕，狡诈难测，早已布局，以些许好感换来最终的果实，只是想利用你而已。”
　　澹台仙子稍微低下身来。
　　以很轻的声音说道，晶莹发丝拂动，落在李云的脸颊上，有一种特别的清香。
　　李云仰躺在竹椅上，非常放松，以两根手指缠绕住垂落下来的一缕光亮而柔顺的秀发，不断摆弄，放在鼻端闻了闻。
　　“说这么多无用，最起码我们是一直敌人，让我改变。
　　去对付盟友，这不现实。”
　　李云摇头，看着她那张绝美而白皙的俏脸，笑了起来。
　　道：“除非，让我相信你，如果我们是一家人就可以了。”
　　澹台仙子被他这样缠弄秀发，本就已经很不自在，平日间她雅洁出尘，何曾与一个男子这样亲近接触过。
　　现在这样的露骨话语。
　　让她洁白透亮的玉容上顿时出现一抹红霞，伸出玉手，去夺回那一绺秀发，想要倒退。
　　看着那修长的手指，轻灵的拨他的手掌，李云心中异样，轻轻一带，拉着她那如温玉的秀手，将澹台仙子从竹椅背后带到了前方。
　　“我所说都是真的，跟苏九九走的太近，最终会致命，她便像那罂粟花，妖艳而梦幻，最终会引领你走向毁灭。”
　　澹台说道。
　　虽然被人抓在玉手，十分不适，但她还是轻语，无论是发丝还是身体都有一股清香，扑鼻而来。
　　李云摇头不语，脸上带着笑意，道：“何必呢，其实我们真的可以成为一家人，族长一直让我扛回去一个‘娃他娘’，我觉得你马马虎虎，最起码也是天音阁圣女啊。”
　　澹台仙子脸色微红，听着这些话语，她实在有点无言，平日间谁敢这样对她乱语，根本就没有经历过。
　　不过她到底不是常人，依旧能够镇定下来，轻语道：“事关生死，你可要慎重，苏九九真的很可怕。”
　　她近在咫尺，肌肤白皙而富有弹性，美丽的不可方物，真正是国色天香。
　　李云半坐起来，眼睛半眯，看着她，道：“你不用挑拨离间，说这些无意义。”
　　他探出左手，用力一揽，把握住了竹椅旁澹台的小蛮腰，一下子将她带起，侧坐在他的身上，引发她惊呼。
　　澹台仙子修有一种秘法，圣洁无暇，可令人止步，不敢亵渎，而今虽然修为被封，但是那种气韵还在。
　　对于一般人来说，她依旧显得很飘渺，出尘而超然，不愿冒犯，只会敬重。
　　然而，李云却不受影响，只将她当成一个女人，不曾有任何的敬意。
　　“我觉得，我们可以慢慢谈，你如果所说是真的，我们可以当做一家人来合作。”
　　李云调笑。
　　他这样做，自然只是想将平日高高在上的天音阁仙子击落在凡尘，让她生出异样，不再那么高不可攀，扰乱其心绪。
　　澹台仙子躲避，然而那纤柔如蛇一般的腰肢上，那只手臂有力而火热，紧紧的揽住了她，并且带向怀中。
　　她半坐在竹椅上的李云身上，难以挣扎出去，顿时有些羞恼，纤手拂向李云的双眼。
　　可惜，她的修为被封，出手时虽然轻灵，不染人间烟火气，可是却没有任何威力。
　　李云洒然一笑，直接拉住了她的手指。
　　“你……”澹台仙子略微窘迫，向外用力抽，结果却没有能如意。
　　近距离这般接触，如兰似麝的芬芳涌入李云的口鼻间，看着她如羊脂玉般的肌体流动光泽，那美丽无暇的精致面孔就在眼前，李云心中一荡，情不自禁用力收拢手臂。
　　澹台仙子轻呼，小蛮腰先后被一双手臂环住，被带着扑倒向李云的怀中。
　　李云直接仰躺在竹椅上，那柔软而晶莹的娇躯则被动伏在了他的身上，青丝滑下。
　　落在他的脸上很痒。
　　那乌黑发丝间，一张莹白的绝色容颜露出，带着恼怒，生出红霞。
　　看起来分外娇艳，星眸梦幻，红唇鲜艳，贝齿如玉。
　　李云鬼使神差，不自禁的张嘴迎了上去。
　　封住了与那亮丽而鲜红的唇，亲密合在一起。
　　澹台仙子脑中轰的一声，这太突然了，别说这样的亲密动作，就是与人相见时，都相隔着一段距离，今日这一切颠覆了她以往的一切。
　　“呜呜……”她挣扎时，却也觉得有种晕眩的感觉，这可恨的感觉，让她有些羞怒。
　　以双手推拒，可水蛇般的腰肢却被抱着，难以起身。
　　“哎呀呀，你们真是放荡，朗朗乾坤，青天白日，居然这样肆无忌惮滚在一起。
　　成何体统。”
　　远处，苏九九一脸坏笑，轻盈的走来。
　　她坐在远处的一张藤椅上，一副十分悠闲的样子。
　　澹台剧烈挣扎。
　　终于站起身来，衣衫不整，由一个高高在上仙子彻底跌落凡尘，胸部剧烈起伏，呼吸不平稳。
　　“这还是我认识的澹台吗？”
　　苏九九取笑，她最喜欢见到对手吃瘪。
　　这样的情景在她看来赏心悦目，怡人心神。
　　李云坐起来，道：“喂，苏九九你是不是极度羡慕恨啊？”
　　“不会吧，这么快就懂得疼媳妇了？”
　　苏九九笑的很灿烂。
　　“我们在聊人生，一同顿悟了，你这样搅扰，十分不厚道。”
　　李云义正言辞。
　　澹台磨牙，站在竹椅后，直接捶了李云几拳，可惜根本无用，没有法力在身，怎能伤的了李云的宝体。
　　不知道为何，她更想对付苏九九，不愿她出现在眼前，最不想在这种关头相见，这实在是尴尬与羞愤。
　　“嘻嘻，与天音阁的仙子共悟人生，真是逍遥快哉。”
　　苏九九笑嘻嘻的说道。
　　“那是当然，不过这是我们自家的事，你别破坏。”
　　李云斜睨她，而后转头对澹台仙子，道：“不用理会她，她这样说，你我能少肉吗？”
　　澹台十分想揍他成乌眼青，努力平静下来，莹白而美丽的玉容渐渐恢复淡定，拢了拢秀发，冷笑了一声，道：“苏九九，别以为我不知你包藏祸心，你是在利用李云。”
　　“这才多久，便亲热的称呼为李云了，我们不食人间烟火的仙子开始懂得护佑情郎了？
　　不过这也太明显了，肯定不是真心。”
　　苏九九摇头，好整以暇，又开口道：“我与他是合作关系，认真来说，或许更密切。”
　　接着，她语不惊人死不休，道：“我在实行少男养成计划。”
　　“噗！”
　　李云喝进嘴里的茶水都喷了出去，这苏九九百无禁忌，什么都敢说，比他还生猛。
　　最起码，他对身边的澹台也只是先影响，进而改变而已。
　　“别误会，我并不需要他依附我们天狐一脉，我只是觉得他潜力无尽，慢慢培养他长大、崛起。”
　　苏九九坦然说道，言称这便是她的少男养成计划。
　　澹台仙子摇头，绝不相信。
　　李云眸子中神光流转，经过接触后，越发觉得这两个女子都不是省油的灯，谁的话都不能尽信。
　　他笑了笑，传音道：“无妨，有人侍候，赏心悦目，不是很好吗？
　　假戏真做，娶个仙子当老婆，皆大欢喜。”


第165章 双人修炼！
　　苏九九离开了皇宫。
　　她有破界符在手，李云并没有为难她，况且她也没有和李云作对，所以李云便放过了她。
　　李云进入了密室，开始了修炼，现在他已经天人境六品境界，他结束修行后, 成功的步入了天人七品境界。
　　这时候，澹台步入，雪衣纤尘不染，灵动而超然，她美丽的如同画卷中走出的人物，手托一个玉盘。
　　上面有一杯香茗。
　　若是外人得知, 天音阁的仙子这样侍候一个男子，一定会觉得疯了，这种事情怎能发生，过于梦幻。
　　澹台仙子递来一块雪白的毛巾，让李云擦脸，很是顺从。
　　真像一个合格的侍女，立身在旁。
　　当然，骨子里她是高傲的，不可能屈服，而今只是形势所迫，面对这个强势的少年，她有些抗不住。
　　从来没有人敢对她这般无礼，但而今形势比人强，作为俘虏，她若是激烈反抗。
　　可能会吃更大的亏。
　　喝下一杯香茗，李云放下剔透的玉杯，回头看着站在身边的绝代佳人，微微一笑。
　　道：“你想要离开朕吗？”
　　空灵若仙、飘渺出尘的澹台闻言美眸眨动, 张开鲜艳的红唇，刚要说什么，便突然发出一声尖叫。
　　“啪！”
　　因为一只可恶的手掌拍落，并停留在上，这种亵渎，让她愤懑，满脸通红。
　　这种神情若是被外界看到，一定会目瞪口呆，从未有过。
　　澹台仙子以玉手去拍那还停留在屁股上的手掌，真是太过分了，同时觉得身下火辣辣，被拍的很痛而麻，这种感觉太糟糕了，不该出现在一个仙子身上。
　　“啪”李云在上面拍了一巴掌，这才倒退。
　　盯着她看了又看，果然不简单啊，若非细探还真会忽略什么。
　　不过他并不惧怕，这样也没什么，一个绝代佳人在身边“赏心悦目并陶冶情操”，算不得什么坏事。
　　澹台仙子不说话，倒退出去，雪白晶莹的玉容上神色变幻不定，真想将李云踩在脚下，可是现在办不到。
　　“澹台。
　　我们时间紧迫，什么时候洞房啊？”
　　李云懒洋洋的问道。
　　“来。
　　仙子抱一抱。”
　　李云笑道，张开手臂，迎向前去。
　　“我去泡茶！”
　　这一次，澹台仙子无比轻灵。
　　一个猫腰，躲避了出去，而后迈开一双修长的玉腿，快速逃出天宫。
　　“哈哈……”李云畅快大笑，调戏一教仙子，竟然这么有趣。
　　李云来到了朝廷之中。
　　这时候，大秦的一切事物都在有效的运转着。
　　这时候，徐长卿上前报道：“陛下，逆仙门已经组建好了，逆仙门就设立在我们皇宫深处！”
　　李云点了点头，他深知一个仙门对于自己的作用，现在他们大秦组建了一个仙门，便可让自己的仙门成员生生不息的修炼和突破，不断的增强自己的力量。
　　徐长卿说完之后，李斯也上前来说道：“陛下，现在已经在各个城市设立仙门学府挑选资质好的人来修炼，在长安和洛阳两个城市实行了义务教育，只要是七岁以上的孩童，都可以免费进入仙门学府修炼！”
　　“好，我们先推行这两个城市，过些年，我们在推行到各地！”
　　“到时候，我们大秦都是修炼之人，我就不信还有那个仙门这么不开眼！”
　　李云厉声说道。
　　然后，狄仁杰上前说道：“陛下，监察司来报，吴国，越国，和赵国都有仙门前往，他们应该已经依附于仙门了！”
　　对于这三个国家依附于仙门，李云早就有了预料，这三个国家本身就十分忌惮大秦，现在有仙门来找他们，他们若是不依附，必定会被仙门灭亡。
　　依附于仙门都算得上是好的，但是要是被人夺走了祖脉，那一个国家就彻底完了。
　　太虚高手，可灭一国。
　　可是现在，李云想要灭掉一个国家不是那么简单了，其他国家有仙门支持，李云就算出动了徐长卿，也不一定能够灭掉一个国家。
　　不仅如此，他们大秦背后还没有仙门做靠山，所以他们大秦又再一次成为了众矢之的，不等他去灭掉别人，只怕别人就开始打他们的主意了。
　　“陛下，我们统一大陆的计划是不是该推迟一下？”
　　这时候，狄仁杰问道。
　　狄仁杰知道，陛下一直都想要统一整个大陆，但是现在另外三个国家都有仙门支持，所以李云并不好出手。
　　李云想了想道：“我们先稳定一下，巩固一下我们大秦的实力，在实施统一大陆的计划吧！”
　　“是！”
　　狄仁杰连忙说道。
　　上完朝之后，李云回到了寝宫。
　　这时候，林婉儿走了过来。
　　“这些时日，你一直在那个什么仙子那里，是不是有了新欢，你便忘了旧爱？”
　　林婉儿看着李云质问道。
　　“没有啊，你是我亲爱的老婆大人，我怎么会忘了你呢？”
　　李云笑道。
　　“少贫嘴，哎，最终还是我一个人抗下了所有！”
　　林婉儿说道。
　　这时候，李云淡然一笑，然后抱住了林婉儿道：“怎么了，你吃醋了？”
　　“谁吃你的醋？”
　　“你是皇帝，有三宫六院，嫔妃无数，陛下只要还记得臣妾，臣妾就已经心满意足了。”
　　林婉儿道。
　　李云抱着林婉儿，在林婉儿的耳边亲昵道：“你放心吧，你是我的第一个女人，我心里永远都有你的位置。”
　　“对了，我教你修炼吧！”
　　“修炼？”
　　林婉儿惊讶道。
　　“没错，当初有人曾经说过你是修炼的天才，我一直没有时间教你修炼，现在有时间了，我们就来修炼吧！”
　　李云说道。
　　“好啊，你教我修炼，若是你以后敢抛弃我，我也打得过你！”
　　林婉儿笑道。
　　“是，老婆大人！”
　　“老婆大人，我最近正在研究一种双修大法，要不我们来试一试吧！”
　　李云坏笑道。
　　“双修？”
　　林婉儿惊讶道。
　　“没错，双修，对功力的增长具有很大的作用！”
　　李云道。
　　“好，好吧！”
　　林婉儿答应道。
　　那一夜之后，林婉儿又增长了许多奇怪的知识。


第166章 出使吴国！
　　这几天，李云一直在修炼。
　　而南宫若曦也一直陪在他的身边，他逐渐的发现了祖脉的秘密。
　　秦国的祖脉，乃是大秦的气运所凝聚，主要用于攻伐，而齐国的祖脉，对于他的修炼有很大的好处, 有林婉儿在身边，李云修炼的速度非常的快。
　　几天过去，李云再次寻求到了突破，成为天人八品的高手。
　　天人八品，现在的他，在人皇印的加持之下, 应该能和超凡三品的人对抗了，这些时日，李云不仅修炼了自己的功法, 也修炼了许多武技。
　　他召唤出来的这么多人，每个人都获得了自己的功法，他们将功法抄录下来，放在了逆仙门中，谁都可以翻看。
　　所以他们在共同的进步，李云也学到了许多其他的宝术，武技。
　　李云的实力在稳步的提升，其他人的实力也在不断的提升。
　　李云长舒了一口气，然后走出了密室。
　　这时候，苏九九找上门来，笑的很灿烂，跟一朵花似的，她袅袅娜娜，有一种空灵，也有一种魅惑, 风姿无双。
　　“看你笑的很开心，难道是有什么好消息吗？”
　　李云问道。
　　“没有好消息就不能来找你了吗？”
　　苏九九很张扬，笑的明媚动人，大眼快弯成了两个月牙。
　　李云摇了摇头微笑道：“你难道是回心转意，想要嫁给我？
　　所以才来找我的？”
　　“当然不是！”
　　她笑嘻嘻，挥了挥拳头，秀发飞扬，明眸亮晶晶，十分的灵动。
　　“那你所为何来？”
　　李云微笑询问。
　　“当然为了少男养成计划啊。”
　　她笑嘻嘻地说道。
　　李云的笑容僵住了，对这个说法实在是不感冒，他倒也洒脱，张开一双手臂向前迎去，道：“来，让你看一看养成的怎样了，亲身感受吧。”
　　苏九九身段娇媚而挺拔与颀长，一个转身，脚下生出一朵祥云，带着她轻飘飘的移了出去，避过他的双臂，娇嗔道：“少占我便宜！”
　　李云洒然一笑，道：“谁占谁便宜还说不定呢，我道体天成，世间仅有，你要是错过，可不要后悔终生哦。”
　　“切！”
　　苏九九鄙视，翻了个大大的眼白，大剌剌的坐上了一张龙椅，道：“我带了两个则消息，一个好的，一个坏的，你想先听哪一则？”
　　李云很淡定，让她随便说。
　　“那就先说坏的吧，现如今，仙门中人已经乱了，他们纷纷下界想要抢夺祖脉，而今，已然天下大乱了！”
　　苏九九严肃的告诉他。
　　“那好的呢？”
　　李云笑容不减。
　　“好的是，仙门中人互相争斗，所以他们抽不出身来对付你，所以你现在很安全，这算不算是一个好消息？”
　　苏九九明明美丽的世间罕有，可太活泼了。
　　笑的很嚣张。
　　“倒是算一个好消息。”
　　李云回应道。
　　“你和澹台还没那个吗？”
　　这时候，苏九九狐疑的盯着李云。
　　李云淡淡道：“哪个啊？”
　　“就是那个啊，你知道吗？
　　澹台可不简单，天音阁规矩严格，只要你破了她的处子之身，她就永远不可能回去了，所以抓紧哦！”
　　苏九九坏笑道。
　　这时候李云看向澹台仙子，她在一座独立的竹园中，这里十分清净，景致美丽。
　　澹台仙子纤尘不染，若尘世绽放的一朵仙葩，清香散开，绝丽而动人，她迈开一双修长的玉腿，主动送上一杯茶，神色恬静，永远的那么淡定。
　　超然物外。
　　李云瞟了她一眼，成为俘虏，她也一直这般，清冷中带着一种傲然。
　　还有一种超脱，仿佛不属于尘世。
　　“澹台，我们啥时候洞房啊？”
　　李云坏笑道，专破她这种冷淡与超然。
　　澹台仙子雪衣飘舞，脸色平静。
　　绝美容颜上没有一丝波动，根本就没有理会她。
　　“走，我带你去巡游。”
　　李云笑道，站起身来，一把揽住了她的小蛮腰，拥在怀中，向竹园外走去。
　　澹台仙子挣扎，并且变色，真要是去巡游，一同出现在世人眼前，她如何自处？
　　圣洁仙子与人相拥出现……
　　光想一想就可怕。
　　“怕啥，我这是在向全天下昭告你我的关系，以后就正大光明了，你也不用这样躲在宫中了。”
　　李云笑道。
　　说到这里，他拥着怀中的绝代佳人，豪情万丈的指向宫外，道：“众生皆明我意。”
　　澹台仙子纠结，剧烈抗争。
　　“算了，既然你不愿暴露，那我也不勉强你，我要去沐浴更衣，你来侍候。”
　　“啊……”澹台仙子惊叫，吓了一跳。
　　最终的结果是，她十分心虚，脸上不自然，难以保持平静，看着远处温泉中的少年，将一些衣物送了过去，而后狼狈退走。
　　“喂，仙子，你看到了我部分躯体，这不公平啊。”
　　李云在远处叫道。
　　听闻此话，澹台落荒而逃。
　　就在李云正在享受生活的时候。
　　这时候，一封信打破了他生活的宁静。
　　吴国女帝传来了一封信。
　　信上的内容很明确。
　　女帝不想将自己的基业让给仙门的人，所以想要诚服李云，让李云去帮助他。
　　李云收到信之后立即召开了会议。
　　“众爱卿对这件事情怎么看？”
　　李云问道。
　　这时候，李斯说道：“陛下，这很可能是一个幌子，一个鸿门宴，吴国的目的就是引你到吴国，然后在对你下手！”
　　狄仁杰也上前说道：“没错，吴国这么做的目的应该就是想要引您上钩，所以这封信并不能相信。”
　　李云看着他们，静静的想了想道：“众爱卿，依朕看，这是一个陷阱，也是一个机会！”
　　“这”众人不解。
　　李云笑道：“大家想想看，女帝为什么要传信给我？”
　　“女帝传信给我有两个原因，要么是和你们说的一样，这是一场鸿门宴，她想要除掉我，要么就是另外一种可能，她的确想要依附我们大秦。”
　　“无论是第一种还是第二种，我都可以明目张胆的进入他们的皇都，而且我得知消息，现在上界的人正在大战，所以掌控吴国的必定不会是什么特别强大的太虚高手。
　　并吴国并不知道我们有太虚境高手的存在。”
　　“陛下的意思是将计就计，进入吴国皇都，然后再夺取吴国祖脉？”
　　狄仁杰问道。
　　李云点了点头道：“若是她们真心想要依附于朕，祖脉必定会归朕所有，若是他们不真心，夺了他们的祖脉又何妨？”
　　“徐长卿，李白，焰灵姬！”
　　“臣在！”
　　这时候，三人来到了李云的面前。
　　李云看着他们三人道：“你们随我出使吴国!”“是！”
　　现在，李白和焰灵姬都已经突破到了天人境界，而徐长卿是太虚境界，有他们一起就已经足够了。


单章
　　单章今天就两更了，思维枯竭，有点码不动了，各位有啥好的建议吗？
　　这本书花费的心思有点多，但是成绩有点不如意，不过也没关系，慢慢来，慢慢写。
　　然后就是感谢大家一直以来的支持！


第167章 目的！
　　吴国。
　　墙体高大，呈淡金色，皇家选料石很讲究，不仅要坚固，还要有祥和与威压气象。
　　楼阙雄伟，全都是琉璃瓦，在夕阳下闪烁出一层神圣光彩。
　　整片皇宫十分浩大, 殿宇成片，金碧辉煌，有一种肃穆，更有一种皇道威压。
　　女帝坐在皇位之上，几个道姑守在了女帝的身边。
　　“女帝，您这次骗秦国小皇帝前来, 真是妙计啊！”
　　一个老妪说道。
　　“没错, 秦国小皇帝也就是在他秦国能够翻得起风浪, 到了你的吴国，便离不开你的吴国了！”
　　另一个道姑说道。
　　“没错，到时候，我们便可以夺取秦国和齐国的祖脉，承天地之大运，到时候您的吴国便是这个世界上最强大的国家！”
　　女帝目光平淡，她美目流转，好像在思考着什么。
　　这些道姑都是青玉门的弟子，也是一大仙门，他们最终争夺到了吴国的掌控权，现在吴国女帝虽然是皇帝，但是只不过是他们利用的傀儡罢了。
　　而她们的真正目的，乃是吴国的气运！
　　有一国之气运支撑，他们青玉门必定会蒸蒸日上。
　　而且她们还不满足于吴国的气运，让他们还想要秦国的气运，所以才准备将李云骗到吴国。
　　其实, 这都是青玉门摆下的鸿门宴。
　　女帝看着远方，目光流转，心中默默道：“李云，你曾经设计杀了我五十万大军，可别让我失望。”
　　李云带着李白，焰灵姬和徐长卿，还有南宫若曦来到了吴国。
　　带上南宫若曦的原因是她就像是一个buff一样，随时都可以为自己提高战斗力。
　　李云知道，这次出使吴国，必定是一个鸿门宴。
　　本来对于这种出使，他完全可以让使臣来做。
　　他亲自前来，便是以自己为饵，钓出更多的大鱼。
　　焰灵姬和南宫若曦跟在了李云的身边，她们一左一右，和李云并肩而行。
　　徐长卿则是在前面，李白在后面殿后。
　　虽然李云确认女帝目前还不会对他出手，但是这城中仙门无数，还是稳妥一点好。
　　一路走来，路上全都是女眷。
　　吴国是一个女性之都，在吴国，女子非常的多，男子寥寥无几。
　　所以吴国的生产主要是由女子做的，无论是李云，还是白豆腐徐长卿，又或是诗仙李白，他们的容颜都是上乘，对于这个女多男少的国家简直就像看到了大熊猫一样，一路上，他们引来了无数的目光。
　　“那便是大秦的皇帝吗？
　　好帅啊！”
　　“天呐，大秦有这么多帅哥吗？”
　　“连身边的侍卫都这么帅？”
　　那些女子议论着，这时候，李云的目光淡淡的看了他们一眼。
　　顿时，那些女子便忍不住了，立马夹紧了腿。
　　李云一笑而过，南宫若曦和焰灵姬一左一右，并立在李云的身边。
　　她们都是绝世的大美女，走在城中，自然会遭到很多人的嫉妒。
　　李云他们走进了皇城，这时候，吴国女帝亲自来迎接。
　　李云是一国是皇，若不是女帝来迎接，还真有点说不过去！
　　“吴国小女子白凤清雅见过大秦人皇陛下！”
　　女帝微微行礼。
　　现在大秦乃神州最强大的势力，而吴国只是女流之国，所以女帝向大秦行礼也是礼数之内的。
　　李云看向女帝。
　　倾国倾城，闭月羞花。
　　看起来二十几岁的样子，是一个大美人！
　　比起他身边的两个女子丝毫的不逊色。
　　“女帝不必多礼。”
　　李云连忙拉起了她。
　　这时候，女帝连忙道：“秦皇，这次我有求于你，我们先进入朝中再议！”
　　李云点了点头，跟随女帝进入了朝中。
　　李云让徐长卿随时留意，徐长卿乃是太虚境界，强大无比，他并没有感受道太虚境界的强者，倒是在城中感受到了几尊超凡境界。
　　超凡境界高手都隐藏极好，像是早就布置好的，这时候，他们知道了，这是一场鸿门宴，这一次，不是那么容易善终的了。
　　不过李云并未担心，徐长卿是太虚境界，太虚境界，可抵一国！
　　所以在这里，根本没有人是徐长卿的对手！
　　他们走进了皇城之中，这时候，女帝带着李云来到了她的书房。
　　“秦皇，可否借一步说话？”
　　这时候，女帝看向了李云。
　　李云点了点头。
　　这时候，徐长卿连忙提醒道：“陛下小心。”
　　李云淡然一笑，“不必担心！”
　　李云跟随女帝进入了书房之中，这时候，女帝关上了们，看向了李云道：“秦皇，我在信中交代了一些事情的原委，我就直接开门见山了，我这次找你过来的目的，便是与你做一场交易。”
　　李云微微笑，“什么交易？”
　　“你在来的途中应该已经探查过了吧，在这城中有无数的超凡境高手，她们都是青玉门的人。
　　而我，也早就是青玉门手中的傀儡，我不想让我吴国气运被仙门糟蹋，所以我找你来和信中说的一样，你帮助我夺回吴国的大权，我吴国便依附你大秦。”
　　女帝说道。
　　“哦，就这么简单？”
　　李云问。
　　“我吴国千年基业，我不能眼看着吴国的基业被仙门夺走，这也是先皇留下的祖训，就算是国家灭亡，也不能将国家卖给仙门！”
　　女帝说道。
　　李云目光看着她道：“我凭什么相信你？”
　　这时候，女帝说道：“其实这次引你过来并不是我的计划，而是青玉门的计划，他们想要抢夺你秦国的祖脉，所以才让我将你引过来，所以我就假戏真做，表面上是顺承仙门的意思，但是实际上，我是想要你帮助我除掉青玉门！”
　　“我吴国虽然基本都是女流之辈，但是我们也不愿做仙门的奴仆，我看到你统一大齐之后的政策，现在的齐国，不，应该是秦国的一部分，它的实力已经是当年齐国的几倍，所以我才愿意相信你！”
　　“只要你帮我除掉青玉门，我们吴国便是你的附属国！”
　　女帝下定决心说道。
　　李云看着她的眼睛，她的忠诚度竟然有百分之六十之高，所以不像是在说假话，不过说假话又如何？
　　李云他们有绝对的实力，无论真假，吴国他势在必得！


第168章 吴国典庙！
　　李云从一开始的目的便是吴国的祖脉。
　　若是女帝说的是真的，吴国成为大秦的附庸国，那么吴国就规划在大秦之中，李云也就成为了吴国的人皇，吴国的祖脉理所应当归李云所有。
　　若是女帝是骗他的这只是一个想要杀他的骗局！
　　那他就让徐长卿杀光这里所有人，夺取吴国的祖脉。
　　太虚可抵一国！
　　就算是埋伏在朝中的超凡境界全部出手，有徐长卿在, 李云也丝毫不惧。
　　到时候，他在让大秦起兵，小小吴国，怎么能够承受得住他们大秦的进攻呢？
　　所以无论女帝的计划如何，李云的目的终将会实现，只是过程不一样罢了。
　　不过李云还是选择相信女帝, 就算被骗，他也留有后手，所以他丝毫不惧。
　　“秦皇陛下, 你能否帮我？”
　　女帝看向李云问道。
　　李云想了想，然后道：“仙门乃是庞然大物，一旦交手，便是不可缓和的余地，现在我大秦被仙门盯上，他们虎视眈眈，你若是归属我大秦，便是与仙门作对，即便是这样，你也要我帮你吗？”
　　这时候，女帝看着李云道：“秦皇，请跟我来！”
　　皇宫很大，一般人走进来十分容易迷路，因为一些区域等同于小世界，布下了空间法阵, 超乎想象的广袤。
　　此时，李云他们踏进一片草木稀疏之地，一眼望不到边，前方土地成赤红色，砂砾遍地，宛若一片戈壁。
　　还好走出去一段距离后终于到了目的地，这里有一座古庙，在朝霞中流动光彩，神圣而又祥和。
　　这便是皇族最重要之地——典庙。
　　它若是细分的话，有经文楼与宝术殿等，但整体就是一座古庙，庄严而肃穆，在阳光下那些瓦片流动淡金色，虽然有古朴沧桑气，但亦显皇家威严。
　　这座古庙承载了太多，自上古至今一直屹立不倒，皇家所有秘典都存放在这里，乃是国之大道根基所在。
　　四野寂静，十分空旷，古庙前只有一株老松树，十分的苍劲，树皮开裂，像是一条老龙盘卧在此。
　　除此之外，居然连一名士兵都没有，无人守护，令这里显得十分的宁静，缺少人气。
　　“这里是我吴国禁地，除了我之外，没有人可以进去……”女帝说道。
　　李云点了点头，女帝带李云进入禁地，显然是做好准备的。
　　“咦？”
　　李云惊讶，登临典庙的台阶时，竟感觉到了一种难以言语的道韵，令他有点恍惚。
　　这典庙很不一般，无尽岁月来，也不知道有多少位人皇在此研究典籍。
　　自然留下了难以磨灭的大道气息，久而久之，这典庙都仿佛通灵了。
　　漫长时间来，偶尔有人在此陷入悟道境。
　　不借助典籍，不翻阅经文，只是因这座古庙而起，但人数极少。
　　李云第一次来这里，根本不曾在此观过骨书。
　　直接就触到了“道”，在此共鸣，陷入悟道中，自然令人惊讶。
　　一瞬间而已，庙门前遍地金莲生根，将李云淹没，他屹立中央，金色莲瓣绽放，吐出一道道金霞，环绕在他的身上。
　　他自身也发莹莹宝光。
　　而且弥漫出一股清香，这是肉身近道的体现，与天地共鸣，与大道共存。
　　这一刻，女帝的目光无比的惊讶。
　　她不敢相信自己的眼睛。
　　张着一张小嘴，惊讶的看着李云。
　　不过她并没有打扰李云。
　　半个时辰后，李云醒转，心中空明。
　　在大劫中所得到的感悟在此全部凝练、巩固，进一步升华。
　　这一刻，他的肉身更加有灵性，不仅坚固不朽，还与道亲和，容易铭刻符文等。
　　从某种意义上来说。
　　这比晋阶更重要，因为这是在积淀潜能，拓展自身的无尽的宝藏，早晚会打开肉身神库，一飞冲天。
　　从此以后，李云的修行将更加顺利，因为身心皆空灵，与道相融。
　　“人皇气息！”
　　“你难道是我国典籍里面记载的天命之人！”
　　这时候，女帝连忙惊讶道。
　　“天命之人，什么天命之人？”
　　李云问道。
　　这时候，女帝连忙道：“你先跟我进来。”
　　李云和女帝踏进典庙中，这里也并非无守护者，竟有几个战偶，极其强大，而今用来守护古庙。
　　走进庙宇中，感受到了一种宏大与神圣的气息，更有一种皇道威严，这里十分的肃穆与庄严。
　　这时候，女帝的目光看向了李云，然后带他来到了典庙之中。
　　李云看到，这座典庙十分的古老，上面画着古老的图腾，有一幅画上面，只见一个威武的中年人，带着无数的人族，而在人族之上，是仙门！
　　这是一个人族反抗仙门的历史。
　　像这样的壁画还有很多，看上去十分的古老。
　　来到了这里，女帝开口道：“我知道你还不相信我，但是自从你踏入这里，我就更加的确定了，你便是我吴国典籍里记载的天命之人！”
　　李云一脸疑惑，看着她问道：“什么意思？”
　　女帝看着李云，开始讲解道：“想必你听说过一个传说吧！”
　　“万年之前，我们神州大陆是一个统一的大陆，而统一大陆的人，被称之为了伏羲氏，他乃是上古大神伏羲的后人，他统一大陆之后，不满仙门欺诈平凡人，便开始反抗，他们杀上仙门，和仙门签订了互不侵犯的条约.”女帝一句句的说道，李云从澹台音容那里听到过这个传说，所以现在并不是很惊奇。
　　“我听说过这个传说。”
　　李云道。
　　这时候，女帝的目光看着李云道：“其实，我吴国，便是伏羲氏的后人！”
　　此言一出，李云无比惊讶。
　　吴国是伏羲氏的后人。
　　“当年伏羲氏和仙门签订条约之后，过了几百年，伏羲氏便消失了，没有人知道他去了哪里，就算是我们也不知道，他只留下了一本典籍，在典籍之上有过这样一句话。”
　　“什么话？”
　　李云问道。
　　“万年之后，条约破解，人皇再临！”
　　女帝说道。
　　“条约破解，人皇再临？”
　　李云无比的惊讶，这伏羲氏有这么厉害，连万年之后的事情他都能预料？


第169章 还不跪拜？
　　“我们吴国是伏羲氏的后代，所以无论如何，我们都要守住这片土地，不能将它交给仙门！”
　　“条约解除，人皇现世，所以我在等真正的人皇，统御整个大陆的人皇！”
　　“而我猜测, 那个人皇便是你！”
　　女帝看着李云说道。
　　“你是说伏羲氏典籍中所说的人皇是我？”
　　李云指着自己。
　　“没错，是你，当年踏入典庙的时候，周身无尽的霞光，那就是人皇的气势，之前我只是猜想, 但是仙子，我有七成的把握，认定你便是人皇陛下！”
　　女帝说道。
　　“当年祖训说过, 当人皇降临的时候，我们吴国便让出禅位，将吴国子民交于人皇统御！”
　　女帝说道。
　　女帝拿出了一块玉玺递给了李云道：“这是吴国的玉玺，若是你还不相信我的话，我将玉玺交给你保管！”
　　李云长吸了一口气。
　　玉玺乃是一个国家的圣物，交出玉玺，就等于交出大权。
　　女帝的态度和明确，她要将吴国交给李云。
　　李云看着玉玺道：“好，既然你让我掌管你们吴国，那吴国从此便是朕的子民，朕不会让吴国就这样落入仙门之手！”
　　“朕替你们赶走仙门之人！”
　　李云厉声说道。
　　李云想了想，接着说道：“你现在告诉我青玉门的布置。”
　　“青云门已经布置在皇宫的周围，看起来有五六个超凡境高手，几十个天人境高手，剩余都是宗师。”
　　女帝连忙道。
　　女帝虽然是一介女流之辈, 但是修为却是宗师境界。
　　所以她勉强看得出仙门这些人的修为。
　　“五六个超凡吗？”
　　李云淡淡道。
　　李云带着徐长卿前来，五六个超凡境界他还不放在眼中，李白和焰灵姬都晋级成为了天人境界高手，也能够自保了。
　　“他们的目的便是将我引来，诛杀我？”
　　李云问道。
　　女帝连忙点头。
　　“好，既然如此，朕便陪他们好好玩玩！
　　不过需要你配合朕演一场戏。”
　　李云笑了笑。
　　“清雅必定会协助陛下！”
　　女帝连忙道。
　　圣崖上。
　　这是青玉门建立在吴国的道场。
　　一个巨大的山门衍生出去，降临山门前，到了这里所有车辆都必须停下，不能硬闯，这里代表了威严与与神圣，需要礼敬。
　　一条青石路通向山中，那里数不尽的巨山耸立，缭绕着仙雾，像是一头又一头天龙在沉睡。
　　而最中心处，那大岳形状特别，像是一只手掌压落在那里。
　　很怪异，散发莫名气韵，给人以不朽的感觉。
　　相传，那便是不青玉门主体。
　　而其他山峰只是守护它的辅峰。
　　这时候，几个老妪围在中间，因为他们听说李云来了。
　　李云最近风头很盛。
　　玄清门和天魔教都栽在了李云的手上，三大教也没有从李云的手上讨到一点便宜，所以李云的名声顿时在仙门大燥了起来。
　　“秦国小皇帝来了，这次要给他颜色看，来了就别想走了！”
　　一个老妪说道。
　　“听说这小皇帝坑杀了天魔教和玄清门的人，今天我倒是要好好领教领教！”
　　“都是噱头罢了，今日小皇帝来参加这场鸿门宴，必定要他陨落在此。”
　　女帝带着李云慢慢的走上了青石路。
　　只见李云的手上被拷上，被女帝用绳子牵着，跟在女帝的后面。
　　当即就有一大群人冲了出来，有男有女，都分为冲动，以年轻人居多，想看一看李云到底是否三头六臂，敢如此逆天行事。
　　山门内，一大群人密密麻麻，全都冷笑连连，怒目而视。
　　“不过如此，一个清秀少年而已，我还以为他顶天立地，可吞海食山呢。”
　　有人冷声道。
　　“什么秦皇，还不是被我们女帝牵着走！”
　　“这便是违抗仙门的代价！”
　　这些人都怀有极大的敌意，堵在了前方。
　　女帝用绳子牵着李云沿着青石路而行，步入山门，四处观看景物，并不在意这些年轻男女的神色，毫不在意。
　　女帝带着李云步入了大殿之中。
　　这时候，几个老妪看着李云。
　　“女帝，这便是李云吗？
　　怎么你用绳子绑住他？”
　　一个老妪问道。
　　白凤清雅连忙道：“长老，这秦皇也不过如此，我随便编了一个理由骗他他便相信了，然后就中了我的陷阱，我将他带来，交给长老们发落！”
　　“清雅，你做的不错！”
　　一个长老笑道。
　　“我还以为这秦皇是什么了不得的人物，现在看来，还不需要我们出手了！”
　　一个老道姑笑道。
　　李云平静的看着他们，一点也不惊慌。
　　看到李云双手被捆住，而且他们这里这么多超凡境界，李云不过是一个天人境界，所以他们十分的不屑。
　　“清雅，你这次做的很好，我答应让你进入我们青玉门！”
　　“多谢青莲长老！”
　　李云抬头看向这青莲长老，天人九品境界，有些难以对付。
　　不过他早就让徐长卿埋伏好了，随时等他的信号。
　　“还不快跪下，进我青玉门，先要拜不老天尊石像！”
　　一个老妪大喝道，遥指大殿之中一座巨石雕像。
　　“跪下？”
　　李云笑问道。
　　旁边，一个年轻一点的长老解释道：“一般进我青玉门，都要拜天尊，这是朝圣，也是规矩。”
　　“跟我有什么关系？”
　　李云翻白眼，并不理会。
　　“跪下！”
　　“跪拜天尊！”
　　堵在前方的人一起大喝，声音震耳。
　　他们被告诫不得出手，但是却难以咽下这口气，想以此折辱，让李云跪在地上。
　　“还不叩拜天尊！”
　　一声比一声高，众人声音如雷。
　　这时候，几个老妪等都在冷笑，看着李云。
　　李云淡淡一笑道：“这便是青玉门吗？”
　　“李云，死到临头你还嘴硬？”
　　一个女子说道。
　　“李云，你知道你现在是什么处境吗？
　　你要么给我跪下，要么就死！”
　　这时候，李云轻轻一摆，将双手伸开，这一刻，众人都大惊。
　　这一刻，他们明白了李云根本没有被抓住，一切都是在演戏。
　　李云轻描淡写的说道：“朕乃大秦人皇，你们只是山野草民，你们见了朕，还不跪拜！”


第170章 大战！
　　这一刻，所有人都大惊。
　　“白凤清雅，这是怎么回事，你不死将他拘束起来了吗？”
　　一个老妪问道。
　　女帝淡淡的看着老妪道：“我吴国乃是伏羲后人，岂是你们仙门能够染指的？”
　　这时候，女帝的气势顿时爆发了出来。
　　女帝看着她淡淡道：“从一开始，李云就没有被我拘束, 这只是我和他演给你们看的一场戏罢了，目的，便是吸引你们的目光，让你们放松警惕！”
　　其实这就是李云的计划。
　　徐长卿虽然是太虚境界，但是在这么多超凡的警戒之下，徐长卿前来，定然会打草惊蛇。
　　想要将青玉门一网打尽，连根拔除，就要让她们放松警惕。
　　所以李云才和女帝配合，演了这一出戏。
　　这一刻，所有人都惊讶无比。
　　“李云，没想到你如此奸诈！
　　但是你就算是演戏又如何？
　　我们有五个超凡境界，而你只是区区天人境界，你凭什么和我们斗？”
　　“没错，不管你做了什么，你的结局只有一个，那便是死！”
　　“交出祖脉，说不定留你一个全尸！”
　　李云淡淡一笑，“是谁给你们的自信？”
　　说着，李云迈步，在其周围气流炸开，轰鸣声如神雷，光团接连绽放，他手捏拳印, 宛若一尊大日天神，轰杀向老妪！
　　这是李云刚修炼的新拳法，大日如来拳！
　　威力巨大，强大无比！
　　举手抬足，非常自然的动作就造成了如此声势，逼的老妪倒飞，一退再退。
　　“嗡”虚空颤抖，李云一拳直捣而来，简单而直接，平铺而进，那拳头由暗淡到灿烂，由乌光释放到呈金黄色，这是质变。
　　快到极致，无可躲避。
　　老妪双手交叉，口鼻间喷出一股乳白色的先天之精，在他的双臂上无数符号亮起，巨大的力量共鸣。
　　这是超凡的道行，显化双臂中，横阻李云的拳头，这是两人第一次硬撼与遭遇。
　　而且老妪这不是简单的防御，双臂交叉间，早已化生出一对蛟龙，齐声和鸣，成为一对巨大的银剪。
　　银剪神通，又称双蛟剪，双臂如龙，交叉而化生出两条巨大的蛟龙，可剪断一切强大的武器等。
　　“当！”
　　李云拳头临近的刹那，这双蛟剪灿烂，银光大盛，它们夹住了金色的拳头，发出阵阵龙吟声，声动天地。
　　仅一瞬间而已，两者间爆发刺目的光团。
　　李云感受到了真正超凡的强横，那种法力如汪洋一般卷来，并且那法则若神剑般犀利，要斩断他的拳头。
　　老妪更是惊憾，目光收缩，双臂轻颤，他可是超凡，居然被挡住了，那战衣果然可怕，生生让那少年提升一个大境界，可与她一战。
　　“轰！”
　　李云震动拳头，金色的掌指间喷薄黄金光，若一座火山喷涌，绚丽而狂暴。
　　老妪一声大叫，那双臂演化出去的双蛟，全被震散。
　　且一股巨力冲向想他的胸膛，凶猛难以阻挡。
　　他一声断喝，浑身发光，遍体都是法阵。
　　那是刻在肉身上的强大符文，为各种杀阵的浓缩。
　　这一拳被阻住，但是老妪依旧倒退，口中咳血，那股拳力竟没有被全部化解。
　　冲入其躯体内部分。
　　“好强！”
　　老妪心骇，这还是一个天人境的少年而已。
　　这次对轰让老妪明白，李云的确可以硬撼超凡，加之自身实在了得，拥有无穷的战力。
　　“刷！”
　　老妪双手一划，虚空中神剑密布，这是在血肉中所刻下的强大法阵的力量。
　　瞬间冲出，三百六十五道剑光如骄阳，迅速劈了过去。
　　这是超凡的法则，一念间山河可崩，这样的神剑，每一道斩出都足以劈死一位王侯，可毁巨山。
　　三百六十五道剑光齐出，简直不可想象！
　　此时此际，日月无光，山河失色。
　　这虚空中唯有三百六十五道剑光，纵横交织，若诸天星辰压落下来。
　　李云伸出了手，淡金色的气流沾染着他的一滴精血，而后在虚空中演化无上剑道。
　　“轰！”
　　顿时，剑道化生无量剑芒。
　　最终，又被李云双手一震，爆发而出，这是通天剑气，斩杀四方。
　　白茫茫的剑气，犹若洪水滔天，根本不是一道道，而是挤压满一片天空，直接砸落下来。
　　剧烈的碰撞，可怕的交击，这是剑诀的激战，以李云为中心喷薄无敌剑意，抵住了尊祭炼了数十年的剑阵。
　　老妪变色，这剑阵刻在他的血肉中，是符文的极致体现，也是青玉门内的一种十分出名的攻击法门。
　　可此刻却被压制了，对方同样是剑意，竟超越青玉门。
　　最后，剑光皆炸开，三百六十五道神剑溃灭，成为一片流光，消散于空中。
　　李云的剑气也被挡住了，不过他所喷出的一滴精血还在，内蕴金色符文，破空而去，噗的一声击穿老妪的一条手臂。
　　鲜艳的血花绽放，老妪被震的横飞了起来，虽然是一滴血，但却蕴含着巨力，更有不灭的剑意，险些将他的手臂与身体绞碎。
　　“啪”的一声，他体内的那座剑阵磨灭，被李云的一滴精血斩碎，铭刻血肉内数十年的攻击法门被毁。
　　这一切皆在很短的瞬间内完成，两者纵横冲击，激烈厮杀，快到极致，几个闪灭间就有了这样的结果。
　　再次分开，老妪取出一个玉罐，倒出一粒龙眼大的金丹，吞入腹中，化解伤势，露出凝重之色。
　　李云比传说的还厉害，超出他的想象！
　　前人传下神功法门，留下各种经书，奥义无穷，但是真正领悟，并达到相应境界的不多。
　　李云一个少年而已，居然有这么高的剑道造诣，只要力量足够，可斩超凡，绝对不寻常，让老妪越想越是觉得可怕。
　　他甚至认为，给李云时间，破入超凡境应该就在近几年内完成。
　　“后生可畏啊！”
　　她只能惊叹。
　　因为，超凡境跟以前的几大境界绝然不同，在这下界中还从未听说有人可以在十五六岁便踏入内。
　　便是纵观古今，也难以找出几例。
　　这是要傲视古今未来吗？
　　老妪震动，李云通神，所表现出来的潜力实在惊人。
　　“便是在仙门，这样的资质也足以名动一方吧？”
　　她轻语一叹。
　　这时候，李云祭出了人皇印，人皇印散发则金光，无尽的力量涌出。
　　老妪惊骇，心中震颤，简直不敢相信，这是在揣摩大道啊，分明是剑气，主掌杀伐，可是现在却造化生命，演化生机。
　　“斩！”
　　李云大喝，虚空中剑光摇动，而后绚烂的剑气爆发，全部斩向前方。
　　这是一次大决战，老妪浑身剔透，血肉中各种法阵全部复苏，疯狂涌动，释放出一道又一道秩序神链。
　　他像是一只大蜘蛛，结成一片由法则构建的大网，身在中心，漫天都是神链。
　　这一次，大战激烈，双方摇动，各种光飞舞，无尽的符号绽放了又熄灭，两者间若星河开辟，若金乌撞击大地。
　　此地，极尽璀璨！
　　最终的结果是，老妪闷哼，倒飞而去，手臂断裂，脚掌爆碎，紧接着通体不断开裂，血花成片的溅起。
　　他共中十三剑，每一道都足以斩灭他一次，他以体内的十三座法阵代替，便是如此，肉身也近乎瓦解。
　　此刻，她四肢半废，断了一手一脚。


第171章 这便是仙门吗？
　　此时，他左手持战剑，右手持人皇印，虽是一个少年，但却在散发一股宏大的气息，若一座巍峨大山，不可攀登。
　　一股莫名的力量与声音在响起, 像是心脏跳动声，但却很宏大，十分可怕。
　　与这天地脉动竟然合一。
　　“真正的道我合一！”
　　这时候，老妪的目光一凝，露出吃惊的神色。
　　那种气势，根本不是一个天人境的少年所能拥有的, 也不是超凡所能渴望的，唯有他这等神人才能达到。
　　这李云是如何做到的？
　　精气神铭刻虚空中，掌握了这方天地脉动, 他现在拥有一种奇异的力量，可以暂时挥动这方天地。
　　“精神圆满，肉身极致，因怒而爆。
　　莫名拥有了这种神道气势？”
　　老妪自语，他竟有一丝嫉妒。
　　这很可笑，他活过了漫长岁月，怎能去嫉妒一个少年？
　　可是他的确有这种心绪。
　　这才是一个十五岁的孩子，居然这么早就触及到了这个层次的神道意境，虽然还会跌落下去，但对其日后修行有绝佳好处。
　　天纵之资！
　　也只能用这四个字来形容了。
　　老妪面色冰冷，如此天才，越强大越让她觉得是一个祸胎。
　　“可笑的凡人啊。
　　纵有气魄，天赋超俗又如何，在仙门的面前，卑微如一粒尘埃。”
　　老妪开口。
　　他伸手一指, 一道银芒射出，穿进片法阵中，化成宏大的雷霆，茫茫无边，将李云上方的天穹淹没。
　　李云大吼，手中金色法剑发光，亦绽放雷霆，与此同时他浑身电芒缭绕，冲出一头真龙，与那神剑合一。
　　“轰！”
　　这里暴动，天地间尽是雷光，这法剑很古怪，化成了一头金色真龙，吞吐雷霆，将降落下的银芒向体内收去。
　　“砰”不远处，一片虚空，不断出现彩光，那里数次被剖开，有人要破虚空而入。
　　这让老妪神色更阴沉了，此时，老妪抬起手，流动瑞彩，指尖淌下一滴血，鲜红中带着璀璨银光，虽然只是一滴，但是却宛若一片海洋，孕育无尽生机。
　　还有无匹的神能。
　　这一滴血落下，进入那片法阵空间，化成一片银色波涛，轰隆隆压落而下。
　　直接就要将李云淹没。
　　这让人骇然，这便是仙门的手段，一滴血要将压制此时的李云，炼其肉身，化其精气神。
　　“轰！”
　　一股狂暴的气息炸开，贯通天上地下，经过人皇印的加持，那种威势被体现的更加淋漓极致。
　　老妪蹙眉，显然他也了解过李云的相关信息。
　　无量神光淹没天地，天空中的那滴血化成的银色海洋，居然倾泻而下，血雾被蒸干，神华涌动，全部没入李云的胸部。
　　“这便是你们青玉门的底蕴了吗？
　　渺小的可怜！”
　　李云大笑。
　　“竖子，休要胡说！”
　　老妪浑身铿锵作响，一身银色法衣发光，若龙吟凤鸣，绽放绚丽银辉。
　　他降临而下，进入这片空间法阵内，站在高空中，俯视着李云，目光冰冷。
　　“你可知罪？
　　！”
　　老妪声音若天雷，震的虚空颤抖，法阵隆隆转动，远处两大超凡身体瑟瑟发抖，一下子跪在了地上。
　　这是神威，源自灵魂的压迫，老妪一身银色法衣，流转不朽的光芒，眸子中万物生灭，可怕无比，他要压制李云的神魂，让他屈服、膜拜。
　　李云淡淡一笑，人皇印顿时祭出，无尽的力量喷涌出来。
　　老妪大骇，自爆银色法衣，冲向五行山，他预感大事不妙，可能要天翻地覆！
　　哧！
　　一道剑光扫来，斩落老妪一截发丝，连带着他脸上血光迸溅，并且耳垂被切下一块！
　　“这怎么可能？”
　　“你……
　　好，好，好！”
　　她咬牙，身上银光绚烂，满头发丝倒竖，这真是一种奇耻大辱。
　　“这就是青玉门吗，不过如此!”李云提着法剑，在虚空中迈步，向他追来。
　　老妪闻听此言，体内血液激荡，直冲天灵盖，几欲冲破肉身而出，他脸上赤红，充满羞愤，竟被一个凡人折辱。
　　尤其是，耳垂被斩下一块，险些被整体削掉，这种大耻难以言表。
　　此时，耳朵淌血，鲜红中带着银光，滴滴答答，不断滑落，有一股妖艳的美。
　　老妪心头着火，脸色铁青，他眼中的凡人竟敢挥剑向仙门，伤其颜面，将他斩伤，且话语轻狂，无法忍受。
　　“逃吧。”
　　李云追来，这样开口，空灵中带着一股霸气，衣袂飘舞，战意凌霄，整个人若一尊战神。
　　老妪眼中银芒点点，一身精气神滚滚而涌，满头发丝乱舞，要燃烧了起来，在这下界中还有人这般折辱他，咽不下去这口气。
　　李云抬手，法剑晶莹，流动雷光，向前劈去。
　　这柄镇国神器，为天阶兽骨祭成，此刻化成一头金色的真龙，威猛而强势，仰天啸，吞吐日月精华，爆发万丈雷霆。
　　轰隆一声，滚滚闪电喷薄，那是一片灿烈的电弧，全都粗大无比，笼罩老妪。
　　这是神级波动，法器之威，足以蒸干大河巨湖，平掉成片巍峨的山岳，威力无穷无尽。
　　若非这里是青玉门，布下了诸多神灵法阵，雷光落下，这浩大净土必成劫灰，什么都剩不下。
　　“啪！”
　　老妪回身一掌，对抗这雷劫。
　　银色符号在其掌指间化生，那是他的道法，阻挡雷光，破灭闪电。
　　“嗡！”
　　虚空颤抖，这是一次大溃灭，银光如河流，奔涌长空中，与电芒交织，发生了激烈的大碰撞，隆隆震耳。
　　反倒是，金色闪电突破，压落下来，击中他的身体，让她肩头一片焦黑，发光的长发根根直立，身体剧震。
　　两个超凡境高手都被李云斩伤，他们怎么能不怒！
　　这时候，另外两个超凡境高手冲了过来。
　　“我们一起上，李云，今天便是你的死期！”
　　说着，一个个超凡朝着李云杀了过来。
　　李云嘴角淡淡一笑，“徐长卿！”
　　一声命令之下，忽然狂风大作，天地变色，一个白衣青年落在地上，他手握一把道剑，静静的站在李云的面前。
　　五个超凡一起冲了过来。
　　只见徐长卿的气势顿时爆发了出去。
　　轰！
　　五个超凡顿时被震飞.


第172章 太虚剑意！
　　这时候，五个超凡境界朝着徐长卿冲了过来。
　　其中一个是超凡九品高手！
　　“轰！”
　　他一掌拍来，强大的法体压的虚空隆隆轰鸣，金色道身不朽，拥有至强神威，在那掌指间混沌气翻涌。
　　徐长卿捏法印，平凡一击, 修长手指拂过，闪烁莹白光泽，蕴含大道至简真义，与金身碰撞。
　　这虚空无声的湮灭，那老妪金身倒退，柳枝摆动, 这两者间星光溃灭, 混沌云雾汹涌，皆被笼罩了。
　　“哧！”
　　徐长卿手捏剑诀！
　　剑光灿烂，斩开混沌，若域外不灭之光，转瞬及至，犀利无比。
　　“当！”
　　强大的力量和仙剑撞在一起，声音之大，若神金石裂天，响彻四方。
　　紫气滚滚，一时间，剑气如虹，道则流转，皆指向徐长卿要害，每一道剑气横空，都若一挂星河绽放，瑰丽而宏大。
　　“我们一起上，杀了他！”
　　这时候, 无数的高手朝着徐长卿奔袭而来，顿时雷电如暴。
　　金霞漫天。
　　“砰”突然，青玉门的一人与徐长卿错身而过，徐长卿轻轻一掌，与他的金色拳头碰撞，让虚空轰然爆碎。
　　一个金色法相无敌，一个剑意无双走到极致，这两者遭遇后若针尖对麦芒，激烈无比。
　　但是徐长卿毕竟是太虚境界，怎么可能是区区超凡能够抵挡！
　　强大的力量爆发出来。
　　轰!一声巨响，超凡高手爆成了一片血雾！
　　这时候，另外几人立刻朝着徐长卿冲杀了过来。
　　徐长卿目光清冷，与此同时，一道剑光斩落。
　　在紫气氤氲中，与徐长卿对抗的无上强者刹那侧身挥斩，剑虹冲击那几人！
　　轰！
　　顿时几人不断爆退，全部吐血！
　　“怎么可能？
　　太虚境高手！”
　　“区区一介人皇，怎么可能会有太虚境高手相助？”
　　这一刻，青玉门的人显然不相信这一切，他不相信李云为什么会有太虚境高手相助？
　　这时候，又有几个道姑倒转，化成宝印，镇压下徐长卿的头颅。
　　垂落下一道道如瀑般的光辉，将下方的身影笼罩。
　　无剑的剑芒涌出，顿时那几个弟子怪叫，敛去霞光。
　　“咚！”
　　无尽剑意一起冲向高空，至柔之力流转，化解这种刚硬，短暂的刹那。
　　与此同时，那修长的身影飞天，一掌拍出，莹白掌心出现一个繁复玄奥的符号，可怕无比，顿时仙剑缥缈，不断的肆虐，滚滚的力量不断的爆发了出来。
　　这时候，这些超凡无比惊讶，这是反五行之符，为混沌时代神纹印记，对方居然随意施展，要破其真身。
　　“嗡！”
　　青玉门的人剧震，他们施展阵法，而后旋转，化成一个五行光团，想吞掉那一枚符号，要将其炼化掉。
　　“轰！”
　　这里一震，一下子炸开了。
　　阵法摇动，那团光被破开，五行精气汹涌，被那莹白的手指吸收了部分，令它剧震不已，急速倒退。
　　“嗡！”
　　徐长卿探出一只手，一剑刺出。
　　剑光汹涌，漫天剑雨.“当！”
　　徐长卿无尽的剑意，用力拍下，正好击在那柄仙剑上，爆发出炽盛的光芒，其音震耳。
　　仙光艳艳，手持剑器的无上强者张口喷出一团光华，化作符文，禁锢虚空，并以剑光斩去。
　　“啪”只见大阵不断的溃散，徐长卿静立在中央，超然的看着这一切。
　　太虚高手，一人便可敌一国！
　　即便是青玉门的一个宗门，现在也不尽然是徐长卿的对手！
　　“布阵！”
　　随着一个老妪大吼，无尽的紫气大阵出现。
　　混战激烈，他们各展手段。
　　随后，最主要的攻击还是集中向徐长卿，因为上界巨头知道，它是关键，不将其击败，此战没有意义。
　　这时候，无尽的神光出现，无比神圣，金色巨山坚固不朽，极速放大，一下子笼罩了这片天地，将徐长卿覆盖。
　　这是青玉门的大阵，移山填海！
　　浩大无边，每一根都如撑天支柱，抵住了苍穹，一些星云浮现，环绕在那些巨山中。
　　巨大的山石朝着徐长卿压下，像是要被禁锢当中。
　　“哧！”
　　破空之响传来，徐长卿接连捏印击出，要震破这巨大的山石。
　　法则流转，秩序之力密布，这掌中世界一片混沌，不稳固，似要破碎。
　　“再次列阵！”
　　“炼化天地！”
　　这一刻，金色的巨山化成一座洪炉，要炼化徐长卿，神炉金黄，密布符号，龙笼罩天宇。
　　徐长卿抬手，猛力击出，此时手中还持着无剑的剑意，砸向这金色的大山所化成的宝炉。
　　金色神炉重化天地，星河无数，向下垂落，甚至还有巨石砸下，这是要将徐长卿一把封印。
　　“轰！”
　　徐长卿平静，依旧镇定自若，任星河压落，自身坠向大地时。
　　其体外神盘发光，震开所有符文的压制。
　　与此同时，自它的掌心飞出一道道剑意，演化大道。
　　“轰隆隆！”
　　紫气东来，那手持仙剑的强者摆脱不灭的生灵，张口一啸。
　　紫气漫天，席卷而至，带着一种大道气息，镇压而下。
　　“轰！”
　　徐长卿飞来，对抗他的威势，这天地剧震。
　　剑光一闪。
　　这名强者消失，自身化成一股清气。
　　紧接着，这天地中道音隆隆，四面八方，到处都是徐长卿的身影，全都手持仙剑，流淌玄黄气，向前斩杀。
　　一具身影为一个符号，这是他的道，化身天地的烙印，无远不届！
　　“哧！”
　　徐长卿亦出手。
　　“轰！”
　　这天地爆碎，清气散开，一柄仙剑被震碎，化成流光消散在虚空中，紫气翻涌，那人倒退而去。
　　修长身影站立，超然而惊艳。
　　“皇道大统，也是尔等可以觊觎的？”
　　徐长卿冷笑，嘴巴不饶人。
　　这一刻，所有人都无比震惊，他们青玉门一个大教，竟然对付不了一个人！
　　这就是太虚吗？
　　太强大了！
　　这时候，李云淡淡的看着这一切，命令道：“杀了他们！”
　　徐长卿祭出长剑，三千剑意不断的演化，顿时，无尽的剑意覆盖在他们的头顶，随时会落下一般！
　　随着徐长卿一挥手，顿时，剑意落下，朝着青玉门的人斩去！


第173章 上古神器——伏羲琴！
　　顿时，无剑的剑意落下，天地之间散发这霞光。
　　“那是什么？”
　　青玉门的人不敢相信自己的眼睛。
　　只见一柄柄仙剑落下，不断的刺杀这周围的人！
　　他们在不断的嘶吼，不敢相信！
　　只见一个个的人被仙剑杀死！
　　“啊——”“不要啊！”
　　“这怎么可能？”
　　他们在嘶吼，疑惑，咆哮, 不敢相信但是这一切都没有用了，因为此时此刻，便是他们的死期！
　　青玉门的人一个个的被杀死，剩余的两个超凡高手，也被徐长卿一剑斩落，所有人都死去.那一天，吴国皇都在恸哭.三天后, 吴国打扫好了战场，青玉门的人, 全灭！
　　这时候，女帝来到了李云的面前：“多谢人皇相助！”
　　这时候，白凤清雅直接称李云为人皇了，因为除了人皇，谁有这么大的手笔，能够和仙门对抗？
　　白凤清雅对于李云是真正的臣服。
　　自从李云进典庙引发天地异象的那一刻，白凤清雅就知道了，李云便是人皇！
　　统一大陆的人皇！
　　“无妨，只要你履行你的诺言就行了！”
　　李云淡淡道。
　　这时候，女帝连忙道：“先祖有命，人皇现世之时，便是我们吴国让出禅位之时，所以从今天开始，吴国便是秦国的一部分！”
　　“我立刻昭告天下，从今以后, 吴国就属于秦国！”
　　女帝果然昭告了天下。
　　这时候，天底下无论是谁，都无比震动！
　　秦国则是欢喜, 现在秦国已经打下了吴国，齐国，突厥，四国合并，成为了一个超级大国，也就意味这秦国的势力已经势不可挡了。
　　而赵国和越国，则无比的忧愁。
　　吴国被秦国吞并，只剩下他们两个国家孤立无援了。
　　虽然有仙门的支撑，但是吴国都被李云征服了，就算是有仙门又如何？
　　现在，他们唯一的出路就是两国联合！
　　就算是两国联合起来，可能都不是秦国的对手。
　　李云心底也清楚，现在以他的实力，统一大陆只不过是时间的问题了，不过现在的李云，更担心的不是大陆上的争斗，而是仙门！
　　他现在，已经算得上是大陆上的霸主了，已经没有人挡得住他称霸大陆的脚步，但是对于仙门，李云很难抵挡。
　　况且如今自己得罪了那么多仙门，要是这些仙门全部都杀过来，只怕自己难以抵挡。
　　自从女帝昭告天下之后。
　　吴国的一道道皇道气息不断的朝着李云涌了过来。
　　李云来到了典庙之中，上一次，他在典庙之中就体悟到了道。
　　所以他再次来到了典庙。
　　他已经天人八品境界了，对于他来说，提升境界及其的重要。
　　他进入典庙之后，无尽的大道开始与他契合。
　　“这是.道的气息？”
　　李云立刻开始体悟修炼，李云盘坐，一股白气绕身而行，带着清香，洗尽烟尘，让他空灵若神若圣，不沾染人间烟火气，越发洁净。
　　他得到了极大的好处，眸子开阖，那是一种本能，捕捉道则，探究本源，万物在心中浮沉，有一种难以言喻的体悟。
　　“轰隆！”
　　他被一股道气托起，在山巅沉浮，犹若海中的小舟，起起伏伏，要争渡到彼岸，跨越人道苦海。
　　然而，也有激浪，也有飓风，随时会将他掀翻。
　　那便是大道，太过磅礴，凡人怎能驾驭，动辄会船翻神灭。
　　李云依旧在争渡，并未醒转，最后甚至踏出小船，徜徉海中，沐浴无尽浪涛。
　　这是十分危险的举动，与无穷大道相融，个人实在太渺小，随时会被拍翻，化成齑粉，万世不存。
　　表现在现实中便是，李云将虚空中密密麻麻的符号全部引导向体内，与肉身宝藏相合，在筑就肉壳宝船。
　　这是在“积势”，造就大道根基，只为了来日海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，这是在开辟自己的无垠天地。
　　引道入体，借无尽符文洗礼自身，这是筑就不朽体壳，积蓄自身的潜能，只待他日冲天，将会跃起的更高。
　　甚至，那可能是鲤鱼一跃，化龙乘风，就此质变，脱胎而得证己身至道。
　　大劫四日，李云盘坐虚空中，被一片符文环绕，将他包裹，身体内外皆如此，最终那些符号凝聚，化成一道火，灼烧其躯。
　　这是淬炼，引道熬身。
　　最后，甚至化形，那些大道碎片所显化的符号已经连在一起，构建成一个鼎炉，将他装在当中，烈焰腾腾，炼其真身。
　　“轰！”
　　最终，当旭日东升时，这一切散开，天地恢复晴朗。
　　这已经是第五日的清晨，李云睁开了眼睛，感觉到了不同，自身内外带着一股如兰似麝的清香，这是身体近道，已然有成的表现。
　　一般情况下来说，便是尊者都断无这种成就，当中的个别人除外。
　　昔日，他的肉身坚固，可比肩西方教的金刚不坏身，而今又与道亲近，容易在体内构建符文，体壳与法道同进。
　　修道路艰难，越到后面越不易，随时会船毁神寂。
　　而今，他多了一种保障，肉身宝船坚固，并孕有道光，时时护持，孕养精气神，这是体壳宝船与精气神共济并进的结果。
　　李云抓住了机缘，在大劫中筑下了自己的大道根基，静待他日生根发芽，耸入高天，遮蔽苍宇。
　　风止了，漫天流光消失。
　　抬望眼，那天空中朗朗，一切都很祥和。
　　“四天四夜，不知道发生了什么。”
　　李云轻语。
　　这时候，李玉的气机不断的变强，不断的变化。
　　他的气息有攀升了一个境界。
　　天人九品！
　　就在这时候，一声轻鸣响起。
　　“什么东西？”
　　忽然，一道金光冲霄而起，浮现在了李云的面前。
　　这是？
　　李云无比惊讶，只见金光流转，一个流白色的古琴漂浮在李云的面前。
　　这一刻，李云心中无比惊讶。
　　一道信息进入他的脑海之中，告诉他这古琴的来历。
　　这是上古神器——伏羲琴！
　　顿时，李云心中无比震惊，神器都落在了自己的手中，为什么这神器会浮现？
　　难道？
　　这伏羲琴便是吴国的祖脉信物？


第174章 突破超凡！
　　这时候，伏羲琴上散发这荧光，强大的灵气不断的汇聚，进入了李云的身体之中。
　　这是？
　　祖脉的加持？
　　李云明白了伏羲琴认他为主，就相当于吴国的气运已经承认了他，所以无尽的皇道之威不断的汇聚，加持在李云的身上。
　　四方精气越来越浓, 化成一道道小河，隐约间化作阴阳二气，发出龙虎和鸣的声音，不断的汇入李云的身体之中。
　　这种景象令人动容，太过非凡，龙虎相济, 阴阳交融，弥漫道韵。
　　这时候, 李云的身上阴阳二气相伴, 炼出的东西初步融入了乾坤精华，内蕴大道气，以之冲关，自然霸道。
　　李云忍着剧痛，熬炼筋骨，冒着形体瓦解的危险坚持下来，引丹气入体，继续冲击人体宝藏的大门，释放潜能。
　　一缕又一缕血从他皮肤中溢出，汇入这方池液内，虽是宝血，但也有一丝污渍。
　　这是体内的一些杂质。
　　李云警醒。
　　看到发光的宝血从体内带出一丝杂质，噼啪声不绝于耳。
　　他忍着痛苦，体内的骨骼不断爆响。
　　这种情景很可怖，这样做太彻底了, 一个弄不好就会废掉己身。
　　此时，便是他的头骨也龟裂, 而后发出噼啪声，不断粉碎。
　　他强提一股先天本源精气，以神力支撑肉身，不然的话。
　　现在没有骨骼，他直接要化成一滩烂泥。
　　骨头碎裂，皮肤的毛孔中精血流速加快，带着杂质，出现一些污血，这是在换血，随后要重塑。
　　氤氲灵气汩汩，池中霞光如丝绦，瑞彩若锦云，一片迷蒙。
　　李云忍着痛，引导这一方大世界的法则入体，冲洗血肉与碎骨。
　　正是因为完整的大道规则冲入，锤炼肉身。
　　才会让他这般的痛苦，骨头断裂的越发充分与彻底。
　　最后，李云身体发光，喷薄血气，污血溅的很高，自体内逼了出去。
　　自身无比的虚弱，但他的身体却在燃烧。
　　此际，一身的血差不多都排净了，这是在换血，要进行最后的造血了。
　　池中，宝液中的灵性物质冲刷他的躯体，使之越发的坚韧，没入其每一寸肌体中，千锤百炼，助他涅盘。
　　若隐若现间，天地隆隆，有诵经声响起，李云开始蜕变，体内碎骨开始生长，不断重塑，发出宝辉。
　　一声龙吟出现，顿时从典庙之中冲霄而起。
　　徐长卿神色凝重，他看着典庙。
　　“陛下在冲关，他准备突破超凡！”
　　这一刻，无论是谁都无比惊讶，突破超凡，李云入天人才一个月的时间，这么短的时间就要突破了吗？
　　徐长卿顿时来到了典庙附近，为李云护法。
　　一缕缕神霞溢出，十分的绚丽，宛若飘落下成片的光雨。
　　李云运转真龙霸气决，配合这灵气和大道气息，骨骼再生，晶莹而有光泽，最为重要的是，骨髓发光，带着金色，如真龙一般在游动，发出神音。
　　这很诡异，其体内每一块骨中，骨髓都带着淡金色，像是一条又一条小龙复苏，一齐鸣叫，故此震动了天地。
　　一股蓬勃的生命气息散发出，骨髓共鸣，不断律动，他的身体开始造血！
　　最后，旺盛的气息散发，一股生命力极其惊人，冲洗的肉身，滋养的他灵魂，熠熠生辉。
　　这就是涅盘，换血完毕，带出所有杂质，重塑真身，使自己进一步强大，潜力越发的雄浑。
　　这个过程持续了一天一夜，李云倏地睁开了眼睛，觉得体内生命力喷涌，真身比以前强大了。
　　体内骨髓发光，若真龙游动，这一次它又从淡金色化为红色，晶莹透亮，返璞归真。
　　李云很认真，再次盘坐下来，开始引导天地法则入体，重塑真身。
　　一沙一世界，一草一天堂。
　　微弱如蝼蚁，巨大如星体，如果打开自身的“门户”，都可以放出无穷的力量。
　　但是，又有几人能做到？
　　动辄就是形神俱灭，从世间永远的除名。
　　李云体内蕴含的潜力绵绵无尽，令人惊悚，在刚才这个过程中溢出的气息足以让人瞠目结舌，远超他人。
　　这不仅体现在神魂的强大，还有每一寸肌体内蕴含的力量，磅礴如渊海，一旦泻出，必是惊世的。
　　他的血肉中，散发柔和光辉，因为那阴阳二气不再沸腾，趋于平和，缓缓注入。
　　这个时候才算是真正的阴阳相济，归于圆满。
　　鼎中的金丹越发的浑圆，裂痕消失，凝聚而成。
　　李云那龟裂的体壳也在被修补，被一股金色霞光滋润，如干裂的土地得到甘露的浇灌，慢慢愈合，而后富有生机。
　　血痕消失，体表透亮，像玉石在发光，而且血液流动时发出雷鸣，这肉身内龙虎相济，这是破关后稳定下来的征兆。
　　“成了！”
　　众人知道，这一次李云夺天地造化，晋阶成功，暴烈气息消失，体魄不再龟裂，取而代之的是柔和的光晕散发，开始滋养己身。
　　“哐当！”
　　李云盘坐不动，被灵气包裹，进行最后的巩固，肉身被滋养，伤体愈合，气息暴涨，越发的强大。
　　修行不易，越到后面越难晋阶，可是每前进一步实力都会提升一大截。
　　加之，李云潜能巨大，，他每有所精进时，相应的战力就会飙升。
　　李云长吸了一口气，浑身闪亮，跟宝石雕刻出来似的，他披上衣衫，体内生机勃勃，神力澎湃，一看就攀上人生高峰的体现，肉身坚韧，莹莹发光，如同羊脂美玉刻成。
　　他长发披散，眼睛清亮，看起来非常的清秀。
　　如同谪仙一般。
　　李云突破了，远比以前强大，绝对可以横行天下！
　　他刚刚从天人八品突破到天人九品，但是现在又在吴国气运的加持之下，让自己的身体不断的蜕变，突破到了超凡境界。
　　没错，李云从天人境界突破到了超凡境界。
　　“这便是超凡吗？
　　果然不同凡响。”
　　李云体悟道。
　　就在这时候。
　　系统的声音传来。
　　【恭喜宿主收服吴国，扩张领土，奖励3000功德！
　　】【恭喜宿主突破超凡境界，奖励5000功德！
　　】


第175章 ?讨伐魔帝！
　　“8000功德？”
　　李云有些惊讶。
　　8000千功德，他又可以做很多事情了，上一次他召唤还剩下5000功德，加上这8000，他就有13000功德，太虚境界五千功德一个，所以, 他完全可以先召唤一个太虚境高手！
　　李云没有等待，直接召唤！
　　“系统，精准召唤，太虚！”
　　【花费5000点功德为宿主精准召唤】【召唤成功！
　　】【恭喜宿主获得蜀山剑侠李逍遥！
　　】顿时，一个白衣人影落在了李云的面前，他看起来十分的年轻，二十几岁的样子, 看起来十分随和。
　　“李逍遥参见陛下！”
　　这时候, 李逍遥连忙行礼。
　　李云看向了李逍遥, 这时候，一个属性面板顿时出现在了李云的面前。
　　【人物：李逍遥】【修为：太虚】【忠诚度：100%】【配偶：女娲后人赵灵儿】这时候，李云十分惊讶，又是一个蜀山派的人？
　　而且李逍遥和徐长卿都是蜀山掌门，只不过他们是不同时代的罢了。
　　更加巧合的是他们的老婆都是女娲后人！
　　不过这样一来，他们在一起，就好交流了。
　　啥时候自己也去找一个女娲后人来交流交流。
　　李云带着李逍遥走出了典庙，这时候，徐长卿，李白，焰灵姬和女帝白凤清雅都在等着李云。
　　看到李云带着李逍遥出来，除了女帝之外，其他的他们并不惊讶。
　　因为他们都知道李云有召唤的能力，所以已经习以为常了。
　　“恭喜陛下突破，进入超凡境界！”
　　徐长卿淡淡行礼, 恭喜李云。
　　李云点了点头道：“我能够突破，全靠吴国的气运和祖脉！”
　　这时候, 李云慢慢的伸出了手，这时候，一个古香古色的伏羲琴落在了李云的手上。
　　“这是？”
　　这时候，所有人都惊讶的看着李云手中的伏羲琴。
　　李云看到他们的表情，淡淡说道：“这是伏羲琴，乃是上古神器！”
　　“神器？”
　　这时候，无论是李逍遥还是徐长卿都有些惊讶。
　　有了这神器，就算是面对仙门，李云也有一战之力，再说，李云现在已经到了超凡境界，除非来的人是太虚，其他的人，都不可能是李云的敌手。
　　李云现在还有三国的祖脉加持，秦国的人皇印，齐国的南宫若曦和吴国的伏羲琴。
　　无论是人皇印还是伏羲琴，都是神器。
　　只是南宫若曦，为什么齐国会选择南宫若曦作为祖脉气运的载体，知道现在，李云都还不知道。
　　不过这是齐国气运的选择，一定会有道理。
　　李云不仅仅召唤了李逍遥，他还花了三千点功德兑换完了所有的功法。
　　他现在成立了逆仙门，但是逆仙门需要功法的支持，之前李云为了省着功德召唤帮手，所以一直没有兑换，所以他一次性花了三千点，直接兑换了30本功法。
　　这些功法都是极品功法，对于李云他们都有极大的作用，就比如上次的兵伐决，能够让一般的士兵们都修炼，大大的增强了秦国的实力。
　　有了三十本功法的加入，逆仙门的实力将越来越强大。
　　这时候，女帝的脸上露出了担忧之色，她看向李云问道：“陛下，如今吴国和秦国合并，赵国和越国必定不会放任我们成长，他们应该很快就会挑起战争了！”
　　“战争？”
　　李云嘴角轻笑。
　　现在，他们秦国的实力早已经不是赵国和越国能够比拟的了，一个太虚可抵一国。
　　现在秦国有两个太虚境高手，自然不会将这两个国家放在眼里。
　　“朕等着他们来。”
　　李云淡淡道。
　　不仅如此，现在李云的士兵们所有人都修炼了兵伐决，也就是说，要不了多长时间，他们便不会再是简单的士兵了，而是有修为的士兵，这样强大的一只队伍，赵国和越国还有哪一个国家挡得住？
　　“现在我们的首要任务是仙门，我们之前杀了雷霄阁，金鳞教的人，还擒拿天音阁的仙子，只怕这些仙门不会善罢甘休，算算时间，他们也应该到了。
　　等朕应付了他们，在去将赵国和越国拿下！”
　　李云已经来到吴国好几天了，算算时间，那些仙门的人应该已经知道他们的圣子惨死在秦国皇都的消息，而现在的秦国皇都，只有田不易，独孤求败和张三丰三个超凡守着，所以他们要尽快回去。
　　不然等他们皇城失守的时候，想要在夺回来，就有些困难了。
　　之后，李云便带着李逍遥他们回去了。
　　“陛下，那个天狐仙子来了，等候你数日了。”
　　秦寒第一时间迎接。
　　天狐仙子便是苏九九，律属天狐一族。
　　李云再次见到苏九九，她依旧古灵精怪，拥有倾城倾国的容颜，身材亦完美，且活泼与狡黠无比，让人难以琢磨。
　　“天狐仙子怎么有空来我秦国？
　　难道是思念成疾，想要来见朕？”
　　李云见到苏九九，直接问道。
　　苏九九嫣然一笑道：“我可不是思念你！”
　　“那仙子来我皇都有何贵干？”
　　李云看着她问道。
　　“人皇陛下，我可是给你送消息来的，怎么如此不领情？
　　嘻嘻！”
　　苏九九笑道。
　　“哦，什么消息？”
　　李云看着天狐仙子问道。
　　“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪一个？”
　　天狐仙子看着李云问道。
　　“坏消息！”
　　李云淡淡道。
　　“你俘虏澹台仙子的事情已经在仙门传开了，现在，所有人都知道了你俘虏澹台仙子，要知道，澹台仙子乃是多少圣地仙门弟子中的女神，而你俘虏了他们的女神，对于他们来说，便是大逆不道的事情，所以我听说那些圣地仙门的许多修士已经联合了起来，准备来讨伐你！”
　　“对了对了，他们还有一个口号叫：讨伐魔帝，救出仙子”“魔帝陛下，这个消息够坏了吧！”
　　苏九九嘿嘿笑道。
　　“魔帝？”
　　李云一笑，称呼对于他来说并不重要。
　　“那好消息呢？”
　　李云看着苏九九。
　　“仙门虽然震动，但是仙门的大人物之间正在打仗，所以他们无暇管你的事情，所以趁现在赶快吧澹台仙子办了，到时候生米煮成熟饭，他们也不能拿你怎么样！
　　嘻嘻”苏九九坏笑道。


第176章 天狐仙子！
　　这时候，澹台仙子走了出来。
　　“哦，姐姐，几天不见，你又胖了！”
　　苏九九打量着澹台音容笑道。
　　“李云，你觉得这位圣洁仙子很胖吗？”
　　苏九九笑嘻嘻，明眸皓齿, 红唇鲜艳，背后几根银白的狐尾展动，有一种很特别的诱惑。
　　“很苗条的胖子，有些地方很胖。”
　　李云咕哝。
　　澹台音容皱眉，这是什么话语，苗条与胖子这不是很矛盾吗？
　　苏九九却笑的花枝招展, 玲珑躯体前仰后合, 根本不顾形象, 看向对面的仙子，道：“他是说你丰满圆润，好生养。”
　　李云目瞪口呆，这也太直白了，就不能说的委婉点吗，这个苏九九这般说，成何体统？
　　“陛下，你那是什么眼神，被我猜中心思，居然还一副鄙视我的样子，这也太……
　　坏了，不过非常适合我们可爱的澹台仙子，给她找个别的婆家我还不放心呢。”
　　天狐仙子嘻嘻笑道，肆无忌惮。
　　“苏九九你在乱说什么！”
　　澹台仙子轻叱道，她体态修长，丰姿绝世, 即便是没有笑容，也有一种优雅的美感。
　　“苏九九, 你到底想做什么？”
　　虽然澹台仙子已经是李云的阶下囚，但是此刻依旧显得圣洁无比，她的声音很平淡，尽显从容。
　　天狐仙子笑嘻嘻。
　　道：“澹台姐姐，我不想做什么，我只是喜欢看你被调戏的样子！
　　顺便让我们的魔帝陛下把你给娶了，这样我就少了你这个劲敌！
　　嘻嘻”“你！”
　　“苏九九，你少要乱语。”
　　澹台仙子依旧神色平静，无比的淡然，似乎什么事情都影响不到她那颗宁静的心。
　　“李云，苏九九必定没安好心，你不要上她的当，被他玩弄在鼓掌之间！”
　　澹台音容连忙对李云说道。
　　“哎呀呀，姐姐。
　　你一副云淡风轻、不食人间烟火的样子，怎么能如此腹黑呢，李云可是我的梦雨，别乱打主意，你以为他会相信你吗？
　　除非你自己以身相许。”
　　天狐仙子笑的很灿烂。
　　李云退在一旁，不得不说，他们之间的“战斗”对于李云来说是一种享受。
　　“苏九九，你被欺人太甚，等我出去，必定杀你！”
　　这一刻，澹台音容的脸上已经满是阴霾，本来不喜不怒的她此刻也被苏九九激怒了。
　　“嘻嘻.李云你听到了吗？
　　这澹台仙子不愿做你的老婆，还想着出去了，要不今晚就把她给强办了！”
　　苏九九笑道。
　　李云打量着澹台音容道：“我放了她，她必定回来报仇，我若是不放她，天音阁的人也会找上麻烦来，你这个办法倒是一个好办法。”
　　“你们！”
　　澹台音容气的青烟直冒。
　　“哈哈哈哈.”苏九九顿时笑的花枝乱颤。
　　“好了，李云，先不说了，记得我说的话哟，要抓紧！”
　　天狐仙子说完，离开了秦国皇都。
　　李云淡淡的看着她的身影，他知道天狐仙子可没这么好心会帮他，这一切只不过是相互利用罢了，不过天狐仙子送来的情报，对于他来说，还是有些用处。
　　按照天狐仙子所说，上界的人应该正在争斗，所以大人物们暂时无暇来管他们秦国，所以他们暂时还能喘一口气。
　　至于那些喊着口号讨伐魔帝的圣地弟子们，最多不过是超凡境界，现在李云已经到了超凡境界，身边还有三块祖脉加持，还有两大太虚境高手坐镇，李云可丝毫没有将他们放在眼中。
　　这时候，澹台仙子虽被俘，但是依旧风采惊艳，她肌体洁白，无瑕无垢，溢出神圣光辉，连发丝都根根发光。
　　她状若神祇，虽为阶下囚，但是很坦然，并不沮丧，显得超凡脱俗，每一寸血肉都剔透而晶莹，美丽无暇。
　　这种气韵世间难寻，依旧像是高高在上，倾城倾国，气质上更是如此，眸子开阖间，灵气点点，她冷静而镇定的思考这一切，将如何应对。
　　“李云，你真的信任那狐狸吗？”
　　澹台仙子看着李云问道。
　　“她至少没有像你一样的要来进攻我大秦，抢夺我大秦的气运！”
　　李云微笑着看着她。
　　澹台仙子一脸平静，看着李云：“她乃是天狐仙子，天狐一脉的圣女，你知道天狐一脉吗？
　　天狐一脉乃是妖族，自古以来，妖族和人族势不两立，你若是与妖族为伍，总有一天会坠入万劫不复之地！”
　　李云听到这澹台仙子这么说，看向了澹台仙子道：“天狐一族，妖族？
　　这我倒是没有听说过，你仔细和我讲讲！”
　　澹台仙子说道：“这个世界有三个世界，一个便是我们的人界，以我们修行者和你们普通人为主，另外一个世界叫做妖界，里面住着的全部是妖族，而另外一届是魔界，里面住着的全部是是魔！”
　　“我们人界之所以能够平安无事，那是因为我们仙门守护着妖界和魔界的大门，而我们天音阁，便是守护妖界大门的使者，所以那天狐仙子才处处与我作对，今年来，妖界大门松动，她的目的，就是想利用你对付我们天音阁，到时候，她们便趁机打开妖界的大门，为祸世间！”
　　“所以天狐仙子一直在利用你，你明白了吗？”
　　澹台音容美目流转，目光看着李云。
　　“正是因为妖界大门松动，所以我们才想要你们大秦的气运，助我族长老突破，好再次封印妖界的大门。”
　　“所以，你现在放了我，我可以既往不咎你之前的无礼，只要你供奉我们天音阁，我们天音阁自然不会和你计较。”
　　澹台仙子说道。
　　听完之后，李云淡淡一笑，“不愧为天音阁的仙子！”
　　澹台仙子看向李云，质问道：“你不信我？”
　　李云道：“自然相信！”
　　“那你就放了我，不要在轻信那狐狸精乱说了！”
　　澹台仙子急道。
　　李云并不在意，看着澹台音容，笑道：“我倒是有一个好办法，既能够加强我和你们天音阁的关系，又能不让那天狐仙子利用我！”
　　“什么办法？”
　　澹台仙子连忙问道。
　　“你嫁给我，我和你们天音阁联姻！”
　　李云笑道。
　　“你！”
　　澹台仙子顿时七窍生烟！


第177章 魔气！
　　清晨，一道气息涌出，顿时，天地间一道气息降下！
　　一个黑衣女子慢慢的睁开眼睛。
　　她的气息在这个时候改变了，她突破了！
　　司徒婉清成功突破到了天人境界。
　　这时候，李云来到了她的身边，在她的身上, 忽然凝聚出了一瓣黑莲，黑莲散发着幽光，一股股魔气忽然从司徒婉清的身上汹涌而出。
　　“这是什么？”
　　李云无比惊讶。
　　虽然司徒婉清乃是天魔教的人，但是她修炼的功法也是一般的功法，但是司徒婉清现在身上出现着一股至邪之气是怎么回事？
　　“徐长卿！”
　　李云一声喊道。
　　这时候，徐长卿立刻来到了李云的身边。
　　“你看看这是怎么回事？”
　　李云问道。
　　徐长卿看着司徒婉清, 连忙道：“陛下，这是魔气！”
　　魔气？
　　李云大惊！
　　“这应该是婉清小姐身体里的魔气，之前一直被封印在身体里面, 所以一直没有被察觉，如今她突破天人境界，所以她身体里面的魔气也就释放了出来！”
　　徐长卿解释道。
　　“魔气？”
　　“婉清虽然修炼天魔教的功法，但是身体里面怎么会有魔气？”
　　李云心中无比惊讶。
　　“臣不知！”
　　徐长卿回答道。
　　“有没有什么办法？”
　　李云再问道。
　　徐长卿想了想道：“陛下，这魔气不能清除，现目前唯一的办法只能暂时将她身体之中的魔气封印起来。”
　　“好，封印起来！”
　　李云命令道。
　　这时候，徐长卿连忙坐下，李云将司徒婉清靠在自己的怀中，徐长卿施法，替司徒婉清封印魔气。
　　徐长卿的手中顿时出现了一缕金光，金光形成了几条秩序锁链，不断的朝着司徒婉清身上的魔气压制下去。
　　滚滚的魔气在不断的沸腾，金光压下，将魔气不断的压制。
　　这时候, 司徒婉清身体里的魔气忽然不受控制了一般，顿时四处乱窜。
　　强大的魔气不断的涌现出来。
　　“这是？”
　　李云无比惊讶。
　　他立刻祭出人皇印。
　　人皇印散发着金色的光芒, 不断的震慑着这股魔气。
　　但是魔气十分强大，徐长卿乃是太虚境界，加上李云的人皇印，竟然都不能跟这股魔气抗衡。
　　“陛下，这股魔气非比寻常！”
　　徐长卿喊着。
　　这时候，李云祭出了伏羲琴。
　　“你帮我定住她！”
　　李云放开了司徒婉清，顿时开始弹奏伏羲琴。
　　悠扬的琴声不断的传出，不断的压制着司徒婉清身体里的魔气。
　　最后，在伏羲琴，人皇印和太虚高手徐长卿的压制之下，司徒婉清终于平静了下来。
　　魔气也被再次封印在了司徒婉清的身体之中。
　　这时候，李云跟随着徐长卿走了出来，他看向徐长卿道：“你觉得这应该是怎么回事？”
　　“为什么婉清身体里面会有魔气？”
　　徐长卿想了想道：“只有一种可能！”
　　“这魔气乃是婉清小姐小的时候被封印进去的，如今魔气已经根深蒂固了，想要清除魔气已经不可能了，暂时只能封印住她的的魔气，但是等她下一个境界突破的时候，可能又是魔气解封之时。”
　　徐长卿说道。
　　“难道就没有救她的办法了吗？”
　　李云问道。
　　徐长卿说道：“只能等她下一次突破的时候再压制一次，只不过下一次她到了超凡境界，只怕不是那么好压制的了！”
　　李云点了点头道：“好吧，你先下去吧！”
　　徐长卿离开。
　　这时候，李云来到了房间之中，看着司徒婉清。
　　对于这个一直为自己奉献的女人，李云不能说不喜欢，自从司徒婉清为他挡刀的那一刻，司徒婉清便已经在他的心中了。
　　他也知道，司徒婉清一直都喜欢着自己。
　　李云来到了司徒婉清的旁边，看着她道：“婉清，你放心，我一定会救你的！”
　　皇都很大，气势恢宏。
　　这一天，天色突变，天空之中雷霆滚滚。
　　天空之中，不时有凶兽嘶吼，奔腾咆哮而过，拉着车子隆隆作响，气派非凡。
　　猛兽开道，宝车隆隆，流光溢彩。
　　就在这时候，天空之中开了一条路，一辆又一辆战车隆隆而过，那些凶兽格外的高大，凶煞气息惊人，恐怖无比。
　　“天呐，那是什么？”
　　“仙门的人又来了吗？”
　　路上的行人纷纷躲避，不敢招惹，人们知道，这些都是仙门的人，不敢冒犯。
　　青铜车、甚至黄金战车不断冲过，凶兽嘶吼，鳞甲森森，全都朝着一个方向而去。
　　战车隆隆。
　　散发宝辉，符文密布，宛若一股又一股洪流。
　　“轰隆隆”战车隆隆作响，六头凶兽拉车，全都是强大的遗种，各个高大健壮，体魄庞大彪悍，鳞甲森森，碾压而过。
　　几乎是同一时间，另一辆银色的战车冲过，与之并驾齐驱，兽吼震天。
　　“哼！”
　　一声冷哼传来，两辆车突然向一起靠拢，而后发生了一次可怕的大碰撞，轰的一声符文冲起，光芒闪耀，宛若惊雷炸响。
　　银色的战车凹陷，车辕破损，符文残缺，一下子横向了一旁。
　　战车的后面，跟着一个个的修士。
　　那些修士们手中扛着大棋，只见上面写着‘讨伐魔帝，救出仙子’八个大字。
　　旌旗随风飞扬，战车们不断的从天空之中落了下来。
　　最后，他们停留在了皇都上面，站在云层之上，无数的修士俯视这秦国的皇都。
　　他们大部分都是天人境以上，实力无比的强大！
　　“魔帝，你出来！”
　　这时候，天空之中有人大喊道。
　　“魔帝，你赶快将澹台仙子放了，不然今天你死无葬身之地！”
　　“魔帝，赶快出来受死！”
　　这一刻，李云正守在司徒婉清的身边，忽然听到天空之中的怒吼。
　　李云眉头一皱，顿时大怒！
　　“宵小之辈，也敢狂吠，你们来我秦国，是想要被朕统统镇压吗？”
　　李云的声音顿时传了出去，落到了每一个人的心中。
　　这时候，他们心中大惊。
　　只见一个白衣少年飞身出来，落在他们的面前。
　　少年就是李云，李云目光清冷，淡淡的看着他们道：“你们来的正好，正好让朕撒撒气！”


第178章 亵渎仙子！
　　来的全部是各大仙门的子弟，他们全部都是澹台音容的仰慕者，听说澹台仙子被李云绑架之后，众人激愤，组织了一个仙门联盟，便直接来到了大秦。
　　“魔帝，你还不快将澹台仙子送出来！”
　　“澹台仙子乃是天音阁圣女, 岂是你这种人可以亵渎的？”
　　“你送出仙子，我们可以留你一条全尸，如果你不送，我们便屠戮你大秦！”
　　这时候，这些仙门子弟们无比激愤，看着李云大声吼道。
　　李云因为司徒婉清的事情，现在心情极其的不好！
　　“聒噪！”
　　李云厉声道。
　　目光看向了各大仙门的子弟！
　　“徐长卿, 将澹台音容带出来！”
　　李云喊道。
　　这时候, 徐长卿带着被捆仙绳捆住的澹台仙子，飞身并立在李云的身边。
　　李云看着众人道：“这便是你们的仙子，可是她在朕这里，只是一个侍女！”
　　李云看着他们大声说道，说着，他一巴掌拍在了澹台现在的屁股上！
　　啪——一声清脆的响声。
　　顿时，全场寂静了下来。
　　所有人都呆若木鸡的看着李云。
　　这.澹台仙子宠辱不惊的脸色突然一变，脸色羞的通红！
　　这李云，竟然在大庭广众之下做这种事情！
　　各大仙门的子弟都石化在了原地，他们不敢相信，澹台仙子乃是他们心中的女神，乃是不可亵渎的纯净仙子。
　　可是现在！
　　她竟然被一个凡俗之人打——屁——股！
　　这他们怎么能够接受得了？
　　过了许久，他们才反应过来。
　　顿时，他们被激怒到了极点！
　　“魔帝，你亵渎澹台仙子，我今日必杀你！”
　　“澹台仙子乃是我的女神, 乃是无比圣洁的存在，你怎么能这么做？”
　　“魔帝所为, 天诛地灭，我们杀了他！”
　　顿时，那些弟子们的愤怒情绪全部被激发了出来，他们顿时凝聚起法术，朝着李云就要冲了过来。
　　这时候，李云丝毫不惊。
　　看着他们说道：“我现在已经决定了，你们的仙子朕要留下来做朕的嫔妃，我要她轮为人妇，替朕生孩子！”
　　此言一出，犹如火上浇油。
　　各大仙门的弟子更加的愤怒了！
　　“畜生啊！”
　　“你不是人！”
　　“我杀了你！”
　　这一刻，无数的人朝着李云冲了过来。
　　他们都是仙门的弟子，都是澹台音容的仰慕者。
　　澹台音容也才超凡三品境界，所以这些人修为最高的也只不过是超凡境界。
　　虽然人数众多，但是大部分都是天人境界，而现在李云乃是超凡境界，又有三国的祖脉加持，现在的李云，强大无比！
　　所以他要亲自出手，杀他们泄愤！
　　李云顿时飞了出去，这时候，一个个的弟子朝他飞了过来。
　　一道金光飞来，那是一支羽箭，箭翎为金色的羽毛，散发出惊人的波动。
　　扩散出一缕缕的波纹，射向李云的后心。
　　有人出手了，毫无疑问是超凡高手！
　　“刷！”
　　李云避过，金色羽箭穿过虚空，若一道虹芒般，噗的一声将数位无辜的修士洞穿，他们皆爆碎。
　　形神俱灭。
　　可见，这一箭有多么的恐怖。
　　此地人很多，这样一击横空，自然会造成极大的误伤。
　　引发人们惶恐，迅速躲避，怕再次遭无妄之灾。
　　同一时间，天空轰鸣，一片乌云压落，茫茫无边。
　　向着李云那里镇压而去。
　　这是一把大伞，遮天蔽日，通体乌黑，像是一块云朵般压落了下来，遮住了这片苍穹，笼罩李云。
　　黑色大伞震动，垂落下一道道雨幕，恐怖气息惊人，那是由最繁复与奥妙的古老符号组成的，杀伤力惊人。
　　这片区域，同样有人遭了池鱼之殃，一片人惨叫，如秋风扫落叶般，噼里啪啦的坠落下来，全都惨死。
　　李云冷哼，他知道，暗中的超凡们按捺不住了，想趁这个机会全力出手，将他斩灭在此，夺取他身上的造化。
　　他一拳向天轰去，一股炽热的火光。
　　朱雀拳！
　　这是李云后面兑换的功法，他将这些功法武技全部修炼了一遍。
　　那炽热的火浪，以及展翅的朱雀，还有滔天的神炎，凝聚成一个符号，让虚空扭曲，轰在黑色大伞上。
　　“轰”剧烈的能量，无尽的符文，这一刻化成无边的光芒，像是有一颗大星炸开了，让这里成为毁灭之地。
　　这把魔伞十分厉害，直接自行解体，像是在配合李云这一拳，在这里化成一轮爆碎的黑太阳。
　　漫天的符号，古老的咒语响起，让这个地方沸腾，灭杀一切生灵！
　　“果然不愧是魔帝，一身魔气了得！”
　　人们惊叹，不惜毁掉一件稀有的宝具，也要让李云伤上加伤，这可真是大手笔，所有人都能看出那宝伞世间罕有。
　　李云眸子冷冽，望向四方，杀气腾腾，那些超凡铁了心要斩他，不紧不慢的发动攻击。
　　无数的人朝着李云扑了过来，释放的强大的力量。
　　他们同时攻击，天空之中宝术不断的炸裂！
　　就在这时，悠悠琴声响起，宛若一股清泉润进人的心田，让每一个人都心中宁静。
　　李云祭出了伏羲琴。
　　他盘坐在天空之中，每一道琴声响起。
　　这一道琴声对于那些修士来说来说，却如一道利剑，斩进心田，虚空中闪过一片符文，将他包裹。
　　“这是？”
　　“怎么可能？
　　这是神器！”
　　“天呐，这是上古神器——伏羲琴!”李云发出一声冷哼。
　　眉心光芒暴涨，与此同时，他体内神曦化形，都成为了音符，在血肉中有琴声在流淌。
　　李云眉心发光，喷薄瑞霞。
　　化解无形的攻击。
　　“杀！”
　　这个时候，其他人也纷纷动手，皆为超凡，行事谨慎，暗中下黑手，一时间宝具横空，符号漫天。
　　这个地方，响起浩大的诵经声，各教宝术齐出，将这里化成一片劫海。
　　这一刻，他眸光大盛，射出两道犀利的芒，人们吃惊的发现，李云的眸子渗出金光，最强神识扫视八方，让很多人心悸。
　　“就凭你们，也敢伤朕？”
　　李云低吼。
　　“杀！”
　　李云脚下浮现黑色的浪涛，人们吃惊的发现，他变了，浑身都是符号，宛若成为了道的载体，甚至发出阵阵大道轰鸣声。
　　他顿时弹奏了一下伏羲琴。
　　强大的力量顿时爆发了出去。
　　“你……”一道身影从虚空中跌落出来，无法再淡定，手持一张金色的大弓，脸上出现惊容。
　　神光一道道飞来，超凡出手，恐怖无比，更何况是这多人，这个地方沸腾。
　　然而，李云的手段让人震惊，双手一合，无尽的琴声涌出。
　　“杀！”
　　“噗”的一声，一个超凡鲜血迸溅，那条手臂脱落，他发出一声惨叫。


第179章 横扫八方！
　　超凡们再次出手，不时有流光飞起，有宝术降落，李云几次遭遇危机，但都避了过去。
　　“轰！”
　　火光滔天，有超凡祭出先天离火，赤红如岩浆, 烧的虚空颤抖，迅速将李云那里包围。
　　众人倒吸冷气，这是一种先天道火，居然如汪洋般席卷而出，这个超凡来头不小，或许是一头火道中的神禽。
　　让人吃惊的是, 李云当即就盘坐了下来，伏羲琴摆在他的面前, 目光清冷, 看着这些仙门弟子。
　　“诸位道兄，还是一起出手吧，早点将他拿下，免得他继续逞凶，祸乱四方。”
　　一个道友开口，停驻在虚空中。
　　保持足够远的距离。
　　“好，我等一起出手，早点将他擒杀。”
　　仙门弟子们纷纷响应，说到底他们还是有点像散沙。
　　都不愿拼命。
　　现在有人挑头，这样站出来，一些人自然希望大家共同出力，尽快得手。
　　“哧”一柄青铜剑飞来。
　　不断劈落下剑光，十分的犀利，将李云那里淹没。
　　“轰”的一声，一个黄澄澄的葫芦出现, 闪烁灿灿光辉，葫芦嘴的塞子被拔走，那里出现一缕缕雾霭, 像是一个黑洞般，开始吞纳十方，要将李云收进去。
　　“嗷吼……”一头巨兽出现。
　　它由血色符文组成，形若虎牛，头上长角，浑身是刺猬毛，赤红如血，生有巨翅，吼啸震天。
　　这是一种十分强大的宝术，栩栩如生，宛若一头真正的穷奇扑来。
　　轰隆一声，一艘木船撞来。
　　竟溢出一缕缕乌光，充斥着诡异的气息，像是携带着一船的神魔，十分慑人。
　　细看的话。
　　船上有很多塑像，散发乌芒，果真像是古老的神魔在复苏。
　　这是一种古怪的宝具，横冲直撞，到了近前。
　　“哧”金光裂天，一头金色的神禽展翅浮现。
　　扑向李云，这亦是一种强大的神通，打落下来。
　　……
　　仅这一瞬间而已，李云就遭遇各方超凡的围攻，虚空暴动，这里要被击碎了。
　　“轰”李云弹琴，顿时，琴声汇聚成为一头朱雀，对抗那青铜剑，几乎要将它熔化，与之纠缠在一起。
　　“当”的一声，他在弹了一下，琴声汇聚成为玄武，迅速冲向高空，玄武扣在那黄澄澄的葫芦嘴上，堵住黑洞，使之不能将李云吸进去。
　　“昂……”李云长啸，背后腾起无尽的烟云，一头青龙飞起，轰隆隆鸣响，震动了整片苍茫天地，庞大无边。
　　一群人惊呼，但是为时已晚，天空中的巨兽被那青龙撕裂，符文溃散。
　　剧烈的大爆炸，闪电飞舞，雷霆如海，那只青龙一冲而过，粉碎一切，破掉这些宝术后，竟没入了人群中。
　　“啊……”有人惨叫，丢掉了手臂，失去了脚掌。
　　这一刻，最为可怕的是，那艘木船，宛若载着无数的神魔而来，浩荡下无尽的雾霭，上面人影绰绰，阴风怒号。
　　他一拳轰出，顿时汇聚成为一只白虎，朝着大船奔袭而去，那里依旧有神魔嘶吼，雾霭重重，木船笔直冲来，并不改变方向。
　　李云悚然，那像是载着满船神魔的木船，符文交织，而后竟自行燃烧了起来，出现一缕缕乌光，洒落而下。
　　剧烈的白虎和木船撞击在一起。
　　“轰！”
　　终于，这木船被他击碎了，燃烧的火焰也熄灭，就此消失不见。
　　李云闭上了眸子，盘坐虚空中，竟旁若无人，开始调息。
　　在其体表，出现一道道符文，霞光万道。
　　“杀了他！”
　　一个修士喝道，当先向前攻去。
　　其他人也都出手，超凡们露出凝重之色，这一战就要有个结果了，他们也不愿偷偷摸摸的袭杀了，要放手一搏。
　　轰的一声，这里暴动，六七道身影露面，围攻李云。
　　同一时间，一个超凡浮现，盘坐虚空中，摆出一个小祭坛，在上面开始烧纸，更是迅速雕刻出一个小木人，与李云模样相近，扔进火堆中。
　　“轰”李云站起身来，大手一挥，浑身发光，像是一下子恢复到了巅峰状态，天灵盖中冲起滔天血柱，击穿了云朵。
　　这一刻，他的周围人皇印发光，彼此交融，构建在一起，化成了一块不朽的神盘。
　　同一时间，他不再掩饰，演化完美无缺的功法，黑色浪涛在脚下汹涌，金色神火在头顶上方浩荡。
　　而在头上，金色火光中，一轮璀璨骄阳升起，内蕴一条真龙，眸子开阖间，整片世界浩荡。
　　“来吧！”
　　李云大喝。
　　轰的一声，太阴之力与太阳之力交融在一起，横扫八方！
　　伏羲琴也散发这强大的神威，不断的汇聚出强大的力量。
　　噗！
　　当场就有一人炸碎，连哼都没有能哼出一声，就化成了一团血雾。
　　“啊……”还有两人，肌体寸寸断裂，被碾压成肉酱，亦战死虚空中。
　　围攻的超凡当场死了三人。
　　然而这一刻，李云通天动地，人皇印和伏羲琴同时呈现，自出世以来，这样做的次数屈指可数。
　　“禁锢！”
　　李云的声音很冷漠，禁封了虚空。
　　而后，他闭上了眸子，一步一步逼了过去。
　　这一刻，在这块区域，偌大的一片天空一切都是静止的，唯有他一个人能动，若一尊神魔般，君临天下！
　　“砰”“这怎么可能？
　　你一个凡俗之人怎么会是仙门的对手？”
　　看到这么多人惨死，后面的人都有些哗然。
　　秦国小皇帝也太逆天了吧，一个人对战这么多人，还杀了这么多。
　　“谁还不服，过来一战，帮你治疗燥病！”
　　李云叫板，听在众人耳中，这实在太嚣张了，引起一片哗然。
　　一些超凡脸色铁青，神色阴郁，这也忒霸道了，这家伙主动要挑战他们，彻底反了过来，连逃都不逃了。
　　一些人心中冷漠，这个少年如此强大，天赋超绝，若是不能斩掉，将来成长起来后对他们多半会不利。
　　“既然他自己叫号，就一起上杀了他！”
　　有人在暗中阴恻恻的说道，联络众人出手。
　　“好，我们斩了他！”
　　刚才出手的都是超凡，哪个不是仙门中的弟子，被一个凡俗之人挑衅，心头愤怒。


第180章 杀伐！
　　破空声响传来，一些模糊的身影出现，他们隐去真容，开始绝杀！
　　刹那间，风雷大作，阴风怒号，这个地方又沸腾了, 最高处有神焰中的男子与月婵仙子大战，远处有截天教的魔女对决几位神秘人，近处则是李云大战超凡。
　　这个地方喧沸，喊杀震天。
　　“秦皇，你绑架了天音阁圣女，还在这里张狂, 今日你要是不死真对不起大家。”
　　一位青年阴森森的说道。
　　“是吗，那朕等着你来杀我！”
　　李云说罢，嗖的一声从原地消失。
　　“咦！”
　　众人吃惊。
　　轰的一声，一片虚空爆开，光芒璀璨，李云一剑刺出，施展神通，将那个青年轰飞了出去，让他当场大口咳血，几乎惨死。
　　“怎么可能？”
　　“这里是我大秦，我秦国皇都，敢在这里撒野，只有死！”
　　李云冷笑，说的很霸气，也很自负，让一群人都无言，但是心头却震动，这家伙似乎真参悟透了。
　　“哧！”
　　光束闪灭间, 李云再次穿梭时空，这让众人心头发毛，这太诡异了。
　　不知道他要攻向谁！
　　“啊！”
　　刚才遭创的青年惨叫, 李云再次出现，人皇印祭出，震的他浑身龟裂，大口咳血。
　　“诸位同道，快将他击杀，我已经拖住了他，大家联手。
　　迅速斩掉！”
　　青年大喝，希望众人齐出手，来相助他。
　　李云爆发，依旧狂霸无比，若一头人形真龙，横空而进，连续挥拳，施展宝术。
　　主攻此人。
　　众人赶来相助，希望藉此斩灭这个少年。
　　然而，最终的结果却是，轰的一声，那个青年被李云活活打爆，炸碎在半空中，而后一根赤红的灭魂针飞过，穿透那团真灵。
　　“什么？
　　！”
　　许多人大叫，露出惧意，这个家伙太凶残了。
　　无愧其人神共愤之名，直接又杀了一位超凡。
　　这个地方，再也难以平静，所有人都震惊。
　　一片哗然，这是第几位超凡殒落了？
　　毫无疑问，荒域要大震动，仅一日间而已，不仅重瞳者被李云斩杀，就是超凡也相继殒落了数位。
　　这简直是一场大劫！
　　李云，一个才十六岁的少年而已，竟然有这等辉煌战绩，绝对算是震古烁今！
　　李云抬头，眸光冰冷，一股无形的威压呈现，这几人都被禁锢了，而后悬在半空中，一动不能动。
　　而后，他轻吹了一口气，一股罡风汹涌而出，像是万钧重锤砸在这几人的身上，当场有骨折的声音发出。
　　众人石化，这是何等的猛人？
　　身体未动，光凭一股气势就封住了几人，吹了一口气就让他们骨裂！
　　一声轰鸣，虚空颤抖，李云收敛自身气息，这些人恢复自由，坠落在地，全都痛的大叫。
　　“啊……”浑身剧痛，骨头也不知道断裂多少根，他们皆惊惧，这是何等境界的少年强者？
　　嘭！
　　一声巨响，爆成了一团血雾。
　　这是怎样一个少年？
　　怎会有如此杀气！
　　就在这时候，一阵狂风呼啸而来，黑雾滔天，宛若一股妖气，席卷这片天宇，让这座恢宏的琼楼都一阵摇动。
　　一声长啸过后，狂风止住，黑雾凝聚在一起，化成一个年轻人，降落在殿外，而后大步走了进来，战气澎湃。
　　“李云，你今日必死！”
　　这个年轻人看到李云如此年少，瞳孔露出盛烈的光芒，杀气腾腾。
　　李云站起身来，看着那团黑雾，道：“你想与我动手？
　　！”
　　“你绑架了澹台仙子，杀了这么多人，自然要受到惩罚，不管你是谁！”
　　黑云族的天才冷声说道，说话间黑色符号交织，化成电光，向李云笼罩而来。
　　仅一瞬间而已，这座刻有大阵的殿宇就要崩碎了，因为这种能量波动过强，这片殿宇都在抖动。
　　李云冷哼，气息突然间暴涨，若一头真龙从深渊中腾起，睥睨人间，那种波动让所有人都恐惧无比。
　　李云迈步，如一尊神王，封住大殿，化解了它要崩碎的危机，他俯视着前方的异族青年，第一步落下，就让对方不由自主倒退。
　　同时，那黑雾溃散，那天才忍不住悸动，浑身血液乱冲，肉身剧痛，像是要被压迫的裂开了。
　　李云第二步迈出，那强者嘴角溢血，踉跄倒退，他被一股无可匹敌的气势压的要爆碎了。
　　当李云第三步迈出时，他再也忍不住，大口咳血，身体一下子横飞了起来，撞出殿外，遭受了重击。
　　所有人都骇然，这是何等的威势？
　　天才竟然挡不住他三步，直接就被那股惟我独尊的气势压的吐血横飞，骇人听闻。
　　“今日你们既然来了，那就都死在这里吧！”
　　说着，一条又一条天龙挤压满虚空，昂首而吟，皇道龙气万道，加持在李云的身上，让他看起来气势磅礴，宛若神君睥睨天下。
　　虽然年少，但是他气度沉稳，与其年龄不相符，眸子深邃，浮现日月星辰，冷冷的俯视着所有人。
　　不用他人说，他大势已成，积聚皇气于一身，更有那国宝神印加持，秉承天地大气运登临皇位。
　　李云动了，长身而起，从那宝座上沿着玉石台阶走了下来，有龙虎之姿，有神魔态势，十分慑人。
　　李云屹立原地，眸子中光芒暴涨，满头黑发飞舞，身上的天龙实质化。
　　昂首长鸣，声动整座皇都。
　　这一刻，天地寂静，这是一种奇怪的景象，明明龙吟大作，但是其他声音皆消失、给人以十分空旷的死寂感。
　　此时。
　　唯有龙吟动九天！
　　在李云身上，腾起一条又一条古朴的天龙，冲向前方，攻向强者，有一股惊天的波动扩散。
　　这时候，所有人的目光都集中在了李云的身上。
　　“那是！”
　　“人皇血脉！”
　　“人皇，难道这些凡俗之人又要出现新的人皇了吗？”
　　李云淡淡的看着他们，伏羲琴顿时一动。
　　顿时，无尽的琴声化作无尽的刀锋斩了出去，祭出了人皇印，化作无数的天龙在天空之中盘旋，不断的朝着仙门那些人袭击而去。
　　昂——一声巨响，只见一个个修士们死于非命！


第181章 镇神珠！
　　无尽的刀锋顿时席卷了出去，滚滚的力量不断的充斥在天地之间。
　　轰隆隆——强大的力量不断的爆发了出来。
　　轰——天地之间发生了剧烈的爆炸。
　　一个个仙门子弟死在了李云的伏羲琴之下，而且，这个时候，天地像是被封禁了一般，李云的力量爆发出来，他们一个都没有逃掉, 全部死在了李云的手上！
　　全灭！
　　一个都没有放过。
　　李云让禁卫军打扫了战场，将那些仙门子弟的法宝功法等全部搜出来，放进了逆仙门之中，也算是增强逆仙门的实力。
　　李云看着这些宝物，淡淡感叹道：“我逆仙门比起其他仙门，还是穷啊, 看来到时候应该去洗劫几个仙门，来补充一下我逆仙门！”
　　就在李云解决战斗的时候, 一个美丽的身影又出现了。
　　她不是别人，正是天湖仙子苏九九！
　　“魔帝陛下果然好手段，这么多仙门子弟都不是你的对手！”
　　苏九九嫣然一笑。
　　“天狐仙子情报果然好，我前脚将他们解决，后脚你就来了！”
　　李云平淡的看着她。
　　“陛下解决了那么多仙门弟子，我当然要来给陛下助威啊！”
　　苏九九说道。
　　李云知道，苏九九非常的危险，按照澹台仙子所说，苏九九应该是妖族的人，他也知道苏九九在利用自己，不过自己和她之间，只不过是相互利用的关系。
　　“那多谢仙子了。”
　　李云道。
　　“其实我这次来，一是来为陛下助威，二呢，是想要陛下早点动手！”
　　苏九九露出了贝齿笑道。
　　“动手？”
　　“对啊，你早点将澹台办了, 我就可以早点放心了！
　　嘿嘿”苏九九。
　　“我这次来还为你带了一个宝物，你那捆仙绳捆着澹台仙子，做起事情来太不方便了, 所以我给你带来了镇神珠！”
　　苏九九笑道。
　　“镇神珠？”
　　李云眼前一亮。
　　“镇神珠可以将澹台仙子的神魂镇住，有了镇神珠，她便会没有一点神力，到时候，你就乐意解开她的捆仙绳，随意你怎么玩弄了！
　　嘻嘻”天狐仙子坏笑道。
　　这时候，苏九九拿出了一块暗淡的石头做成的盒子，看起来很陈旧，没有什么花纹，做工非常粗糙，当打开的刹那，一颗珠子呈现，灰扑扑，没有光泽，甚至并不浑圆。
　　“这就是你说的镇神珠？”
　　李云拿起来，仔细打量，并未看出什么特别之处。
　　非要说不一般，那就是太不像宝贝了，很像孩童打磨出的石珠，无美感可言，灰不溜秋，像是蒙着尘埃。
　　“好东西都如此，经过岁月的检验，在时间长河中不朽，造就传奇，最终归于平凡，返璞归真。”
　　苏九九故作深沉道。
　　李云一点也不觉得好笑，再次打量了一番，而后运转神识探了进去，刹那间他感觉到了一股宏大波动，若汪洋压来。
　　这东西果然了不得，能镇压人的神识海！
　　看起来普通，可一旦催动，犹若一块奇石经过岁月洗礼，而真正掩去了浮华，有的只是内在的神韵。
　　“怎么用？”
　　李云问道。
　　“有点风险，我们先要布下一座锁识法阵，困住一方天地，然后进入澹台的识海，将此石珠镇在其识海核心印记上。”
　　“这么麻烦？”
　　李云蹙眉。
　　“若是一般人也就罢了，抬手就可镇压，但是澹台不一般啊，我怀疑她识海深处沉眠着一尊神祇。”
　　苏九九道，难得的露出郑重之色。
　　“放心好了，此石珠乃是上古瑰宝，就是寻遍世界，也难以找到第二颗，仅此一枚，就是真神的识海都可镇封。”
　　苏九九道。
　　“好！”
　　李云点头。
　　李云和苏九九就是在相互利用，能够利用苏九九对付澹台仙子。
　　也是极好的。
　　这一日，李云在一座宏大的密室中布阵，与苏九九一起推演，而后仔细考虑了所有问题。
　　觉得无误后，准备镇澹台。
　　魔帝之名震动整个神州大陆，几乎所有人都知道了。
　　但是，消息既然透出，个别人知道了，显然就要传遍大地了。
　　在大陆早已是沸腾。
　　囚禁了澹台仙子，还诛杀那么多修士，做出这样的逆天壮举，着实是一个奇迹，要震撼世间。
　　毫无疑问，当得到证实后，无论是天音阁、还是西方教等，都要谨慎行事了，天下所有大势力都得慎重思虑。
　　李云开始“闭关”，不许人打扰。
　　澹台仙子即便为俘虏，也很从容与淡定，雅洁出尘，雪白的长裙拖在地上，亭亭玉立，修长身段玲珑起伏。
　　她肌肤如象牙般洁白，乌黑的长发很柔软与光亮，眸子若黑宝石般，睫毛很长，红唇艳丽，如画中走出的绝代丽人，挑不出一点瑕疵。
　　“澹台，我们啥时候成亲？”
　　李云轻佻的问道，还未出手，言语却已开道，要让她情绪波澜起伏，而后趁虚而入。
　　“你要是能捉来那苏九九，收她为丫髻，用以伺候我，不是不可以答应。”
　　出乎预料，澹台仙子竟是这副姿态，与以往不同。
　　虽然这样说，但是她话语平淡，没有一点烟火气，像是超然世外，对这红尘没有一点兴趣。
　　李云心头一动，这个女子难道神觉敏锐到这一步了吗，有所觉察，在故意试探？
　　“这个简单，我们成亲后，我会考虑将她捉来，与你相伴。”
　　李云带着笑容说道。
　　“她不是来了吗？”
　　澹台露出一抹意味深长的笑容，很美很灿烂，向周围打量。
　　李云心头咯噔一下，此女果然非凡。
　　“妹妹来了，怎么不出来，你是特意赶来对付我吗，要夺我道果？”
　　澹台的声音很动听，若天籁般，在阵中回荡。
　　李云摇头，道：“你在怀疑什么？”
　　“李云，给你一个忠告，在这个世间，最可怕的人便是那苏九九，你可要注意与小心啊。”
　　澹台说道。
　　李云无言，这两个女人都不是省油的灯，这种关头了还在挑拨与离间吗？
　　“苏九九乃是天狐仙子，妖族之人，她的修为不止如此，她接近你一定有目的！”
　　澹台道。


第182章 镇压！
　　“你想说什么？”
　　李云道，不急于动手，也想透过她的口进一步了解苏九九。
　　澹台仙子浅笑，当真是风华绝代，一时间让整片空间都灿烂了起来，道：“她可是妖族之人，你就那么信任, 当心她设局，连你一起算计。”
　　李云叹气，聪明的女人果然麻烦，澹台几句话而已，便让他心头不安，果然有些动摇了。
　　苏九九了解那么多, 这次来联合他一起出手, 可是要连他一窝端，那还真是悲剧, 令他不得不思量。
　　“妖族乃是我们人族的大敌，怎值得信任？”
　　澹台仙子笑了，越发的明媚，肌肤莹白，大眼灵气逼人，琼鼻挺秀。
　　唇齿晶莹，道：“她真正怎样你不知，有各种可能。
　　也许她要相助你，也许她包藏祸心。”
　　这些事情，李云自然是知道的，但是目前来说，澹台仙子在自己的手中就是一块烫手的山芋，李云必须借苏九九的手解决。
　　“澹台姐姐，我来了，要亲眼看着你嫁人。”
　　苏九九轻灵的走进阵中, 她白了一眼李云，轻哼了一声，表达不满。
　　“我为人族，你为妖族。
　　何至于此？”
　　澹台说道。
　　“澹台姐姐，我不得不佩服你，神觉强大的可怕，已然通灵，难道你能感知到将要发生什么？”
　　苏九九道，直指她挑拨。
　　李云不语，静静站在一旁，思忖片刻，道：“出手吧。”
　　苏九九意外。
　　道：“你不信她挑拨之语？”
　　李云笑了笑，道：“朕自信可以镇压一切，若是在这皇宫中，朕的地盘上。
　　你若是还翻得起风浪，那朕这个皇帝当的还有什么意义？”
　　“自负而嚣张！”
　　苏九九咕哝道。
　　“那我们挽臂共进。”
　　李云调侃，过来拉住了她晶莹透亮的藕臂。
　　“少占我便宜！”
　　苏九九瞪他。
　　最后，为了表示坦诚，两个莹灿灿的小人分别自他们的眉心冲出，手挽手。
　　同时没入澹台仙子的眉心内。
　　此时，澹台仙子修为被封，不可能阻止这一切，唯有在自己的识海内做好了迎战的准备。
　　这片识海内，一个白衣女子站在那里，正等着两人，看向李云，道：“这一战，无论结果如何，哪怕无意外，你也该防范苏九九了，她才是最可怕的人。”
　　“澹台姐姐你真不厚道，明明要嫁人了，却还这样算计我，投下一颗不信任的种子，唉，仙子都不是好人呀！”
　　苏九九叹气。
　　澹台嫣然一笑，道：“究竟如何，日后自然揭晓。”
　　毫无疑问，她挡不住两人联手，尤其是苏九九手持石珠，可定住这片识海，端的是可怕无比。
　　而李云头上有一枚宝印，垂落下一缕缕龙气，将他守护在当中，万法不侵，所向披靡！
　　那是人皇印，蕴有一国气运，为一至宝，在这皇宫中，可镇压一切。
　　“轰！”
　　这片识海晶莹透亮，无瑕无垢，说明了澹台仙子的潜能庞大，神魂纯净，而在这片识海的上空，云雾笼罩，悬有琼楼玉宇。
　　在一座宏伟的玉宫中，有一个女子在沉睡，笼罩金色的霞光，肌肤雪白透亮，姿容绝代，看起来神圣无比。
　　在黄金门被推开的刹那，她刷的睁开了眼睛，射出两道由神秘符号组成的光束，整个人漂浮而起，宛若神祇！
　　这个澹台气息格外恐怖与强大，仙肌玉骨，乌发飘舞，身上笼罩金辉，连那发丝都有了一层金色的光彩，眸光灿灿，她凌波微渡，飘然而至。
　　“你放她进来，就不怕她将你我一同镇压吗？”
　　澹台问道。
　　“不怕。”
　　李云背负双手，头上人皇印垂落下丝丝缕缕的龙气，整个人朦胧无比。
　　“讨厌，为什么不给人家一次机会呢。”
　　苏九九嗔道，瞟了一眼李云，又看了一眼他头上的人皇印。
　　“出手！”
　　李云说道。
　　下一刻，这片晶莹的识海中爆发了大战，三道人影如神凌空，似仙飞升。
　　苏九九手持石珠，这一刻镇神之珠尘埃尽去，绽放瑞彩，可定八荒，简直要将这里的虚空凝固了。
　　然而，这个如同神祇般的澹台，傲然世上，那种神魂之力超乎想象，远超其应有的境界，竟在这里可以对抗，进行激战。
　　“你不是说，连真神都可以封住吗？”
　　李云问道。
　　苏九九笑的很灿烂，道：“这才说明她来历非凡，擒下她，绝对可以得到莫大的好处。”
　　“哧！”
　　李云连发通天剑气，斩向澹台，这是神识的对抗，同样可以演化各种宝术。
　　“哧！”
　　一头真龙浮现，盘绕在澹台身边，昂首吟动九天，磨灭所有剑气。
　　苏九九吟诵咒语，周围一朵又一朵莹莹的花瓣飞舞，笼罩向前，将澹台淹没，每一片花瓣都刻着道之印记，威能无穷。
　　轰的一声，在那绝代仙子的身边，一头仙凰出现，沐浴火焰，宛若涅槃，与她共存，燃尽所有花瓣。
　　这个澹台远超其原有境界，不好对付！
　　若非镇神珠早已极大的消弱了她的神魂，恐怕这场战斗将完全是另一副情景。
　　这是一场激烈的大战，持续时间漫长，各种光束飞舞，神通无量，全都在此展现。
　　“轰！”
　　澹台仙子发光，通体飞出一道又一道秩序神链，像是九天上最神圣的女神般，俯视万灵，睥睨天下。
　　情况很不妙，她的力量超乎想象。
　　“姐姐，你来历果然神秘，不过镇神珠为上古至宝，你挣扎也无用。”
　　苏九九说道，施展秘法，催动这颗石珠。
　　神秘气息弥漫，干扰了天地规则，石珠自成领域，镇压诸天！
　　李云惊异，还好他有底牌在手，不怕苏九九也针对他。
　　“出手！”
　　苏九九对他传音。
　　这一刻，无尽的光芒释放，那一道光成为永恒！
　　同一时间，李云施展功法，这一神通亦照亮这晶莹的识海，封向那绝代丽人。
　　终于，一切寂静，那丰神如玉、绝艳天下的仙子，被一道道符文禁锢，彻底封住，而一颗石珠亦镇在她的身上。
　　澹台识海浩瀚，纯净透亮，无瑕无疵，宛若月光下的仙界海，流转出不朽的光泽。


第183章 封印仙子！
　　澹台虽被俘，但是依旧风采惊艳，她肌体洁白，无瑕无垢，溢出神圣光辉，连发丝都根根发光。
　　她状若神祇，虽为阶下囚, 但是很坦然，并不沮丧，显得超凡脱俗，每一寸血肉都剔透而晶莹，美丽无暇。
　　这种气韵世间难寻，依旧像是高高在上，倾城倾国, 气质上更是如此, 眸子开阖间，灵气点点，她冷静而镇定的思考这一切，将如何应对。
　　“姐姐，你真从容，如今已被捉到，元神被封，还能这么的镇定，想要翻盘吗？”
　　苏九九懒洋洋的开口。
　　她同样绝美，但却是另一种气质，澹台神圣无暇，而她却妖娆静美，连这种美都很妖艳，带着一种狡黠。
　　“啪！”
　　苏九九很坏，啪地一声拍在澹台屁股上，故意亵渎这种圣洁, 笑的很灿烂，道：“澹台姐姐，你这样超尘脱俗，让妹妹我都很嫉妒哦。”
　　“妖女，拿开你的手，不准抢我的老婆！”
　　李云义正言辞的开口。
　　苏九九愕然，而后大笑不已，花枝乱颤，小蛮腰摆动，前仰后合，道：“魔帝，谁说她是你的了，她可是人家的好姐姐！”
　　“她是我的。”
　　李云走来，推开她那只手。
　　一场大战下来，敌人虽被俘，但两人也都精疲力竭，对方神识海内的神祇超出想象，潜力无穷，神能无匹。
　　若非有镇神珠，这一战绝对不是如此结果！
　　澹台身上发光，那是敌人布下的一道又一道秩序神链，状若锁链。
　　将她绑缚，捆的结结实实，难以挣脱出来。
　　她一身白衣，躯体莹白。
　　秀发乌黑光亮，被这样的神链捆缚，着实是一种亵渎，亦有一种特别的风韵与诱惑之美。
　　无论她怎样用力，都无法挣脱。
　　那神链已锁进元神中，将她一身道行禁锢。
　　并且，那颗石珠镇在她的额头，洒下一缕缕清光，凝结成一枚又一枚符号，没入其圣洁躯体内，进行镇封。
　　这种束缚越来越牢固，难以摆脱，她已经成为一个美丽的阶下囚。
　　虽然是在识海中。
　　一切都是元神所化，但是所有这一切都很真实，甚至比外在的肉身感觉还清晰，更为深刻。
　　澹台神色平淡，道：“一切都在将来见分晓。”
　　这是说给两人听的，而后又看向李云，像是在告诫，道：“你在与最危险的生物共舞。”
　　苏九九浅笑，有一种让人难以抗拒的魅惑，一笑百媚生。
　　摇动雪白狐尾，道：“姐姐，适可而止吧，这种挑拨无意义。”
　　随后。
　　她捏了捏澹台的俏脸，托着她的下巴调戏道：“手感真好。”
　　“放开，这是我媳妇。”
　　李云带着澹台后退，不让苏九九上下其手。
　　“真没良心，你这媳妇怎么说也是我帮你镇压的，无论如何也该让她陪我两天吧？”
　　苏九九嗔笑道。
　　“没得商量。
　　孩儿他娘怎能借与他人，想都不用想！”
　　李云一脸正气的拒绝。
　　澹台体态匀称而修长，虽圣洁若仙，但是身材亦真的非常“有料”，盈盈一握的腰肢被李云揽着，让她微微蹙眉，再怎么从容，到了而今这一步，她还是有些不自在。
　　若是细想一下未来的结果，她心中升起一股莫名的紧张，想到那种状况，雪白的肌体上甚至起了一层小疙瘩。
　　“哎呀，姐姐玉体绷紧，这是在兴奋吗？”
　　苏九九嘻嘻笑了起来，一双大眼瞟动，再次伸手向向前摸来。
　　“别乱动。”
　　李云带着身边的仙子轻飘飘横移了出去。
　　“你不想将她一起镇压吗？”
　　柔软临身，与真实接触无什么区别，一股清香之“气”在吹在李云的耳畔，澹台低语，要他出手，镇压苏九九。
　　李云回头，两人的鼻尖几乎触在一起，平静地看着她。
　　“喂，别这么肆无忌惮好不好，你们还没洞房呢，另外暗中神识传音，是想谋算我吗？”
　　苏九九似笑非笑，看着澹台，道：“姐姐，一切都是徒劳的。”
　　“我有一秘法，可以最后一试，将她镇压。”
　　澹台近在咫尺，与李云几乎贴面而立，吐“气”芬芳，红唇鲜艳。
　　“当心她翻盘！”
　　苏九九适时开口，进行提醒。
　　“你现在不出手，会很危险，她可能会借助镇神珠将你一起镇压，到了那个时候便悔之晚矣。”
　　澹台轻语。
　　李云面色平静，厉害的女人果然让人头疼，两个女子都很不好对付，尽管一个已经是俘虏，另一个是结盟者，但都不让人放心。
　　“该收局了，姐姐就不要动坏心眼了。”
　　苏九九用手一点，飞出一道神秘光束，与此同时镇神珠旋转，飞出成片的符号。
　　这些带着雾霭、十分诡异的符文都没入澹台的体内，让她妙体一震，她知道一切都晚了，再难脱困。
　　这一刻，她看向李云，美眸闪动，终是要落在他的手中？
　　还有那苏九九，如何去对抗。
　　“收工！”
　　苏九九十分畅快，发丝飞扬，风采自信，魅力惊人。
　　“你确信可以镇压的住她？”
　　李云传音。
　　“放心，一切尽在掌握中。”
　　苏九九答道。
　　李云看了一眼澹台眉心的石珠，他头上的人皇印发光，垂落下的龙气更多了，如一片雨幕，遮拢其躯。
　　这珠子如此神秘与强大，若是用来对付他，亦有极大威胁。
　　“嘿嘿……”苏九九笑了，道：“少男，要不你也给我一个机会，让我试试看？”
　　李云淡笑，道：“你也想对我出手？”
　　在其头上，宝印温润，一国气运笼罩，越发不可测了。
　　苏九九眉目如画，越发美艳，道：“我这石珠是真正的上古至宝，可不是什么仿品，可镇压天下。”
　　李云不语，平静地看着她。
　　苏九九美眸闪动异彩，像是在抉择，又像是在吓唬李云，道：“你觉得我该怎样做？”
　　“随你。”
　　李云道。
　　“唉，真是让人头疼。”
　　苏九九以手抚莹白额头，似在犹豫，眸子灵动，转来转去，最后拢了拢秀发，道：“算了，我还是实行少男养成计划吧。”
　　澹台红唇微启，在李云耳畔传音，道：“她可不是吓唬你，也不是在开玩笑，刚才几乎就要动手，只是似有忌惮，她很聪慧，从来不做无把握的事。”
　　李云面色平静，但是却在戒备，无论是天音阁的仙子，还是天狐一脉的妖女，他都在认真对待，没有丝毫大意。
　　“我突然觉得，找媳妇还是单纯与简单一些好，心思太多的女人在身边，真是让人头疼啊。”
　　李云说道。
　　“厉害的女人，将来对你帮助会很大，当然得就要看你的手段了，如何调教好澹台姐姐，这是一道难关。”
　　苏九九神色阳光灿烂，微微笑道：“至于我，你就不要多想了，你不是我喜欢的品种。”
　　“品种？”
　　李云哑然，苏九九的最后一句话很奔放，不过倒也符合她的性格。
　　忽然，石珠轻震，产生一股巨大的吸力，就是李云都一惊，有点悚然。
　　澹台的妙体一颤，眉心发光，飞出一股清气，化成一朵大道之花，结果被那石珠斩掉，容纳了进去。
　　而后，澹台眉心清气再涌，再次化成一朵大道之花，又被那石珠斩去，吸进珠体内。
　　最后，当第三股清气被吸收，这颗珠子滴溜溜转动，恢复古朴与粗糙状态，飞回苏九九的掌心。
　　“苏九九你很好，夺我道果。”
　　澹台说道，神色冷漠，但话语很平静。
　　苏九九托着石珠，仔细感应，忽然蹙眉，道：“澹台你真厉害，这种情况下都不放松。”
　　而后，她向李云示意，一同退出了这片纯净与强大的识海。
　　下一刻，精光点点，李云与苏九九元神飞出，迅速归位，两人都从地上站了起来。
　　与此同时，澹台也睁开了眼睛，这一次元神被封，她的确失去了最后的手段，没有了真正的底牌。


第184章 算计狐女！
　　澹台是搞定了，现在只剩下了苏九九了。
　　苏九九乃是妖女，乃是妖族之人，虽然一直协助自己对付澹台仙子，但是李云知道，苏九九不过是在利用自己罢了！
　　不过在苏九九来之前，他就已经下定了决心。
　　等苏九九帮忙对付了澹台之后, 他就动手捉住苏九九！
　　要知道，在这个残忍的修真时代，根本就没有信任可言，他们只能相互利用！
　　苏九九对付澹台是为了削弱天音阁的实力，从而好打开妖界的大门，而李云也是为了利用苏九九对付澹台仙子。
　　如今澹台仙子对付完了, 苏九九乃是妖族之人, 李云又怎么能够轻易放任她离去？
　　这时候，李云站在场中, 一道道瑞气腾起，将他环绕，使他万法不沾身。
　　四周，数重神灵法阵复苏，波动剧烈，每一寸空间都是神明的符号，将这里封住。
　　苏九九神色一凝，本能倒退，查看四方，娥眉微蹙，感觉很不妙，轻语道：“李云你这是要做什么？”
　　“我怕澹台仙子逃掉，为了保险一些，封住这里。”
　　李云坦然说道。
　　虽然李云是这么说，但是很明显, 李云是为了对付苏九九！
　　澹台白衣出尘，闻言淡然一笑，嘴角微翘，不像是俘虏，反倒非常放松了，对这个结果很满意。
　　苏九九磨牙，闪动珍珠般的光泽，道：“李云，你我合作一向很愉快，今天你还想对我动手不成？”
　　“怎么会，我们两人多默契，好的都快穿一条裤子了，绝不会对你不利。”
　　李云正气凛然的说道。
　　“呸，谁跟你穿一条裤子。”
　　苏九九开启神目，四处打量。
　　“真让我伤心，我们的关系还不够好吗，我那只是打比喻而已。”
　　李云微笑道，五重法阵并起，他相信，一群超凡同时出手都不能杀出去。
　　“李云，赶紧出手，将苏九九擒下，她最是狡诈，手段很多，不然可能会被她逃掉。”
　　澹台仙子轻笑道。
　　在这种状态下，她身为俘虏，还能笑的出来，也足以说明了她的心境与镇定，非凡俗可比。
　　苏九九神色不善，看着李云，道：“李云，我帮你捉了一个漂亮的不像话的仙子，不说人间第一美女也差不多了，你就这样对我？
　　这女人还未同你成亲，你就这样偏袒，让身为朋友的我实在伤心。”
　　“别误会，我不是针对你，我只是对你们天狐一族感兴趣。”
　　李云笑道。
　　符号成片，犹若星辰在闪耀。
　　点缀在每一寸空间中，守护这里，使人无法突破出去。
　　与此同时，李云头上的人皇印更绚烂了。
　　霞光点点，龙气滚滚，像是聚集了九天十地所有的大造化，护住其躯。
　　不得不说，在这皇宫中。
　　人皇印便是至宝，可以镇压一切，倾一国之力，加持一身！
　　“李云，我和你一起对付澹台，你就这样对我吗？”
　　苏九九说道。
　　两个女子为绝代双珠，都是最惊艳的女子，不仅美貌，还实力强大，让人看不透深浅，现在针锋相对。
　　“李云，你将他擒下，我教你天音阁的秘法！”
　　澹台忽然这般开口，青丝飞舞，吹弹欲破的俏丽脸颊上带着认真之色。
　　美眸闪动异彩。
　　“当真？”
　　李云脸上露出笑意。
　　“我这种状态还能逃吗？”
　　澹台仙子袅娜而行，风姿动人，来到他的身边，与他站在一起。
　　“澹台。
　　你还真是够狠！”
　　苏九九吃惊，皱着琼鼻，双目中霞光流转。
　　“你盗了我教奥义，却不愿教李云，那么我自己来教，有何不可？”
　　澹台微笑。
　　“澹台。
　　你果然了不得，为了对付我，竟可以如此。”
　　苏九九叹道。
　　苏九九睫毛很长，此时不断眨动，美目中神光点点，道：“李云，你不相信我？
　　我真的没有得到她的神通。”
　　“我相信你，所以才这样做，一会儿我得到后，转教给你。”
　　李云说道。
　　“呸，臭小子，你敢打我主意，真是不小心啊，遭你算计。”
　　苏九九磨牙，身后那雪白的狐尾摆动，看起来美丽而又有些可爱。
　　李云用头上宝印发光，射出龙气，顿时让法阵更为强大，波动愈发剧烈，重重叠叠，形成光幕，彻底笼罩这里。
　　“出手，擒下她，我既然逃不走，只能在你身边，绝不会害你，一切都是为了你更强大。”
　　澹台开口。
　　“黑心的家伙，连我都敢坑，设局害我，我白相助你了！”
　　苏九九表达不满，握紧秀拳，以白眼看他。
　　“不久前，你可是想用镇神珠对付我的。”
　　李云笑道。
　　“切，想让我束手就擒，门都没有！”
　　苏九九倒退，浑身发光，尤其是周掌心的石珠爆发璀璨宝辉，这一刻不再灰扑扑，而是比一轮小太阳还要炽盛，仿佛可以照耀千古。
　　此时，李云早已启动大阵，符号如星辰横空，无比密集，而且格外灿烂，将前方锁困，镇压苏九九。
　　“不行，还不够，如果有秘宝赶紧动用！”
　　澹台说道，非常希望镇压住苏九九。
　　石珠形成光幕，将苏九九笼罩，阻挡住了所有符文，不能沾其身。
　　并且，她抬手间，石珠射出一缕符光，飞向李云。
　　李云头顶上方的宝印冲出上百条天龙，盘绕在其身旁，阻挡住那缕符光，并且皇宫震动，海量龙气弥漫，全部集中向此地。
　　“区区一块玉玺竟这么厉害？”
　　苏九九惊讶，就在这时，她看到李云去摘发丝中的莹白骨塔，顿时一凛，掌心的石珠发光，击穿法阵。
　　李云相当的震惊，这珠子太厉害了，有何来历？
　　五重神灵法阵都难以阻挡她的道路？
　　“你敢说在澹台的识海时你手持镇神珠没想镇压我，若非觉得不稳妥，早就动手了。”
　　李云撇嘴，称这样算是互不亏欠了。
　　苏九九的脸皮跟李云一样厚，自然不会承认曾想镇压他，在这里讨要补偿。
　　“这后宫之主，就送给你了，只要你肯留下。”
　　李云嘿嘿笑道。
　　“呸，早就说了。
　　你不是我喜欢的品种。
　　下次一定要收拾你一顿！”
　　苏九九很谨慎，摆动雪白狐尾，化成一道流光，向皇宫外冲去。
　　“少男，努力吧。
　　你还在我的养成计划中！”
　　皇宫外，苏九九笑道，而后消失。
　　最后，苏九九使用了破界符，离开了皇宫。
　　“破界符！”
　　李云看着苏九九的背影说道。
　　“我早就说了，她很危险。
　　这次没有遭她算计，下次不见得这么幸运。”
　　澹台说道，她很遗憾，没有能留下苏九九。
　　她莹莹如玉，国色天香，这种美丽属于天成。
　　而那种空灵的气质则是后天养成，整个人圣洁的使人不敢亵渎。
　　当然，这对李云无效，他揽过身畔的仙子，嘿嘿笑道：“她走了没关系，你留下就行了！”
　　“流氓！”
　　澹台仙子立即挣脱了李云的怀抱。
　　澹台无奈，若是在其他人面前，这种仙子气韵足以会让很多人礼敬，绝不敢如此，可惜眼前这家伙脸皮太厚。
　　她虽然没有沮丧，也无惶恐，但是心中却难以宁静，难道真要沉沦在此？
　　李云收起宝印，令几座法阵平静了下去，带着澹台迈步走出，进入了皇宫。


第185章 武道高手军队！
　　苏九九走了，澹台仙子也被镇神珠封印，失去了神力。
　　现在的澹台仙子就像是一个普通人一般，可以任由李云摆布。
　　不过李云并没有强迫她，他将澹台音容安置好之后，来到了司徒婉清这里，这时候, 司徒婉清已经醒了过来。
　　她一身黑衣，一双美目看着李云，“陛下，发生什么事情了？”
　　对于司徒婉清身上的魔力，李云也不知道为什么会这样，司徒婉清之前是天魔教的人，后来执行任务来到了秦国，就算她修炼了天魔教的功法, 也不至于全身暴走，无法控制她身体里面的魔气。
　　“婉清，你能和我说说你的身世吗？”
　　李云温柔问道。
　　对于这个几次舍身救自己的女人，李云是真心爱护的，不然也不会耗费那么多真气帮助她封印她身体里面的魔气。
　　司徒婉清点了点头，然后道:“我从小是一个孤儿，孤苦无依，本来差点饿死了，后面我师父出现了，她将我带进了天魔教之中，让我在天魔教中修炼。”
　　“你师父？”
　　李云的目光看着司徒婉清。
　　司徒婉清点了点头道“我师父乃是天魔的长老，她将我带入天魔教之后，就让我在天魔教修炼，后来我就接到了来秦国的命令，再后来，我的事情你都知道了！”
　　李云点了点头, 对于司徒婉清身上的魔气，李云知道，很有可能跟司徒婉清的身世有关。
　　想要救司徒婉清，必须找到这魔气的来源。
　　司徒婉清是天魔教的人，要找魔气的来源，看来只能去天魔教了。
　　但是现在还不是时候，虽然现在他们秦国拥有了两个太虚境高手，但是天魔教乃是大教，想要和天魔教对抗，还差一点火候。
　　李云将司徒婉清安顿好之后，离开了大殿。
　　李云知道，司徒婉清的事情不能够操之过急，现在司徒婉清还是天人境界，距离超凡境界还有很长的路要走，所以距离司徒婉清的暴走还有很长一段时间。
　　所以李云还有很多时间来做这件事情。
　　目前最要紧的事情还是仙门！
　　他绑架了澹台仙子的事情估计很多仙门都已经知道，之前来的只是一些仙门的弟子，但是李云将他们全部杀死，只怕那些仙门不久之后，便会找上门来。
　　虽然李云已经成立了逆仙门，但是要是仙门都来的话，只怕他们大秦还应付不了。
　　现在，他们的逆仙门已经蒸蒸日上了，因为功法众多，所以他们修炼起来也及其的快速，没用多长时间，很多宗师就突破到了天人境界，包括李白，焰灵姬等人。
　　李云来到了朝堂之上。
　　因为司徒婉清和澹台仙子的事情，他已经两三天没有上朝了。
　　这时候，狄仁杰上前来说道：“陛下，越国和赵国最近在招兵买马，好像对我大秦蠢蠢欲动！”
　　因为成立了逆仙门，狄仁杰也都修炼到了宗师境界，而且狄仁杰的魂修十分的迅猛，单论灵魂强度，只怕没有几人是狄仁杰的对手。
　　狄仁杰掌管的监察司，就算是在敌国也都有狄仁杰的眼睛所在，这便是监察司的作用，监察天下。
　　“你的意思是他们想要来攻打我们大秦？”
　　李云看向狄仁杰。
　　狄仁杰连忙行礼道：“陛下，依臣所见，这赵国和越国背后必定有仙门支持，所以他们才敢如此行动，而且这些行动也必定是受背后的仙门指使的。”
　　李云点了点头，狄仁杰说的十分在理。
　　他们已经知道秦国已经几次击败了仙门来犯，这种情况之下，还敢招兵买马，对大秦有所动作，只怕是因为背后有仙门的支持，他们才敢如此做！
　　这时候，李斯也上前一步说道：“陛下，依臣所见，赵国和越国的动作应该不会这么简单！”
　　“哦，爱卿请讲！”
　　李云连忙问道。
　　这时候，李斯连忙上前说道：“陛下，赵国和越国知道秦国的实力，之前他们四国联合都不是我们大秦的对手，所以这次进攻，只怕醉翁之意不在酒。”
　　“赵国和越国必定是想要佯攻大秦，然后仙门之人在趁机杀入我们大秦，夺取大秦祖脉！”
　　李云想了想，李斯说的话也十分的在理。
　　他们大秦现在的实力，岂是赵国和越国联合起来就能够打败的，所以他们准备出兵，更多的是吸引大秦的视线，而这个时候，他们背后的仙门在出手，借此打败李云。
　　夺走三个国家的祖脉。
　　匹夫无罪，怀璧有罪！
　　李云掌握三个国家的祖脉，所以无论是仙门，还是其他国家，都对李云的祖脉虎视眈眈，他们都想要夺取李云手中的祖脉。
　　祖脉的作用他们也看到了，有了祖脉之后，李云可以凭借天人境的实力打败超凡境界，如此宝物，谁不想要？
　　“众爱卿，你们觉得朕应该怎么办？”
　　李云看向众人问道。
　　这时候，狄仁杰上前一步道：“陛下，如今我大秦的实力完全可以做得到兵来将挡水来土掩，所以臣认为现在可以什么都不用做，等他们来，再让他们看看我们大秦的厉害！”
　　李云想了想，然后淡淡道：“于禁！”
　　这时候，一个暗影出现在李云的面前，跪在地上。
　　于禁之前被李云召唤的时候乃是武道九品高手，现在已经是天人一品高手了，所以他的气息更加隐蔽，没有人发现得了他。
　　“臣在！”
　　于禁跪在了李云的面前。
　　你不是在军队之中安插了影子吗？
　　现在各大军队的情况你知道吗？
　　于禁行了一个礼道：“陛下，现如今军队之中每个人都修炼了兵伐决，士兵们的成长速度非常的快，现在大部分普通的士兵都是武道高手，最低的都是武道六品，可以说，陛下现在的军队非常的强大！”
　　“武道六品？”
　　李云有些惊讶。
　　他没想到这兵伐决这么强！
　　武道六品，相当于一只专门挑选出来的私军了，可是现在，李云的所有士兵几乎是在武道六品之上，不仅如此，李云现在还召集了两百万大军。
　　相当于两百万武道高手，这样的军队，还有比它更强的吗？


第186章 御驾亲征！
　　武道六品高手。
　　在武道境界之中已经算得上是中上水平的了。
　　当初的时候，秦国军中的一个副官也不过是武道六品，就算是将军，也只有张伯谦一人达到了宗师境界。
　　可是如今的大秦，短短的几个月的时间，最差的士兵都是武道六品境界。
　　宗师也多出来几倍，敢问这样的大军, 有谁抵挡得住？
　　“很好！”
　　李云满意的点了点头。
　　他看着狄仁杰说道：“狄卿，朕不打算在等下去了！”
　　“现在朕有一只这么强大的的军队，怎么能够坐以待毙？”
　　李云问。
　　“陛下你是想要主动进攻？”
　　狄仁杰问道。
　　“没错，趁他们现在还在招兵买马，我们就主动进攻，一举夺下赵国和越国，统一整个大陆！”
　　李云厉声说道。
　　这时候, 所有人的目光都集中在了李云的身上。
　　统一大陆，这一直是李云的梦想。
　　想想这一路走来, 李云从一个没有实权的傀儡皇帝，一步步走到了今天，现在只差一点，他便是整个世界的主人。
　　不仅如此，他现在很需要功德。
　　有了功德，他就可以召唤更多的人，两个太虚坐镇秦国，虽然已经很强大了，但是比起仙门来说，还不算什么。
　　现在他拥有两百万这么强大的军队，为什么还要等着别人来打自己，而不是自己主动出击呢？
　　“可是陛下，赵国和越国必定都有仙门守护，即便我们的军队强大，只怕也要吃亏！”
　　狄仁杰说道。
　　没错, 超凡境界，可屠一城！
　　太虚境界，可屠一国！
　　若是仙门之人插手，这件事情就不是那么好办了，不过李云知道，现在仙门之人正在大战，所以太虚境界的人不方便出手，所以仙门中人最多便是超凡境界。
　　若是硬拼，计算是两百万大军，可能在超凡境界的眼中都是炮灰。
　　李云淡淡道：“所以这一次，并不是士兵们之间的战争，更是我们与仙门之间的战争。”
　　李云说完，所有人都无比惊讶。
　　因为陛下的意思很明确，他的意思就是他要主动出击，对付的不仅仅是赵国和越国，他还要对付仙门，也可以算得上他要和仙门宣战了！
　　向仙门宣战！
　　这可不是一见简单的事情。
　　仙门的底蕴比他们大秦丰厚许多，以前，无论是哪一个朝堂，对于仙门都无比的畏惧，如今要向仙门宣战，也就意味着他们秦国要承受仙门的怒火。
　　不过他们乃是大秦！
　　所以他们无所畏惧！
　　“狄仁杰，你先安排强大的一点的眼睛，好好看看掌控赵国和越国的是哪两个仙门！”
　　李云直接命令道。
　　“是！”
　　狄仁杰连忙领旨。
　　“盖聂！”
　　李云喊道。
　　这时候，盖聂走了出来。
　　盖聂现在已经是天人八品高手了，用不了多久，只怕也能够突破超凡境界。
　　盖聂的天赋十分的强大，只是之前的秦时明月的世界并没有太多的灵气，所以盖聂的修为难以再精进，如今来到这个灵气充沛的世界，盖聂也凭借这天赋达到了天人八品境界。
　　“你去让白起和吕布两只军队合并起来，一起进攻赵国！”
　　李云命令道。
　　“是！”
　　盖聂立即领命离开。
　　这时候，李云看向了焰灵姬。
　　“焰灵姬！”
　　“臣在！”
　　“你去联合薛仁贵和韩信，让他们准备攻打越国！”
　　李云吩咐道。
　　“臣领命！”
　　焰灵姬一身灵动，走出了大殿。
　　“李逍遥，徐长卿！”
　　这时候，李逍遥和徐长卿立即出现在了李云的面前。
　　“张三丰，独孤求败！
　　田不易！”
　　“臣在！”
　　张三丰和独孤求败也出现。
　　这是李云座下最强大的五个人。
　　李逍遥和徐长卿都是太虚一品境界，而张三丰和独孤求败都已经到了超凡三品。
　　田不易也进阶到了超凡五品境界。
　　他们本就是各个世界的天才，无尽来到了这个灵气充沛的世界，修炼速度简直神速！
　　李云看着他最强大的五个手下，淡淡道：“这次我们作战不仅仅是和赵国和越国开战，更是和仙门开战，我们的目标不仅仅是打败这两个国家，更重要的灭掉他们背后的仙门！
　　所以我要你们也一起出战！”
　　这时候，田不易疑问道：“陛下，若是我们都走了，我们的皇宫岂不是没有人坐镇？
　　那陛下的安危？”
　　李云淡淡道：“不用管朕的安危，因为这一次，朕和你们一起去！”
　　这时候，所有人都惊讶的看着李云。
　　和他们一起去，不就是孤身犯险吗？
　　李云看着他们解释道：“我的目的乃是赵国和越国的祖脉，上一次，突厥的的祖脉就被仙门抢走了，这一次，我亲自前往，必定要夺下祖脉！”
　　“所以这一次，我们一起去，朕御驾亲征！”
　　“至于皇宫，朕已经让徐长卿和李逍遥布置了许许多多的法阵，有了这些法阵，除非是太虚境界，就算是超凡境界，也突破不了这么多法阵。
　　所以不必担心！”
　　“况且，朕将三国的祖脉带在身边，这样，仙门的注意力便会集中在朕的身上，朕的皇宫也不会出问题！”
　　听了李云的解释之后，他们明白，的确，皇宫有那么多大阵守护，所以并不需要谁坐镇，李云自己御驾亲征乃是为了一个获得祖脉，免得再被仙门之人强抢占先机。
　　“是！
　　陛下！”
　　所有人连忙行礼。
　　“好了，事不宜迟！”
　　徐长卿，你带领田不易和独孤求败还有一些天人境高手，前往赵国支援白起将军！”
　　李云命令道。
　　“是！”
　　徐长卿领旨，带着独孤求败和田不易离开了。
　　这时候，李云将目光放在了李逍遥的身上，直接命令道：“李逍遥！”
　　“臣在！”
　　“我们这一队就由你，我，还有张三丰，我们三人领队，我们去越国！”
　　李云吩咐道。
　　“是！”
　　李逍遥行礼。
　　“好了，既然如此，事不宜迟，我们出发！”
　　李云说完，然后亲自上阵，御驾亲征！
　　这一次，李云虽然是御驾亲征，但是他将身边的女人全部带在了身边。
　　林婉儿，司徒婉清，南宫若曦，澹台音容，焰灵姬！
　　一共五个女人，全部跟随着李云一起去！


第187章 幻圣门！
　　林婉儿果然是修炼的天才，在李云的滋补之下已经达到了宗师境界。
　　李云从未带着她出去过，她现在已经有了自保能力，所以李云带着她出去见见世面！
　　司徒婉清乃是天人境界，是一大战力，所以李云也带上了她。
　　南宫若曦也达到了宗师八品境界，而且他是齐国的祖脉, 能够随时对李云进行加持，所以李云要带着她。
　　焰灵姬是李云的手下，李云当然要带着。
　　至于澹台音容，李云怕她偷跑了，所以李云也要带上她。
　　一个女人就让李云头大了。
　　带了五个女人，更让李云头大！
　　不过李云没有怎么搭理她们，毕竟, 女人就不能惯着！
　　大军朝着赵国疾驰而去，李云他们跟在了大军的后面, 朝着赵国走去。
　　李云和白起吕布汇合，朝着赵国疾驰而去。
　　赵国乃是一个大国，实力强大无比，当年更是大陆第一强国，不过后来大秦逐渐崛起，赵国的实力逐渐的衰落，秦国最终才坐稳了大陆第一强国的位置。
　　但是要论底蕴！
　　赵国丝毫不差！
　　但是就算他们在不差，李云的铁军可是都是武道高手，而赵国的军队只是一般高手，他们怎么可能挡得住李云他们的进攻？
　　所以在军队方面，李云丝毫都不担心。
　　在仙门上，仙门的子弟虽然很多，但是李云手下的高手也不少。
　　至少，李云拥有两个太虚境强者，而各大仙门的太虚境强者正在仙门打架, 一时半会下不来，所以李云也用不着担心。
　　赶了几天的路，他们终于来到了赵国的边境。
　　这时候, 白起和吕布来到了李云的面前。
　　“末将白起恭迎陛下！”
　　“末将吕布恭迎陛下！”
　　两个战将跪在了李云的面前。
　　这时候，城下的士兵们都看向李云，这个就是他们秦国的皇帝。
　　李云虽然年纪不大，但是一个小皇帝，身上竟然释放出一股人皇气势，让所有人都为之诚服。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　这时候，一个个士兵们跪下了下来。
　　声音滔天，仿佛整个苍穹都在响动。
　　无比震撼！
　　李云淡淡的看着他们，微微抬手：“平身！”
　　“谢陛下！”
　　这时候，百万大军才站起来。
　　他们知道，他们秦国有今天的强盛，跟面前这个小皇帝分不开。
　　小皇帝乃是大秦的人皇，他的各种制度的制定直接奠定了大秦强盛的基础，现在，这些士兵们都能凭借自己的努力吃饱肚子，更能养活家人，所以他们在打仗训练方面就更加的努力。
　　一个皇帝真正的威势并不是他的威压，不是他的残暴，而是他能够对这个国家做出多少奉献。
　　就像是李云，虽然他只是一个十五六岁的皇帝，但是现在他建立起来的威势，无人能够匹敌！
　　这时候，李云淡淡的看着赵国边境。
　　“赵国乃悠悠大国，只是不行仁义之事，勾结仙门，想要对付我们大秦，今日，我们便踏破赵国疆土，收服赵国！”
　　顿时，士兵们的气焰高涨，所有人都像是打了鸡血一般。
　　“踏破赵国疆土！”
　　“踏破赵国疆土！”
　　气势盖天，声音震地！
　　赵国皇都。
　　赵国皇帝正坐在了龙椅之上。
　　他的身边有一个白衣白发老者，他们来自于仙门幻圣门，也是仙门之中一个强大的仙门，其中有很多的太虚境界高手，只不过，来这里的都是超凡境界。
　　幻圣门掌控了赵国，与其说是掌控，还不如说是赵国找了幻圣门当靠山。
　　除了白衣老者之外，还有一个个白衣弟子也静立在朝堂之中，他们都是幻圣门的弟子，他们修为强大，大部分都是超凡境界，不仅如此，天人境界和宗师境界更是数不胜数。
　　赵国以一国的气运抱上了幻圣门大腿，幻圣门掌控了赵国的祖脉，也掌控了整个赵国，包括赵国的气运。
　　而皇帝对于这一切毫不在乎！
　　在他的眼睛之中，只有一个目的，那就是打败秦国，成为第一强国，至于用了什么手段，他并不在乎！
　　就在这时候，一个探子冲进了大殿之中。
　　“启禀陛下，秦国率领百万大军到达我国边境，仿佛是来攻打我们赵国！”
　　此言一出，赵国皇帝赵君宏无比惊讶！
　　“什么？
　　你在说一遍！”
　　赵君宏无比惊讶的看着探子。
　　“陛下，微臣接到了前线急报，说大秦率领百万大军到达我国边境，他们要攻打我们赵国！”
　　“白万大军！”
　　顿时，赵君宏坐在了座椅之上。
　　“百万大军，这颗如何是好？”
　　赵君宏感叹道。
　　这时候，他旁边的千机长老连忙说道：“陛下切勿惊慌！”
　　“如今秦国都打到我的家门口了，我怎么能不惊慌？”
　　赵君宏厉声道。
　　千机长老目光平淡，嘴角露出了微笑，丝毫没有紧张的样子。
　　“陛下可曾听说过一句话？”
　　“什么话？”
　　赵君宏利连忙问道。
　　“宗师境界，可抵千人，天人境界，可抵万人，超凡境界，可屠一城，太虚境界，可屠一国！”
　　“如今我幻圣门在此，十个超凡高手，无数的天人宗师，难道还不敌一个小小的秦国？”
　　千机长老淡淡说道。
　　“千机长老的意思是有把握战胜大秦？”
　　赵君宏看着千机长老。
　　国难当头，他不敢开玩笑。
　　千机长老淡淡一笑，“他大秦再多的军队，不过是凡人之姿，凡人再多也终究是凡人，在仙门面前，他们只能被屠戮！”
　　“本想着等你召集好军队，我们再攻打大秦，没想到他们竟然自己送上门来。”
　　“这一次，我们一定要拿下大秦，那么我们幻圣门便有四块祖脉的支持，到时候，再也无人是我们幻圣门的对手！”
　　千机长老厉声道。
　　“还请千机长老为我赵国做主，若是千机长老能够打败秦国，我赵国将愿意世代拥护幻圣门！”
　　千机长老看着远方，淡淡笑道：“好，这一次秦国敢来攻打赵国，就跟送死无疑，看老朽如何屠杀他们！”


第188章 大秦出击！
　　李云带着大军来到了边境。
　　在进一步，便是赵国的边关，振兴关！
　　百万大军来到了十里开外，浩浩荡荡！
　　一个将军走了出来，“大秦将士们，我赵国本本分分，大秦为何要骑兵我赵国！”
　　两军对峙, 一边是大秦的百万大军！
　　而另外一边，乃是赵国的守关将士，将士们的人很少，不过几万人。
　　一百万人面对几万人，这等差距！
　　所以赵国明白，他们根本挡不住这百万大军！
　　赵国本本分分, 听到这里，李云的心中淡淡一笑, 赵国多次想要攻打大秦, 现如今还想勾结仙门来进攻大秦，若是这样还算得上是本本分分，李云倒是有些误会本本分分这个词语了。
　　这时候，吕布上前大声吼道：“去你老娘的本分，你赵国攻打我秦国的时候怎么不说本分了，现在我们秦国来攻打你们赵国，你们就认怂了，怎么样，孙仔，敢不敢出来让爷爷劈上一戟！”
　　这时候，无论是赵国的将军，还是士兵们，都被吕布激怒了。
　　他们乃是士兵，虽然他们的人数少，但是没有一个人是怂货！
　　但是吕布这样说他们, 他们如何能不怒？
　　“秦国，你今日若是踏足我赵国，日后, 我赵国大军必定反扑，踏平你秦国！”
　　那将军大声吼道。
　　“是吗？”
　　这时候白起站了出来。
　　这时候，白起拿起了一根投枪，顿时投了出去！
　　一下子击穿了那将军的心脏，鲜血四溅！
　　“何须逼逼赖赖，众将士们，随我杀！”
　　一只大军蜿蜒而来，仿佛横亘在草原的巨大苍龙。
　　擂鼓战天，大旗飘动！
　　随着白起的一声令下！
　　“杀！”
　　顿时，大秦士兵不断前进，不要命的朝着赵国领土冲去！
　　密密麻麻的人，像是蚂蚁一般从两边冲到了中间。
　　“那是什么？”
　　只见大地在震动密密麻麻的人群朝着他们涌来。
　　“不好了，是敌袭！”
　　“敌人来了，是大秦的士兵！”
　　顿时，铁骑踏破赵国领土，血溅千里！
　　风起云涌，烈火燎原，呐喊声与残叫声交织着，血光与刀光辉映着。
　　战场上空的羽箭在来回穿梭着，士兵们一个个红着眼愤怒的将宝刀砍向敌人的脑袋，骑兵的速度，步兵的疯狂，弓箭手的敏捷.从打闹变成了撕杀，从人变成了恶魔，战争就是这样没有人性，就是这样残酷，一场血腥恶战就这样在瞬间爆发，刹时间，杀声震天。
　　无数短斧翻着斤斗，冲官军横飞而去，可怜那些军健来不及招架，就被无数短斧连劈带砸，杀得血肉横飞，那些侥幸躲过短斧的军健，也被众弟兄蜂拥围上，倾刻被无数短刃剁成肉泥。
　　大秦，出兵了。
　　霍霍几十万大军，顿时横撵出去！
　　“杀！”
　　顿时，秦国大军朝着赵国大军杀了过去。
　　赵国将军死去，现在就是一盘散沙，根本不可能是秦国大军的对手。
　　秦军中央步军冲锋，两翼骑兵跟随在后，总共百万大军，便如秋色中的枫林，火红火红。
　　骤然之间，秦军鼓声号角大作，战旗在风中猎猎招展。
　　秦军两翼骑兵率先出动，中军兵士则跨着整齐步伐，山岳城墙般向前推进，每跨三步大喊“杀”，竟是从容不迫地隆隆进逼。
　　与此同时，群均凄厉的牛角号声震山谷，两翼骑兵呼啸迎击，重甲步兵亦是无可阻挡地傲慢阔步，恍如黑色海潮平地席卷而来。
　　若隆隆沉雷响彻山谷，又如万顷怒涛扑击群山。
　　长剑与弯刀铿锵飞舞，长矛与投枪呼啸飞掠，密集箭雨如蝗虫过境铺天盖地，沉闷的喊杀与短促的嘶吼直使山河颤抖！
　　铁汉碰击，死不旋踵，狰狞的面孔，带血的刀剑，低沉的嚎叫，弥漫的烟尘，整个山原都被这种原始搏杀的惨烈气息所笼罩所湮灭熊烈战火升起的浓烟，滚滚着弥漫了整个战场。
　　那风中猎猎招展的赵国站起，已然残破褴褛，似乎顷刻间就会坠落。
　　一路之上更是死尸伏地，血流不止，却无人向前清理，浓浓的血腥味与汗气味相互夹杂着，充斥在空气中，刺鼻难闻。
　　赵国死伤无数，死了一半，剩余一半朝着赵国的方向逃了过去。
　　秦国的战旗在飞扬，他们追着赵国的军队上去！
　　战争，却依然持续。
　　嘹亮的嘶喊惨叫，动人心弦。
　　秦军兵士健硕的身影，如波浪般起伏，他们口中，发出了震动天地的喊声。
　　这种喊声，互相传染，互相激励，消褪了心中许多莫名的恐惧。
　　空中箭矢狂飞，拖着长声的箭雨如蝗虫过境般纷纷划破晴空，只见不断地兵士中箭倒地。
　　凄厉的嘶喊，疯狂的杀戮，炽热的烽火，使得两军兵士欲加地愤怒，战争越来激烈。
　　残阳如血，落日的余晖洒在了战场之上，一具具尸体倒在了地上。
　　赵国的士兵并没有逃脱。
　　他们被——全灭！
　　振兴关，所有赵国士兵，全灭！
　　赵国。
　　“什么？
　　你说秦国灭掉了振兴关？”
　　赵君宏无比惊怒。
　　“是的陛下，现在秦国军队高歌猛进，势不可挡，恐怕过不了多久就打了过来！”
　　手下说道。
　　“可恶！”
　　赵君宏大怒。
　　这时候，他看向了旁边的千机长老。
　　“千机长老，还请您老出手，解救我们赵国，我们赵国必定时代侍奉你幻圣门！”
　　赵君宏现在一点办法都没有，百万大军，而且每一个士兵的战斗力都不俗，都是强军，这样的军队，如果仙门不出手，凭借现在的自己，怎么可能抵挡得住？
　　千机长老淡淡道：“好，那我幻圣门就去会会这个秦国小皇帝！”
　　这时候，千机长老身体上散发出来了金光，可以看得出，他乃是超凡九品的实力，在太虚境没下来之前，他的超凡九品几乎是无敌的存在。
　　“幻圣门弟子！”
　　千机长老喊道。
　　这时候，一个个白衣弟子跪在了千机长老面前。
　　“该轮到我们出击了，虽然对的是一些普通士兵，但是千万不能大意！”
　　“我们就此拿下秦国，我们幻圣门将成为最强大的仙门！”
　　千机长老说道。


第189章 那我们就灭了这个仙门吧！
　　秦国势如破竹，继续向前突进！
　　“杀！”
　　顿时，双方战士不要命的朝着对方冲去！
　　密密麻麻的人，像是蚂蚁一般从两边冲到了中间。
　　刀剑相接，血溅千里！
　　风起云涌，烈火燎原，呐喊声与残叫声交织着, 血光与刀光辉映着。
　　战场上空的羽箭在来回穿梭着，士兵们一个个红着眼愤怒的将宝刀砍向敌人的脑袋，骑兵的速度，步兵的疯狂，弓箭手的敏捷.从打闹变成了撕杀，从人变成了恶魔，战争就是这样没有人性，就是这样残酷一场血腥恶战就这样在瞬间爆发，是偶然, 亦是必然!.刹时间，杀声震天。
　　无数短斧翻着斤斗，冲官军横飞而去，可怜那些军健来不及招架，就被无数短斧连劈带砸，杀得血肉横飞，那些侥幸躲过短斧的军健，也被众弟兄蜂拥围上，倾刻被无数短刃剁成肉泥。
　　残存的官兵，统是被吓得魂飞魄散，只恨腿脚生得短，无不哭爹叫娘四散逃命。
　　此时此刻，所有人都在激战，他们身着全套盔甲，刀牌长枪弓箭齐全。
　　屠戮还在继续。
　　顿时, 空气中布满了血的味道，整个世界仿佛在颤抖，山崩地裂。
　　刹那间, 一个个鲜活的生命化为乌有。
　　他们好像千刀万剐一样，残值断臂，到处支离破碎。
　　在这被血光吞噬的时刻，已经分不清什么是武器。
　　血红的手，锋利的牙齿，迫不及待地将一张张脸孔撕碎。
　　所有人脑中早已失去了理性，失控似的去满足自己杀戮的欲望。
　　现在看来，世界上最美妙的感觉就是能用自己的双手抹杀一切的快感。
　　傍晚时分了，远远望去，早已分不清是夕阳还是鲜血染红了大地……
　　白起和吕布，两位大秦将军，他们在战斗之中，犹如杀戮的机器一般，直接冲杀到了战场之中。
　　白起手持长戟，长戟横扫出去，一个个赵国士兵瞬间倒地。
　　他手中长戟飞舞，直接穿透一人的脖子，长戟收回，有刺杀了一人的胸膛。
　　白起已经晋级了宗师境界，这个境界在战争之中，根本没有人能够挡得住，只见他在人群之中大开大合，只见一具具尸体不断的倒在了自己的脚下。
　　穿透，砍杀，腰斩.他们的眼睛之中只有了满满的杀意，所到之处，都透着无尽的毁灭的气息！
　　“杀！”
　　嘶吼声不断.吕布也冲杀了出去，他就像是一尊魔神一般，两米高的个子，他站在人群之中是那么的挺立，手持方天画戟，像是化身地狱的修罗，不断的残杀着一个个的人。
　　杀伐，血腥.鲜血四溅。
　　他从天而降，长戟一扫，无尽的力量顿时爆发了出去，像是一股强大的力量笼罩住了一个个人，像是领域一般笼罩在这里。
　　他长戟一动，顿时就有数十人暴毙，死在他的面前。
　　他穿着一身红袍，一身战甲已经被鲜血染红！
　　马中赤兔，人中吕布，像是魔神降世一般，滚滚的力量不断的泄露出去，撕扯，绞杀，一个个鲜活的生命被他杀死。
　　赵国的人看到白起和吕布如此骁勇善战，顿时瞪大了眼睛。
　　“怎么可能？”
　　“他们不是人，是恶魔！”
　　只见吕布和白起所在之处，再也没有人敢冲杀过来。
　　既然他们不过来，他们就杀过去！
　　白起飞身而跃，直接踏破一个敌人的脑袋，长戟顿时杀出！
　　直接穿透了赵国一个副将的喉喽，副将瞬间死于非命。
　　吕布也是，飞身一跃，直接跳到两个副将的身边，长戟横扫，两位副将直接被腰斩！
　　鲜血只见喷溅在战场之上！
　　这时候，士兵们全部被吕布和白起的表现所折服。
　　他们一开始并不信任吕布和白起，但是通过这一战，彻底刷新了他们的世界关。
　　他们知道张伯谦骁勇善战，一人可抵千人敌，但是目前看来，新来的这两个将军丝毫都不比张伯谦差！
　　他们仿佛就像是为战争而生的一样，所到之处，尽是杀戮！
　　这时候，秦国的士气更加旺盛了起来，一个个不要命的冲上去，跟着吕布和白起厮杀。
　　“杀！”
　　杀伐绝地，魔怒滔天！
　　一个个士兵们冲杀上去，他们不要命的拼杀，不一会儿，赵国的士兵们就落了下风。
　　李云虽然是一个现代人，而且只是一个十几岁的小皇帝，但是他在战场之上也丝毫的不弱，他手中的长剑不断的挥舞着，一具具尸体倒在了他的脚下！
　　他的银白战袍已经被鲜血染红了，就连脚下的白马也被鲜血染红了。
　　李云带出来的这五个女子，各个都骁勇无比，虽然她们不曾杀人，但是自保能力都有，在这种级别的战争之中，没有人能够伤害到他们。
　　赵国的士兵根本不是对手，他们倒退着，根本不是秦军的对手。
　　秦国士兵杀伐滔天，不断的嘶喊着，朝着赵国的士兵杀过去。
　　杀伐还在继续.无数的人已经死去了.但是他们的步伐还没有停歇赵国已经死了十几万的士兵，战况惨烈，在大秦军队面前节节溃败。
　　“将军，秦国军队太猛了，我们快要顶不住了！”
　　一个副将大声喊道。
　　现如今，大秦的军队都是武道高手，而且人多势众，赵国的军队怎么可能抵挡得住？
　　百万大军横扫出去，所到之处，尽是鲜血。
　　一天下来。
　　大秦直接奔袭几十里！
　　直接打下了赵国的几座城池！
　　赵国没有任何一个人能够挡得住大秦的进攻！
　　当他们杀到白帝城的时候，李云命令大军停下了。
　　因为这座城池非常奇怪，没有士兵把守，但是城内有着极其强大的力量。
　　“陛下，发生什么事情了？”
　　白起问道。
　　李云没有说话，直接命令道：“李逍遥！”
　　“臣在！”
　　这时候，李逍遥飞到了李云的身边。
　　“你看看这座城池，有些古怪！”
　　李逍遥的目光看了过去，然后对李云行礼道：“陛下，这座城池布满大阵，遮蔽了气息，看来有仙门之人把守！”
　　“仙门？”
　　李云看着白帝城。
　　“仙门终于忍不住出手了吗？
　　很好，那我们就灭了这个仙门吧！”


第190章 李逍遥出手！
　　这个时候，一个个白衣修士站在了白帝城头，和李云遥望相对！
　　“小皇帝，过来受死！”
　　这时候，一个白衣老者大声喊道。
　　一个个白衣修士从白帝城之中走出，面对着李云，强大的力量顿时从身体里面迸发了出来, 他们面对着李云的百万大军，却丝毫没有畏惧的神色。
　　一个宗门几百人，面对这李云的百万大军，却丝毫没有畏惧的神色。
　　这便是仙门！
　　这就是仙门与凡人的差距！
　　这时候，白起站在城头，大声喊道：“一个仙门, 也想和我的百万大军抗衡？”
　　“百万大军！
　　呵呵”“可笑！”
　　“百万大军不过我千机长老的一指之间！”
　　这时候, 一个修士大笑道。
　　“没错，在我们仙门的面前，你们的国家，什么都不是！”
　　“受死吧！”
　　那些白衣修士们说着，顿时朝着李云的百万大军冲了下来，滚滚的力量不断的涌出，汇聚出来。
　　“杀！”
　　这时候，白衣修士们顿时冲进了大军之中。
　　他们可是仙门的人。
　　怎么可能会畏惧一个国家的军队！
　　不过下一秒。
　　他们的脸色就变了。
　　因为李云的百万大军，全部都是武道高手！
　　“这怎么可能？”
　　“他们都是武道高手！”
　　“这些士兵之中还有宗师的存在！”
　　“天呐，这真的是凡人的军队吗？”
　　仙门中的人大惊，他们发现，他们根本不是大秦军队的对手。
　　李云看到仙门处于下风，大声喊道：“随我杀！”
　　顿时，李云的逆仙门顿时杀了出去，和白衣修士们交战在一起。
　　那是一片盛烈、炽热的光辉，仿佛神灵的栖居地，千机老人立于中心, 被璀璨光辉笼罩，给人高不可攀的感觉。
　　这时候，一个白衣男子顿时杀了出去, 强大无比，天下无双。
　　他便是李逍遥！
　　李逍遥乃是太虚境界，实力强大无比，根本没有人挡得住他。
　　李逍遥顿时杀了出去。
　　顿时一个个白衣修士死在了他的手上。
　　李逍遥并不嗜杀，死的人不算很多。
　　而千机老人觉得还有机会，他若是突破现有的境界，也许还能令这些人复原。
　　李逍遥目光冷漠，并没有阻止，因为他根本就没将这些人看成同层次、值得要留意对付的敌手。
　　“我来会会你！”
　　千机老人声音冷冽，没有了此前的平和，有一股迫人的杀意。
　　回应给他的是李逍遥的一掌，一片符文绽放，若惊涛拍岸，浩浩荡荡，壮阔无比，将那片天地笼罩。
　　这一刻，无需多言，李逍遥用行动告诉了他，此时的决心多么的强，甚至不愿与他多说什么。
　　“好！”
　　千机老人怒吼。
　　他一声咆哮，若九天惊雷炸响，成片的碎金光发出，刺的人双眼生疼，他探出一只大手，竟浩大无边。
　　众人吃惊，这掌中有日月星辰环绕，神秘无比，让人悸动。
　　“掌中世界！”
　　许多人倒吸冷气，这是一种大神通，而且非绝顶高手不能施展，对修为的要求极高。
　　这一刻，李逍遥的那些老兄弟一个个头皮发麻，全都变色，千机老人太厉害了，闭关这么多年又精进与突破了。
　　“轰隆”那只大手探了过来，铺展向前，要将李逍遥遮在下方，那掌中有无尽的雾霭扩散。
　　显得宏大无边。
　　李逍遥腾空而起，通体缭绕炽霞，犹若一尊神灵，要劈开这天地，他已经到了高空中。
　　千机老人身形不动。
　　依旧站在院中，但是那只大手却已探了出去，跟随到了高空，遮拢一切，投下大片的阴影。
　　嗡的一声，天地颤栗，他的五根手指暴涨，每一根都变得金黄，蒙蒙土气出现，像是五根撑天支柱。
　　粗大无比。
　　“轰！”
　　大手覆盖李逍遥，慢慢闭合，要将他封困在当中。
　　李逍遥冲霄而上，但是那只手掌也在放大，如影随形，始终笼罩着他，宏大无边，化成了一个掌心世界。
　　与此同时，在掌指间有一颗又一颗日月星辰，隆隆转动。
　　绕着那一根根巨大大的手指旋转，神秘而可怕。
　　这种景象，众人何曾得见过，掌中世界不应有星辰皆出现才对。
　　显然那是符文所化，并有雾霭扩散，笼罩了敌手。
　　现在这个情况很惊人，那些日月星辰转动时，隆隆作响，发出的声音巨大无比。
　　惊动了皇都长空。
　　许多强者吃惊，一起腾上高天，向着千机老人府眺望，时隔多年千机老人再次出世，果然强大了很多，令人生畏。
　　“轰！”
　　李逍遥拍击，要击穿这片掌中国度，藉此飞出去。
　　然而，千机老人真的很可怕，那一颗又一颗大星转动，每一个都亮起一道符文，全方位的向前挤压，堵住了他的去路。
　　掌中世界在合拢，大星降世，开始围绕着李逍遥转动，这是在镇压与炼化。
　　那一层又一层神光洒落，全部浇灌向中心一点，想将他点燃，彻底化成灰烬。
　　众人悚然，不要其他，光是这种波动就令府中的强者骇然，他们若是进入那只大手中，必然要被化成一片尘埃，残渣都剩不下。
　　“轰！”
　　李逍遥无惧，即便落入掌中世界也很镇定，挥动拳头，一拳接着一拳，轰向那些大星辰。
　　苍穹上方彻底变了，神力如河流奔涌，光辉洒落，虚空沸腾，李逍遥一拳一个将很多大星击碎，击溃那里，要杀将出来。
　　“化！”
　　千机老人一声大喝，掌中世界变了，星河消失，烈焰腾腾，他的掌指闭合，竟然化成了一座烘炉，开始炼化李逍遥。
　　众人变色，那铜炉是千机老人的兵器，竟与他掌指融合在一起，可怕无边，而今突然这样镇杀，让人颤栗。
　　那天穹都在抖，那云朵都被震散了，一座永恒的铜炉出现，竟有斑驳绿铜锈，内部火光腾腾，炼化强敌。
　　“开！”
　　李逍遥一声大喝，人们听到了一声巨响，“当”的一声，苍穹颤栗，十方云朵溃灭，整座铜炉猛烈摇动。
　　千机老人身形在摇动，他松开了那只手，铜炉也跟着消失，在那虚空中，李逍遥眸光冷冽，身前悬着一张大弓。


第191章 对决！
　　这是两件兵器的第一次对决，刚才若天界神钟在响般，显然大弓与那铜炉撞在一起，导致那种震耳音传出。
　　李逍遥脱困出来了，神色平静，无喜无忧，面对千机老人。
　　众人惊异, 他果然越发强大了，远胜从前，绝对可与千机老人平起平坐。
　　而后，李逍遥出击，一拳轰出，一股螺旋形气劲冲出，光芒璀璨, 像是要撑开这片天宇般。
　　“轰！”
　　这一拳刚猛无比, 强大的像是要破开天地般，冲向千机老人，这个景象很惊人，李逍遥一拳就是一狴犴之力。
　　千机老人眸子开阖，光束爆射，双手划划点点，一片神秘符号出现，同时袍袖一展，黑风猎猎。
　　“黑神风！”
　　远空，传来惊讶声，这是一种神通，黑风一出，阴柔无比，可将山川绞碎，此风即便不是很狂暴，也威力奇大。
　　一个个士兵们被黑风拂中, 张口咳血，内部脏腑已经碎掉了，功参造化的人可以轻易做到这一步。
　　千机老人大袖一展, 腾上高空，袖口中黑风如潮，滚滚而涌，全部冲向李逍遥那里。
　　“咄！”
　　李逍遥一声轻叱，口中喷出一股蒙蒙雾气，犹若一股狂暴，当即就将那黑色的神风给震散了。
　　“这怎么可能？
　　！”
　　许多人心惊。
　　千机老人眸光慑人，盯着前方。
　　突然，他的眉心出现一个口子，一只银色的眼睛露出，射出一道道符文，若一道道通天剑气，全部劈向李逍遥。
　　“当”、“当”……
　　李逍遥有右手探出，祭出一剑，灿烂无比，将所有剑气都给挡住了。
　　这令人生畏，两人都掌握有多重神通，只这样一番试探攻击，就足以让人头晕目眩了，极其可怕。
　　像是两团神火点燃，照亮了天际，千机老人与李逍遥冲向一起，不断暴起光芒，轰轰作响，四方抖动。
　　千机老人是谁？
　　强大绝伦，震慑四方，可现在却有敌了。
　　各种宝术飞舞，刺目的光芒绽放，那天空中有如两条蛟龙缠绕在一起，剧烈翻腾，从天上到地下，再进云层。
　　一口铜炉浮现，绿锈斑斑，开始发光，悬在千机老人头颅上，而炉口那里垂落下一道道神瀑，将他护在下面。
　　他若一尊神明般，脚踩虚空中，向前迈大步，狂暴无比，手中有日月星辰在转动，击向李逍遥。
　　众人震撼，这跟神祇有什么区别呢？
　　站在苍穹上，推动日月星辰而行，这是何等可怕与霸气。
　　千机老人开口，大步逼来，挥动拳掌，一颗颗大星出现在虚空中，让天上的太阳都失色了，犹若一片星空。
　　“轰！”
　　天崩地裂，他这一掌借来了万星之力，周围螣蛇、灰蛟、狻猊等各种凶兽出现，围绕着他转动，跟他一起发力。
　　这一击过于可怕，惊涛拍岸，卷动风云，有破灭一切之威势！
　　“千机老人，你怕了吗，拿言语来壮胆？”
　　李逍遥的声音很平和，单臂横推，没有什么璀璨光芒，也无大星满空。
　　但是却有一股可怕的气势，震的那些日月星辰成一个接着一颗的炸开，景象恐怖，宛若在灭世！
　　大星是千机老人的符文所化，不断的崩溃，化成齑粉。
　　李逍遥一声长啸，大步迈开，向前逼去，独臂连震，不断拍落，令千机老人身前的大星全部爆开了。
　　李逍遥挥拳，不断砸下，与千机老人硬撼。
　　符文浪涛一重强过一重，可怕无比，炽盛光辉笼罩此地，千机老人遭受剧震，他也在硬撼，结果感觉像是有十万大山压落。
　　“噗”千机老人嘴里吐血，被李逍遥简单而又狂霸的攻击，震的身体踉跄，不断倒退。
　　千机老人咳血了？
　　地面上的人脸色煞白，全都吓坏了，李逍遥到底强到了什么程度，击伤了千机老人？
　　！这些人一个个寒毛倒竖，冷气嗖嗖，从头凉到了脚。
　　原本见千机老人出现，还希望他镇压李逍遥，为他们出一口气呢，怎曾料到，会是这么一个结果。
　　远方，其他大族的强者也都倒吸了一口冷气，好强的李逍遥，令人惊悚，一别十几年而归，再次撼动大地。
　　千机老人被震的口中吐血，但是并未退开，反而在笑，那空中的血居然扩散，不断放大，化成了一片血色湖泊。
　　他的双眼很冷，虽然嘴角带着笑，但神色冷冽，双手一合，那片血湖轰隆一声，向着李逍遥席卷而去。
　　众人吃惊，这是神通，一口血而已，居然化成一片湖泊，密布符文，这么说来，他一滴血就足以杀死一片人？
　　李逍遥无惧，手掌拍向前去，真正的血浪滔天，滚滚而行，震开这片血湖。
　　千机老人眸光越发冷冽，双手拍动，血浪再起，而且狂暴无比，符文灿灿慑人，带着一股凌天的杀意，将李逍遥淹没。
　　这一次，血浪滔滔，始终不绝，接引十方精气，要在这里炼化李逍遥。
　　李逍遥冷哼，单臂发光，轰的一声，他以符文演化出一座大鼎，镇压而下，将无尽的血水全部收了进去，盘坐那里，开始炼化。
　　“今日必杀你！”
　　李逍遥开口。
　　鼎内沸腾，血湖被蒸干，迅速化成一粒丹，绽放赤霞，精气流淌。
　　千机老人神色更冷，对方这是在揶揄他，今日负伤。
　　的确出乎他的意料，没有想到对方这么强大。
　　“你是太虚！”
　　千机老人喝了一句。
　　像是山洪暴发，声音沉闷而浩大。
　　传出去很远，在千机老人的头顶上方，那座铜炉绿锈斑斑，老锈迅速剥落。
　　那炉身上出现一只又一只金乌，栩栩如生。
　　更有很多美丽的斑纹，让这个炉子看起来宏大而又精美。
　　这座宝炉露出真身，内部火焰腾腾，外部古老而神秘的符号无尽，像是有自己的生命，在这一刻爆发了。
　　一声轰鸣，火炉发光，让天上的太阳都黯然失色，铜炉晶莹，不再古朴。
　　有了自己的生命气息。
　　而且，在炉壁上，发出刺目的光，一只金乌展翅，冲了出来，火光烁烁，浑身如金，凌厉无匹。
　　接着另一只飞出，那金色的翅膀绚烂到让人心颤，这也太逼真了。
　　可怕气息弥漫。
　　第三只飞出，金色眸子望来，扫向李逍遥，杀气滔天。
　　就这样接连飞出六只金乌。
　　围绕着铜炉盘旋。
　　这是一件古宝，被这些金乌环绕，如众星捧月般，一起发光。
　　李逍遥早已长身而起，随手将那粒血丹抛向地面，一张大弓出现在单臂前。
　　冷漠相对。
　　“轰！”
　　终于，那铜炉飞来了，灿灿夺目，晶莹透亮，而那六只金乌更是强大无比，火光滔滔，全都振翅，围绕铜炉，景象惊人。
　　众人震撼，这天空中被火光淹没了，到处都是火焰，到处都是神芒，那铜炉再也没有了一丝古意。
　　此时的它，可怕无比，流转神秘符文，垂落下一道道神力瀑布，再加上那几头金乌相伴，它化成了一宗大杀器。
　　这片虚空形成一股波纹，宛若要大崩了，起伏不定，下方众人皆大惧，莫不双股战战，浑身发软。
　　一声巨响，铜炉镇压而下，冲着李逍遥杀到了，光芒更盛，若一轮太阳坠落。
　　“当”在所有人的惊呼声中，在人们的恐惧中，李逍遥没有其他防御，只有一个动作，主动攻击，轮动那张大弓，击在铜炉上。


第192章 大胜！
　　这一声响清脆而悠扬，像是劈裂了人的灵魂，很多人大叫，目光呆滞，头颅欲裂。
　　那张大弓古朴无华，但是却能与这样一座上古铜炉相撞，没有丝毫损坏, 将那件大杀器震飞了出去。
　　“好强！”
　　“将弓这样用，并没有发挥出其真正应该有的威能啊。”
　　远方，有人叹道。
　　千机老人神色冷酷无情，一声咒语念出，铜炉抖动，炉盖掀开, 那无尽的火焰如海洋般冲出，这炉子过于可怖。
　　它明明不是很大, 可是炉口汩汩而涌，化成一片火海，这样的大杀器绝对可以抹杀一座巨城，毁掉无数大军，而现在却只在对付一个人。
　　李逍遥手中的大弓旋转，形成一个金色的风暴眼，开始吞噬，竟然疯狂吸收，将那火海收了进去。
　　“咦，那是？
　　！”
　　在大弓上也有符文，弓体吸收这片盛烈的火海，让整张弓都灿烂了起来，最后竟趋近于透明状态。
　　那是神能积攒到一定程度的结果，此弓散发可怕光辉。
　　千机老人变色，抬手一震，那座铜炉再次飞起, 这次完全不同了，刚猛无比，那几只金乌更是疯狂吸收火焰, 躯体不断放大，而后同时扑杀向李逍遥。
　　“太虚境界，竟然帮助一个国家的小皇帝，你真是丢了我们修行者的脸！”
　　千机老人冷淡的笑道。
　　“是吗？”
　　李逍遥答道，面对那几头冲过来的金乌，他一点也不惧怕。
　　“我劝你还是归降我们幻圣门吧！”
　　千机老人摇头。
　　“你怕了！”
　　李逍遥冷笑，在这一刻，一根箭羽从其背后自动弹出，他有一只袖子卷住，搭在了弓弦上。
　　众人一怔，睁大眸子看着。
　　“杀！”
　　千机老人爆发，浑身血气如海，如同一尊太古凶兽似的，笼罩无尽神霞，催动那座铜炉，还有几头金乌，镇压李逍遥。
　　“杀！”
　　李逍遥亦大吼，一手持弓，另一臂失去，以一只袖子代替。
　　一样拉开了神弓，光辉灿烂。
　　这一刻，他通体都是芒，如一道道电光划过。
　　刺目之极，成为了一只光辉烁烁的战神，大弓被拉的状若满月，一支箭羽晶莹。
　　随后，嗡的一声。
　　那是弓弦的颤音，扰乱了虚空，荡起阵阵可怕的纹络，那箭羽发光，裹带着一股神威。
　　“哧！”
　　神箭横空，带着长长的尾光，化成一道神虹，直接洞穿一头金乌的胸部，它竟然有灵般，发出一声惨叫。
　　鲜血点点，它坠落了下去。
　　接着，第二支箭羽被搭在弓弦上，光辉熠熠，刹那飞出，直接射穿第二只金乌的头颅，连哼都没用哼出一声，它便炸开了。
　　李逍遥连续开弓，六支箭羽飞出，六头金乌被射杀。
　　它们乃是铜炉上的可怕符文，拥有惊人的神力，结果皆被射穿了。
　　这发生在一刹那间，接着。
　　李逍遥接连又射出三箭，全部射中铜炉，当当作响，将其崩飞，火光洒的到处都是。
　　千机老人震怒，古炉虽然无损。
　　但是那六枚符文有些暗淡了，这一刻他不能忍了，今日竟然总落于下风。
　　“杀！”
　　他浑身都光芒，天灵盖中一股血气冲起，贯通云层，整个人如一尊太古凶兽，一招手，铜炉飞回。
　　而后，他手持那口上古法器，向着李逍遥飞去，这是要生死一战，近身搏杀。
　　这一刻，在他的体外，灰色古蛟浮现，金色神乌展翅，紫色狻猊咆哮……
　　那是洞天中的强大凶兽与神禽，同时冲出，围绕着他，与他一起向前冲杀，展现出了最强战力。
　　李逍遥冷漠，没有什么表情，但是气息暴涨，一头金翅大鹏冲起，在其头上盘旋，一头狴犴长啸，奔腾而出……
　　他亦释放灵身，要进行最后的决战，迎击大敌。
　　“杀！”
　　两人一同大喝，冲向了一起。
　　李逍遥开弓，大弓状若满月，这一次开始射杀千机老人，而非其他。
　　“当”铜炉剧震，千机老人以它阻挡在胸前，震开了那必杀一箭，发出一团可怕的光芒。
　　“当”、“当”……
　　铿锵音不绝于耳，李逍遥连续开弓，一箭又一箭的射出，千机老人神色凝重，全部以铜炉挡住。
　　这是一件上古传下来的大杀器，但是此时接连遭创，炉壁竟有一处瘪了下去，因为所有箭羽都射在了同一点。
　　李逍遥神箭无双，把握恰到好处，妙到绝巅，非常准。
　　“李逍遥，你只会射箭吗？”
　　千机老人早已怒了，心痛的不得了，这件宝具来头甚大，今日居然有损，让他杀气冲霄。
　　终于，他冲到了近前，噗的一声，一道血花窜起，李逍遥一箭射杀了他身旁的一道灵身，正中眉心。
　　“受死！”
　　千机老人吼道，浑身燃烧，神力汹涌澎湃，跟以前不一样了，他像是揭开了某种封印，实力提升了一截。
　　“什么，千机长老竟然在隐藏力量！”
　　“他动用了禁忌的力量，想要强行突破太虚境界！”
　　“燃烧精血！”
　　千机老人爆发，动用了极尽力量，硬撼李逍遥，要将他镇杀于此，无论是从哪一方面考虑，他都要凌厉出手。
　　“轰”“再来！”
　　千机老人大吼，力量更为磅礴了，浑身燃烧，手持那座铜炉向着李逍遥砸去。
　　李逍遥避过，这一刻，从他的双脚开始，腾起两股不同的光芒，一股洁白而祥和，自左脚心开始向上蔓延，另一股乌黑而森冷，从又脚心开始蔓延，轰的一声白与黑两道光束纠缠着，布满他全身。
　　神性与魔性力量释放，他通体发光，恐怖气息弥漫，比刚才强大很多，生猛的与千机老人硬撼。
　　“咚”他一只手掌拍在那座铜炉上，打的此炉竟然凹陷下去一块，这得是多么庞大的力量？
　　上古法器都承受不住。
　　就这样，两人碰撞在一起，展开了最为可怕的血拼，而灵身也杀到了一起。
　　这像是两头蛮龙相遇，激烈搏杀，从天上打到地上，从湖泊打到山脉，而后又冲进云层，再次杀回来。
　　这两人杀了个昏天暗地，嘴角皆溢血，最终千机老人的铜炉被李逍遥一巴掌拍飞，而整个人也被震的不断咳血，横空而去。
　　李逍遥直接张弓，这一次的神情比以往更肃穆，也更为平静，大弓张开，一支很黑白相间的箭羽飞出，发出呜呜声。
　　千机老人奋力轰击，符文交织，而且自身也在躲避，但依旧无用，他中箭了！
　　“噗”一串血花飞起，他身前的符文被磨灭一大片，他的肋部被射穿，骨头被震断数根，若非符文密集，迅速守护，他必然要炸碎。
　　“砰”的一声，千机老人坠了下来，栽落在府邸中，这一战结束了！


第193章 战圣子！
　　白帝城，一个地处蛮荒深处、神秘而恐怖的禁区，这么多年来很少有其他种族的生灵敢接近，不然只能是自取灭亡。
　　圣洁光辉一闪，一件法器穿梭时空，带着一个少年出现，降落在山地中, 他迈步向前走去。
　　这里有很幽静，看不到什么巨兽，前方有两座巨山，如门户般矗立，在两山中有一张巨大的网，银白而晶莹。
　　圣门！
　　这是白帝城的门户, 那是一张巨大的巨门，据传可以笼罩苍穹，遮住碧海青天，什么都能网罗住。
　　一座巨大的湖泊，灵气蒸腾，这就是门户后方的景象。
　　大湖银白，精气氤氲，一些蜘蛛在湖面上爬行，熠熠生辉，汲取神性精华。
　　这就是白帝城，整座湖泊都是灵气所化，蕴含着无尽的精华，在这里修行，可以让速度提升一大截。
　　在岸边上，有一些断壁残垣，都是坍塌的宫殿，依稀间能见到上古时代的辉煌。
　　宫阙虽然破败，但是并不缺少生机, 血气滚滚。
　　有十几座天宫矗立，巍峨磅礴，散发朦胧光晕。
　　在殿宇周围有一块又一块陨石悬浮, 此时天色已黑，它们开始发光，宛若被诸天星辰环绕，有大道符号闪烁。
　　在中央天宫上方，还有一道网，近乎透明，若非强大的修士根本不可见到，细如发丝。
　　若秩序神链构建而成，笼罩巨宫。
　　“少主，不好了，千机长老败了了！”
　　一个探子来到了白伦面前跪下！
　　“什么？”
　　白伦大惊。
　　“那秦国这么强大，我师叔都不是对手？”
　　白伦惊讶道。
　　“我去会会那秦国小皇帝！”
　　白伦身体修长，但却很强健，龙行虎步，一头浓密黑发飞舞，一对重瞳迷蒙着雾气，像是混沌在弥漫。
　　他一步一步走来，宛若天神下界，有一种君临天下的气势，虽是一个少年，但却让很多老辈人物都心惊肉跳。
　　危险，极度危险！
　　这是一些强者最敏锐的感觉，尤其是看到那双眸子后，众人更是心颤，在那里仿佛看到了日月星辰毁灭的景象。
　　“秦国小皇帝，可敢出来一战！”
　　白伦在天空之中喊道。
　　这时候，李云放眼望去，看到了白伦。
　　“你是何人，陛下怎么能与你一战？”
　　白起站在地上厉声问道。
　　这时候，白伦看向李云道：“我乃幻圣门圣子，秦国人皇，出来一战！”
　　李云淡淡的看着他，若是平时，他一定不会出手，让李逍遥直接解决他，但是现在，他面临突破，只有在战斗之中才能最好的突破，所以他站出来了。
　　他飞身来到了天空之中，和白伦对立！
　　“你便是秦国人皇，没想到你这么年轻！”
　　白伦看着李云说道。
　　李云嘴角轻轻一笑，“我来，只是为了让你成为我的磨刀石！”
　　“你！”
　　“狂妄，我今日必斩你！”
　　白伦厉声道。
　　“是吗？
　　我等你！”
　　李云一笑。
　　顿时，大战一触即发。
　　天空战场波动剧烈，两个少年大对决，若鹰击长空，似猿拔山岳，迅疾而又刚猛，让人震撼。
　　“轰”神光迸发，若天穹炸开！
　　两人激烈交锋，兔起凫举，鹰击长空，他们皆牢牢把握战机，稍纵即逝间，凌厉出手，看的众人心神动荡。
　　“嗡”白伦手掌心紫芒闪耀，雾霭朦胧，若一大片紫云浮现，让天空战场都模糊了。
　　他行动如电，矫健如龙，双脚离地一尺高，极速前行，右臂猛震，浑身都被紫霞罩住了，气息猛烈的吓人。
　　李云一声轻叱，同样以极速冲来，赤霞遮体，手臂晶莹，掌心中古朴符号发光，与对方硬撼，丝毫不避退。
　　就在这一瞬间，人们仿佛听到了龙吟凤鸣的声音，响彻九重天，两人激烈厮杀，不断碰撞，爆发出无量光。
　　在他们的周围，那虚空中，有一个又一个古老的符号闪耀，烙印在天地中，与他们共鸣，这是大道的体现。
　　两人的决战着实惊天动地，这才刚开始而已，就已经展现了未知的可怕大神通，罡风浩荡，瑞霞汹涌。
　　众人神驰目眩，极为震惊，暗暗猜测，当世在这个境界有几人可以接下他们的一击，现在无需多言，这的确是两名少年至尊！
　　白伦眸子冷淡，双脚在地面一踏，地动山摇，整片战场都在抖，可以看到无尽的符文从他的脚下蔓延出去。
　　“咝！”
　　众人倒吸冷气，不要说是一般的战场，就是一座太古魔岳也要崩碎，但是天空战场无恙，只有符文闪烁。
　　“他的力量好强，那些电芒预示着他本应可以踩踏这片战场，只是被符文阻止了。”
　　就在这时，李云腾空，因为他感受到了一股巨力从那地面传导而来。
　　宛若一柄大锤在敲击。
　　白伦黑发披散，眸子更冷了，直接横空而起，整个人若一道闪电般。
　　扑杀向李云，尽是杀招。
　　“砰”这一次的碰撞，两人的掌臂不断抖动，仅一瞬间就发生了千百次的交击，剧烈无比。
　　快到人们跟不上他们的速度。
　　最后，暴雷惊世，紫色的光芒与赤霞同时绽放，这个地方像是有两个大星炸碎了，波澜起伏，这两人倒飞而去。
　　这一击后不是沉寂，而是开始，真正的交锋就此拉开序幕。
　　白伦脚踏虚空，每一次落步都发出沉闷的响声，不像是在踏足虚无间。
　　倒像是踩在神鼓上，震的人魂魄欲碎。
　　“好可怕的步法，这是何种神通？”
　　有人带着疑问。
　　白伦向前逼去，每一步落下，力量就会提升一大截，到了最后，迈出四步时已经震的虚空嗡嗡颤抖。
　　纵然是李云都变色，这种宝术很可怕，力量无限提升，似乎每多迈出一步。
　　都能压迫的天地轰鸣，要爆碎般。
　　他不能忍受下去了，向前劈杀，一抹妖艳的红光从掌心飞出。
　　斩向白伦，伴随着禽鸣。
　　白伦低吼，他的右臂发出紫光，如一头远古蛮龙复苏，以掌指相迎，轰的一声与那抹红光遭遇。
　　爆发出刺目的光团。
　　同一时间，他迈出了第五步，这天地间爆发出一道杀音，像是千百人在同时喝吼，震的心胆皆寒。


第194章 麒麟vs真龙！
　　明明是脚步而已，却有这等异常的事情发生，让众人发呆与惊悚。
　　“轰！”
　　白伦第六步落下，这片虚空发出爆鸣声，并且紫雾弥漫，淹没了一切。
　　“这是麒麟步！”
　　有人大叫，终于认出是何种神通。
　　而此时李云压力巨大, 宛若在面对上万座大山般，压的透不过气来，深刻体会到了一种浩瀚无疆、无边无尽的威压。
　　“杀！”
　　伴随着白伦一声轻叱，他迈出了第七步，杀气滔天，像是三千魔尊一起喝吼，声动天地间。
　　这世间万物像是要被磨灭了, 一切都将推倒重来，可怕的有些惊人！
　　天空战场各种符文冲起, 形成一个巨大的光幕，笼罩那里，不然的话外界肯定有成片的修士爆碎。
　　这是麒麟步，有无法揣度的威势，简直能摧毁天地，破灭一切敌手。
　　李云轻轻一笑。
　　“这是太古凶术！”
　　有人惊声道。
　　或许，这便是正确的解释，白伦得到了麒麟法，而今展现出部分威能，震动天地，让四方修士都一颤。
　　麒麟法，那是何等逆天的宝术，居然被人掌控了，不是传说早已失传了吗？
　　！他并无沮丧，无喜无忧, 猛攻白伦，自身仿佛化成了一道赤色火焰。
　　“轰隆”李云剑法飞舞，扰乱的白伦的步法，挟带无尽火焰，让他的麒麟步僵滞，难以发挥出全部威势。
　　同时，李云自身十分矫健，无比的凌厉，若一头真龙横空，无坚不摧。
　　李云通体火红，气息恐怖。
　　肉身如赤玉般，散发晶莹宝光，但是更有一种凌厉，还有一种雷霆之威。
　　那赤火伴着电芒，可怕无比。
　　“轰！”
　　他动作太快了，横冲直撞，掌指如翅，舞动天风。
　　简直要将这方苍穹击碎！
　　这一次，白伦横飞，被真龙拍中，像是断了线的风筝般，差点坠落在天空战场外。
　　他嘴角溢血，以袖子擦净，脸上写满了惊讶，而后眸子恢复冷漠，再次腾空，杀向李云。
　　一声低沉的咆哮，在白伦的背后浮现一头紫麒麟，神武而威严，像是一尊天神复活。
　　矗立在那里，睥睨世间一切敌。
　　到了这一刻，没有什么可隐藏的了，麒麟法将现世上。
　　同一时间，李云也无所顾忌，双臂展动。
　　他一声轻啸，在其背后出现一只火红的真龙。
　　红的鲜艳，红的璀璨，那只真龙栩栩如生，巨大无边，遮拢了天际。
　　“法相天地！”
　　人们骇然失色。
　　这两人在这个境界激战，便已能运转出如此惊世大神通！
　　白伦与麒麟合一，与山岳齐高，一会儿为人形，一会儿为紫麒麟。
　　而李云则与真龙相合，一会儿为矫健男儿，一会儿又以真龙身横击长空。
　　“砰”一头与山岳齐高的紫麒麟，挟东来紫气，浩浩荡荡，神勇无比，扑杀那头赤红的神禽。
　　李云身与真龙相合，动用了太古四击，通体火红，舒展身体，仿佛有无穷无尽的力量，神体被符文缭绕，向前迎击。
　　这是一次惊天大碰撞，麒麟嘶吼，真龙长鸣，这天空战场剧烈摇动，仿佛要崩碎了。
　　人们骇然，这片战场以特殊材质筑成，通体为淡金色，更是密布下了神秘符文，可守护一切。
　　天空中，紫色的麒麟与赤红的真龙重新化归人身，一个紫气滔滔，一个赤红如潮，开始了闪电般的交击，迅速而凌厉。
　　“好激烈，好恐怖，震撼世间。”
　　人们低语，这两人的争斗太激烈了，直杀的昏天暗地，日月无光，四方鬼哭神嚎，简直像是来到了九幽地府中。
　　这一战，让人们眼花缭乱，心惊肉跳。
　　“轰！”
　　李云从容不迫，施展太古真龙四击，刚猛而霸气，将体术运转到了极致，登峰造极！
　　“噗”的一声，白伦吐了一口血，在对方那种霸道的攻击下，遭受了一击，让那紫麒麟法相猛烈抖动不已。
　　太古真龙四击对决麒麟法，这两人杀的昏天暗地，鬼哭神嚎，四野都是茫茫惨雾，各种虚影缠绕。
　　“轰！”
　　他浑身散发真龙火光，挟至阳的气息扑向前，轰的一声，点燃两尊上古英灵。
　　让它们化成火炬，最终成为劫灰。
　　“当”下一刻，白伦掌心发紫，浮现一枚古老的符号，挟无上神威，猛冲而至，掌指中浮光蒸腾，周围一下子出现数十头紫麒麟。
　　这是一种绝杀，号称麒麟术中的禁忌法，据传若是完好无缺。
　　由祖麒麟施展，足以碾压成片的神魔！
　　李云龙行虎步，极速冲来，根本就没有避退。
　　通体赤色符文闪耀，矫健若一头人形真龙，一声长啸，展开猛攻。
　　他不曾防守，将太古真龙四击运展到极致，与白伦力拼。
　　两人刚一相遇，就发出了惊人的铿锵音。
　　“当”两只手掌，一个紫霞闪烁，晶莹透亮，一个鲜红欲滴，赤红如血，剧烈相撞，这天空战场不时爆响，几乎要炸开了。
　　“好厉害！”
　　所有人都倒吸冷气，这样的对决太过恐怖了。
　　“当”、“锵”……
　　这两人遇到一起，若神鼓轰鸣，似天界炼兵房的声音透界而下，那种铮铮战音传了人的骨子中，荡入人的魂魄里。
　　“轰！”
　　白伦头下脚上，从高空俯冲而来，周围是数十头麒麟，他展开了最为凌厉的绝杀，整个人气息恐怖绝伦！
　　在那一双手掌仿佛在推着一个生死轮盘，撞向李云，这在古代中号称麒麟盘，任何人被擦中，都将尸骨无存。
　　白伦头下脚上，这一击落空，那麒麟盘砸进淡金色的基石中，但并未就此下沉下去，他身子柔韧性极强，快速止住，一手撑住地面，整个身子都横平下来，而后横扫千军。
　　“砰”的一声，乱石飞溅，金色的基石等爆碎，这横扫而过的身体无坚不摧，如一条鞭子般快速抽向李云。
　　在这个过程中，始终伴随着数十头麒麟，这相当于麒麟力加身，让他拥有无以伦比的力量。
　　李云眸子散发冷光，精气神高度集中，轻灵一跃，腾入高天，而后猛的向下踏去，踩向白伦的躯体。
　　这一击，可谓老辣无比，避其锋芒，直击其七寸！
　　“呼……”一股狂风出现，呼啸天地间中，地面的金色基石等瓦解，被倒卷向高天。
　　白伦如一个陀螺般，在那里稍微打转，而后冲天而上，擦着李云的脚掌而过，避开那一击。
　　并且，他在这个时候极速施展辣手，麒麟步再现，这一次接连踏向前去，每一次落下都是天地共振。
　　“轰”、“轰”……
　　这一次他直接迈开了八步，比上一次还恐怖，冲到李云近前，震的他气血翻腾，嘴角溢血。
　　而且，白伦的双手中擎着一个神盘，那是可镇杀神魔的麒麟盘，此时又现，直接就轰砸了过去。
　　李云与他正面相对，极速倒退，避开这种绝杀。


第195章 决战！
　　然而，白伦双脚移动速度很快，若一条谪仙，衣袂猎猎，双手状若擎天，持那神盘快速压来，宏大无匹。
　　“轰”突然, 他猛地掷出。
　　麒麟盘飞出，差一点将李云击中，飞出去很远，砸毁了数十根围栏。
　　天空战场被毁的不成样子。
　　就在所有人都以为这惊险的一次对决总算又将稍微舒缓时，杀机再起。
　　李云眸光一凝，刚避过麒麟盘，稍微松口气时，对面的白伦双手向前探来。
　　并且上身前倾, 像是想截断对手的腰部。
　　李云猛然探手，也要下探，去击白伦的头部。
　　然而，白伦一条腿突兀的踢来，实在太快了，右腿倒踢，如鞋子尾巴般，狠辣而精准，凌厉而又刚猛。
　　在呜呜声中。
　　伴随着数十头麒麟，那条腿击至，若闪电般迅疾。
　　“砰”李云用极尽速度倒退，数十头麒麟擦肩而过，没有碰到他的肉身，但那条蝎子尾巴般倒踢过来的腿，正中他的肩头。
　　这一脚蕴含了白伦一身的精气，神力浩瀚无比, 这是一记绝杀，狠辣而又稳准。
　　风格与其性格相符合。
　　就是一块神金被踢中都得变形，甚至断裂，因为这一脚力量太大了。
　　李云横飞，嘴里喷出一口血。
　　暗自一叹，这次大意了，而这个敌手果然是前所未有，太强了，并且手段狠辣，经验丰富。
　　必有过非人般的磨练。
　　他肩头剧痛，当即红肿，骨节传来响声，符文光芒爆闪。
　　众人惊呼，都睁大了眼睛，这一战要落下帷幕了吗？
　　“秦国人皇，只有如此实力吗？”
　　白伦开口，带着一种冷酷的嘲讽，打击对方。
　　说话间，他化成一道紫电冲了过去，既然已经占尽优势，自然要保持先手，趁此机会，将对方绝杀。
　　“轰”的一声，白伦威势更盛了，挟滔天神威杀至，掌指如磨盘，砸向对手。
　　李云眸子中光芒大盛，并未避退，反而迎向前来，通体燃烧，真龙火焰腾腾跳动，宛若要焚毁九重天！
　　“陛下！”
　　很多人惊呼。
　　李云那条被踢中的臂膀，软绵棉荡起，迎向前去，另一只手则击向白伦的头颅。
　　“咦，不对！”
　　下一刻，所有人都睁大了眸子。
　　白伦也悚然，感觉极度危险，明显不对头。
　　骨节响声震耳，李云的那条软绵绵的手臂，突然绷的笔直，一下子恢复了强大的生机，捶向敌手的颈项。
　　“轰！”
　　下一刻，李云爆发，化成一头人形真龙，在那里猛攻，占据先手，发动雷霆之怒。
　　“砰”他一拳击向李云的眉心，结果被对方双臂交叉阻挡，接着他旋转身体，双腿连续踏出，不断踢向前去。
　　这宛若一片无穷的幻影，赤红如血，脚掌如刀锋，李云如闪电般，压在白伦头顶上方，连续出脚。
　　“砰”最终，白伦横飞而起，胸部中了一脚，大口咳血，很明显那个位置凹下去一块，有骨断裂。
　　“再来！”
　　李云浑身精气沸腾，赤霞如火，再现俯冲而来。
　　就在众人惊呼时，战局再起变化，李云将太古真龙四击运转到了出神入化之境，就是一头真正的真龙出现，也不见得有他这般强横！
　　他连出重手，火光滔天，那对手掌赤红如玉，与白伦碰撞不止，砰的一声，再次击中白伦，让其头发生脆响。
　　白伦肩头遭击，再次横飞，口中咳血。
　　李云在虚空中踏步，如八步赶蝉般，极速而来，凌空踏出一脚，如太古真龙击向宇宙大星！
　　“开！”
　　白伦一声低沉的喝吼，右眼射出一道乌黑的光芒，当即让整片天空战场颤栗，天地爆响，苍穹都仿佛要炸开了。
　　“好恐怖！”
　　所有人都震惊，睁大了眸子，不可思议的望着前方。
　　乌光灼灼，这道黑色的光像是来自地狱的幽冥火，盛烈中带着毁灭的气机，烧的虚空扭曲，近乎塌陷。
　　这让人惊悚，到底是何等恐怖的力量！
　　那颗眸子化成银色，一股洁白的光辉流淌，如水般汩汩而涌，瞬间将他自己包裹，而后令他通体皎洁，散发光辉。
　　与此同时，一股强大的生命气息绽放，像是来到万物初始时代，一切都欣欣向荣。
　　开始造化万物。
　　在这一刻，人们发现一则惊人的事实，白伦那遭受重创的肩头，开始散发炽盛光辉。
　　符文密布，吸收这种生命精气。
　　同一时间，他胸部嘎嘣嘎嘣作响，有骨骼在接续，开始重生！
　　李云没有动，不曾趁这个机会前去击杀，而是静静看着，打量白伦。
　　就这样，现场寂静。
　　唯有一团朦胧与洁白的光辉流淌，将那里包裹，白伦的骨头发出龙虎和鸣的声音，显然完好无损了。
　　即便刚才吃亏，身体受伤，但他依旧风采过人，很自信，给人以从容不怕的感觉，像是什么都在掌握中。
　　随着的话语声，他整个人都腾起一片光芒，古老的符号浮现，与这天地共鸣，像是被天神赐福，被加持了一层光幕。
　　这一刻，他的的气息很恐怖，越来越强大了，让人忍不住颤栗！
　　下一刻，他的一对眸子若小太阳般，灿烂到让人心惊肉跳，仿佛在燃烧，细看的话那是符文组成的光束。
　　“战！”
　　李云只有一个字，浑身精气滚滚，从天灵盖中冲起一道光柱，上击九重天！
　　这一战，注定要载入古册中，两人冲向一起，气势比刚才更盛了，越发强大，如两头人形的真龙在空中相遇。
　　“轰！”
　　这一次，他们刚一接触又都倒翻了出去，因为动用的神力太浩瀚，摧枯拉朽，皆被震的嘴角溢血，不断倒退。
　　“锵！”
　　白伦双眸发光，竟有铮铮音，瞳孔若骄阳，为炽盛金色，刺的别人双目落泪，难以与他正视。
　　“猎杀开始！”
　　白伦轻语，嘴角带着一丝冷笑，让人心寒。
　　李云心头一凛，但并不惧怕。
　　“杀！”
　　瞬间而已，两人再次冲向一起，爆发大战。
　　出乎意料。
　　白伦的眸子并未展现逆天之力，只是熠熠生辉，如金色小太阳般迫人而已。
　　只是场中的李云明显感觉到了不同，一股诡异的气息笼罩全身。
　　他像是无所遁形，被对方的眸光覆盖。
　　“轰！”
　　李云伸展躯体，骨节活动，通体如龙吟虎啸！
　　在他右掌内出现一块紫色的印记，五根手指间电芒缭绕。
　　而掌心则有十颗星辰在转动，这是一种奇异的景象！
　　“那是什么？”
　　所有人都吃了一惊，但念头也只能转到这里，因为李云的速度太快了，已经出手。
　　那只手掌极速放大，十颗星辰在他掌指中转动，隆隆作响，彼此间电芒交织，仿佛在演化一方世界。
　　“轰！”
　　李云翻手，拍向白伦。
　　强大的力量化成星辰，雷霆化成紫霞电光，这样出现掌心中，那是无尽奥义的释放。
　　“刷”一道金光横空，白伦横移了出去，衣不染尘。
　　若一尊谪仙，太快了。
　　“轰”的一声，巨石崩塌，栏杆折断。
　　这座天空战场差点被李云击沉，毁掉了很大一部分。
　　他掌心的十颗星辰都爆碎，化成汪洋般的雷霆，毁掉金色巨石。


第196章 东皇钟！
　　两者都在提速，白伦浑身金黄，如一头金翅大鹏般，向前扑杀，罡风凛凛，吹的天空战场都在龟裂。
　　李云也是通体发光，但有些不同, 金黄中还带着黑色斑纹，犹如一条真龙，一晃而至，快到极尽，让人觉得不可思议，他所过之处，淡金色的基石、栏杆等爆碎！
　　两人相向而行, 都在加速，等若将速度叠加, 像两颗彗星般横空，爆发出恐怖的光团，浩瀚波动令人心头压抑。
　　白伦觉察到不对，这一刻他的双目像在燃烧，喷薄金色符文，各种符号密布，盯着李云的身形。
　　那种速度快到让他心头剧震，不再慢若蜗牛，而像是一只神禽展翅，俯冲而来，凌厉与强大，挑战速度极尽。
　　他原本要分解对方的动作，于关键时刻发动致命一击，斩下李云，不曾想这种速出超出其预料。
　　“哧”白伦出手, 那条手臂若鹏翅般扫过，虚空扭曲，璀璨无比，发出至强波动，金光淹没了天地。
　　李云侧身，避过斩向头颅这一击，手臂发光，砰的一声探出，竟抓向李云的这条手臂，要与之近身搏杀。
　　“啵”衣衫破碎的声音传出，碎屑飞舞，白伦的宝衣破裂，一条臂膀露出。
　　这在他看来，不可想象，那种蜗牛速度怎么蜕变了，触及到了他的肉身。
　　两者交手，动作迅如闪电，尤其是这一次与众不同，白伦的眼睛没有能发挥出应有的作用。
　　李云的右手扯裂其宝衣的刹那，翻手间再斩，噗的一声击中其手臂，让那里血流如注。
　　血花冲起很高。
　　白伦遭创，虽然只是被划中而已，但是手臂依旧出现一条可怕的伤口，触及到了骨头。
　　鲜血汩汩而涌。
　　“轰！”
　　这一次，白伦挥动拳头，与他对了一记，两者翻飞，全都倒退了出去。
　　白伦久久没有说话，盯着李云，刚才对方的速度超出了常理，让他第一次心中凛然。
　　哪怕此前被击断两根胸骨都不曾变色。
　　他的左眼流出洁白光辉，淌向那条手臂，伤口得到滋养，鲜血止住，瞬间闭合，最后连道疤痕都没有留下。
　　李云无比惊讶，这白伦不愧为幻圣教的圣子，修为的确很高。
　　不过李云并没有使用祖脉进行加持，他想要用白伦来磨炼己身。
　　“小皇帝，你很强！”
　　白伦看着李云说道。
　　“你也很强，不过今天，我便要借你之身，磨炼道果！”
　　李云冷冷道。
　　“狂妄！”
　　下一刻，两人都动了，速度提升，若两道闪电般纠缠，一瞬间碰撞了千百次，实在太快了。
　　在他们碰撞的地方，成片符文出现，金色符号烙印虚空中，轰隆隆作响，像是一篇宏大的经文在被铭刻。
　　隐约间可以见到，一头金翅大鹏鸟浮现，与白伦相合，再现太古神王气息，恐怖绝伦。
　　“这个白伦果然了不得，堪称惊艳！”
　　李逍遥感叹道。
　　“不过只可惜他不是陛下的对手！”
　　但是，人们吃惊的发现，他不仅速度极快，而且攻击力恐怖无比，让白伦都遭遇了大麻烦。
　　下一刻，两人再次冲向一起，激烈大战，看的众人心神动荡，神驰目眩，随他们而共鸣。
　　“混沌天地。”
　　白伦轻语，他的一双眸子流动蒙蒙雾霭，整片天空战场都不一样了，有白色雾气弥漫。
　　他的眸子深邃无比，像是世界的源头，向外涌混沌，这个地方一片迷蒙，不是那么的真切了，有点朦胧与模糊。
　　这个变化很不妙，最起码李云觉得身体仿佛受到了一些禁锢，冲击时不是那么的顺畅了。
　　“杀！”
　　白伦下杀手，接连施展不同的法，他一下子狂暴无比，踏着混沌而行，碾压而至。
　　李云举拳轰杀，同时变换方位，防止他在这种环境下袭杀。
　　果然，化成霞光消散在混沌中，天际出现一道火光，一轮金色的太阳浮现，而后镇压而下。
　　“状若混沌的雾霭，抵消我的速度。”
　　李云自语，他在思忖，要不要毫无保留，直接动用真龙霸气诀。
　　最后，他忍住了，因为还没有一击必杀的把握，对方可能有底牌在防备，也可能会随时针对他。
　　这个时候，天空中的金色太阳降落了，李云不敢分心，迎击而上，以原始真解中记载在古朴符文对抗。
　　这一刻，他双手不断结印，各种符号飞出，密布虚空中，都是最原始与朴素的骨文，但却有有一种化腐朽为神奇的力量。
　　当然，这不是全部，他还在动用宝术，时不时猛攻，突然大杀一通。
　　金色太阳忽左忽右，不断变化，最后轰的一声变大，压盖满了天空战场，镇杀向下。
　　“轰！”
　　李云挥拳，这是肉身之力极尽升华，再加上原始真解中的朴素符文，组合在一起，雄浑而霸气。
　　这一击，惊天地泣鬼神，战场中那些战死于上古的英灵复苏，皆呜呜哭泣，大声哭嚎，景象瘆人。
　　在炫目的光芒中，那金色的太阳被击碎，化成数十上百道碎片，那是符文与道则的演化。
　　“咦！”
　　这一刻，李云惊讶，金色太阳被击碎后，并未被终结，而后又重组，那些金色碎片化成了最为纯粹的符号。
　　它们凝聚在一起，成为一口金色的大钟，悠悠轰鸣，震动天空战场。
　　外面，很多人捂着耳朵，迅速倒退，这钟声震的人魂魄不稳，竟要散掉，非常恐怖！
　　大钟悠悠，它完全是由金色的符号组成的，从太阳中炼出，借助李云的神力“孵化”，这可能是白伦的成道之兵。
　　金色大钟向下压落，钟波如涛，非常恐怖，震的天空战场的围栏杆接连爆碎，可见它的强大与恐怖。
　　现在避无可避，李云眸子冰寒，他逆冲向天，浑身散发各种符文，提升自己战力。
　　“当……”他出拳，击穿钟波，艰难来到大钟近前，接连施重手，拍向大钟。
　　人们骇然，这得是多么强大的肉身？
　　那钟波震断了天空战场不少围栏杆，令域使脸色铁青，而李云却肉身无损，就这般突破了上来！
　　他身在天空中，猛击那口大钟，震的乾坤都在摇动，发出恐怖的钟鸣声。
　　大钟悠悠，上面浮现出成片的符号，宛若一篇经文铭刻在上，接着竟真的响起了诵经声，震动天上地下，如神在吟诵咒语。
　　“那是神器——东皇钟！”


第197章 天骄之战！
　　金色的大钟，光芒璀璨，上面刻满符号，钟声悠悠，化成诵经声，金色涟漪向外扩散。
　　在那远处，天空战场的围栏杆断裂很多根, 皆被这种钟波绞断，而李云身在钟前，却屹立不倒。
　　“当”他一拳又一拳的向大钟砸去，势猛力沉，震的此地抖动，与大钟一起轰鸣。
　　人们惊愕, 张大眼睛，盯着场中。
　　大钟上的符号密密麻麻，化成有形的经文, 脱落而下，宛若袈衣般向着李云罩去，经文声震耳。
　　“轰”李云用力挣脱，不断结印，将它震开。
　　这个景象有点神秘，金色符号脱落，组成神衣，将李云笼罩，要将他封印在内。
　　李云通体发出火光，有自身的道火，也有朱雀火，熊熊燃烧，灼烤这件符文神衣，将他淹没当中。
　　莫名的经文声响起，那大钟垂落下万缕丝绦, 古老的符号在钟壁上闪烁，而后飞起，向着李云罩去。
　　在半空中，经文如涟漪，绵绵无穷，不断从钟体上脱落下来，组成金色的符号，将李云笼罩在当中，使他受到束缚。
　　到了最后，经文声宏大到比天雷还震耳，符文炽盛，金光淹没了天地，将他整具躯体都给埋上了。
　　“这是东皇钟？
　　难道是赵国的祖脉？”
　　澹台现在站在一旁说道。
　　李云的目光紧盯着东皇钟，他感觉得到，这东皇钟上面的神力十分的强大，这就是赵国的祖脉！
　　没想到赵国的祖脉竟然被白伦夺走了！
　　李云一声冷哼，气息大变，体内神曦尽化成伏羲琴，一个又一个晶莹的小伏羲琴在血肉中游动。
　　而正他整个人也如此，宛如化成一尊永恒伏羲琴。
　　顿时，伏羲琴出现在他的面前。
　　这一刻，任那道兵沉浮，都难以伤他根本。
　　相反这肉身火炉发光，开始汲取外界力量，化那些符号为道火，熔炼己身。
　　伏羲琴一出，和白伦的东皇钟撞击在一起。
　　轰，天空之中激起了巨大的爆炸。
　　滚滚的力量不断的释放出来。
　　最终，李云冲霄而起，自身化剑，是一口绝世仙剑，锋芒毕露。
　　斩破云霄。
　　“当！”
　　并且，他一剑劈在金色大钟上，这一刻剧震不断。
　　在众人吃惊的目光中，李云肉身成剑，怒劈大钟。
　　数十击后，两者皆光芒暗淡，大钟摇颤，而李云也化出真身，以伏羲琴硬撼大钟。
　　“喀嚓”终于。
　　金色裂纹出现，大钟发出脆响，迅速龟裂。
　　其他人屏住呼吸，这一战要落下帷幕了吗？
　　众人握紧拳头，紧张的盯着。
　　“轰”李云最后伏羲琴落下，大钟崩开，化成数十上百块碎片。
　　飞向四面八方。
　　而当中有一道人影翻飞了出去，大口吐血。
　　突然，一道炽盛的金光飞出，扑杀李云，太快了，超出所有人的预料。
　　就是在道钟破碎、人影吐出鲜血飞出去的刹那，所有人都以为白伦重伤，此战可能要有结果时，发生这等惊变。
　　这是一头金乌，孕育在道钟当中，钟体像是金色神卵，滋养了它，直到钟壁破裂，它才出世，凌厉一击！
　　再去细看，那倒飞出去的身影消散，不过是虚影而已，所谓的大口吐血，都是虚的。
　　所有的手段，所有的攻击，都是在掩饰，为了最终这凌厉一击，进行绝杀。
　　道钟是一个载体，内蕴金乌，这是在孕化宝术，最后一刻才显现！
　　这一切太突然了，当他耗去大半力气，毁掉敌手的道兵时，不曾想这才是开始，杀劫到来！
　　白伦猛冲，大杀过来，就要给李云补上最关键性的一击！
　　下一刻，两人再次冲向一起，轰的一声。
　　虚空中浮现一颗又一颗大星，李云立身在当中，宛若来到宇宙星空中。
　　天空战场内，李云屹立当中，在那虚空中，大星无尽，早已连成片，若璀璨星空，光芒耀眼。
　　他宛若神王般，大步前行，推着一颗又一颗大星前进，冲着白伦而去，让对手避无可避，因为这里化成了一片宇宙。
　　李云演化宇宙星河，在大星间电芒噼啪，响声不绝，这是狻猊宝术，极尽升华，被他演化到了这一步。
　　所有星辰都是球状闪电，化成日月星河，布满战场，他像是这片小宇宙空间的主宰者。
　　这是李云最新兑换修炼的功法——星陨！
　　“轰！”
　　李云推着诸天星辰前进，引爆雷海，这个景象太恐怖了，所有人都瞪大了眼睛，这是绝杀啊。
　　白伦遭劫，被大星包围，被日月星河压迫。
　　雷霆爆发，若汪洋一般，一颗又一颗大星炸开，毁灭气息充斥在每一寸空间。
　　白伦眸子大睁，右眼乌黑，黑色光束如火焰般飞出，细看那不是火，是由古老的符号凝聚而成的。
　　这只眼代表了毁灭，射出一道乌光，对抗李云。
　　李云侧移身体，乌光擦着他的躯体划过，肋部顿时鲜血淋淋，差点被剖开，果然恐怖滔天！
　　他的一拳也砸落了，同样震动世间，白伦极力躲避，还是被擦中手臂，当即喀嚓一声，发生骨折。
　　李云此时拥有极速，身法运转到极致，再次避过那道毁灭性的乌光，追着横飞的白伦，一脚踏下。
　　“砰”白伦来不及避开，用那伤臂阻挡，喀嚓声再次传来，手臂差点断落下来。
　　并且，这一脚踢中他的右胸，当即骨折，凹陷下去一大片。
　　他的嘴角不断咳嗽，血沫子喷出一口又一口，撞碎天空战场大片基石。
　　撞碎大片淡金色基石，天空战场一片破败，遭受了两人的巨力，四分五裂。
　　“砰”李云追了上来，一脚踏下，刚猛无比，仿佛是一只黄金脚掌，灿烂而刺目，擦着白伦的躯体而过，踏在地上，震的这里崩碎，乱石飞溅。
　　白伦贴着地面横移，如一条蛟龙，在破败的的天空战场中躲开，避其锋芒。
　　一脚踏空后，李云跟进，若八步赶蝉，迅疾如鬼魅，出现在他的不远处，一拳轰出，中正平和，但是却让整片战场摇动，发出隆隆巨响。
　　“喀嚓”可以清晰的见到，这片战场龟裂，因为它悬在天穹上，大块的基石坠落向下方。


第198章 磨砺自身，斩杀圣子！
　　白伦右眼喷薄神焰，乌光灼灼，确切的说是神秘符号，它们构建成光束，宛如火光，封锁长空, 阻挡追兵。
　　李云冷哼，双手一展，眸子更是射出两道光束，神武无比，冲向前去。
　　他的双手不断结印，金色符号密密麻麻，犹若诸天星辰，烙印在虚空中，跟那黑色的火焰碰撞。
　　“轰”所谓黑火也是神秘符号, 在这种巨力的冲击下，凶猛摇动，近乎溃灭。
　　嗡隆一声。
　　场中两个少年再次对决，而后皆倒退，李云浑身都是金色纹络，并无什么特别的变化。
　　白伦身体摇动，嘴角淌血。
　　遭受重创，竟然再次吃大亏。
　　雾霭朦胧，白伦神色冷漠，左眼中神辉汩汩。
　　像是液体般淌出，将自己包裹住，伴随着一股馨香，如兰似麝。
　　他的肉身颤抖，骨节移动，跟炒豆子似的, 响声不绝，并伴随着风雷鸣音。
　　一身伤痕迅速淡去，断骨重生，白伦浑身发光。
　　每一寸肌体都炽盛夺目，他被圣洁霞辉所笼罩，散发出神威。
　　“铿锵”同一时间，他身上金属颤音不绝。
　　震慑人心魂，一块又一块若甲胄般的晶莹块状物出现，慢慢覆盖其身。
　　那些从左眼中流出的光辉，凝结在一起，化成晶块，遮住了他的身体要害，竟要构建出一副绝世战衣。
　　金属光泽冷冽，白伦超尘脱俗，满头黑发舞动，身体上出现神异的战衣，若一尊战神从远古时代走来。
　　“终于要拼命了吗？”
　　李云冷声道，站在远处，通体发光，运转真龙力。
　　“小皇帝，你真是不错，将我逼到了这一步，不过想让我拼命？
　　你过于自负了。”
　　白伦开口，神色冷淡，重新大步走来。
　　“倾尽你所能吧，不然你可能没有机会施展全部了！”
　　李云说道。
　　一声轻叱，两人冲向一起，再次开启了大战！
　　白伦若一头金乌般，展翅一击，横空而至，敢与李云硬撼，拥有一种可怕的极速。
　　在此之前，他曾利用道钟掩藏金乌，袭杀李云，几乎将对方撕裂，遭遇重创，现在再现这种宝术。
　　“轰”白伦如一头金色的太阳般撞来，浑身缭绕灿烂符文，简直要撕裂这苍穹，身上带着无尽的金乌火焰。
　　“开！”
　　李云大喝，面对这样凌厉的一击，无丝毫波动，手臂一振，若真龙奔腾，荡起一股狂风，吹的天空战场飞沙走石，不断崩裂。
　　虚空中闪过几道神电，两团金色的光芒撞向一起，璀璨夺目，这不仅是金乌与真龙的碰撞，还有秘力的释放。
　　白伦浑身甲胄燃烧，神秘符号崩现，与金乌宝术合在一起，共战真龙。
　　两个少年间腾起无尽的黄金光，仿若十万座火山炸开，可以看到神鸟图腾浮现，上古真龙游动，这里一片恐怖。
　　“轰”白伦横飞了出去，胸前血迹斑斑，不敌真龙力，整个人都在摇动，身上的甲胄在龟裂，像是要爆碎了。
　　李云在后紧追不舍，一步就是千百丈，拥有极速，张开大手，若真龙俯冲向苍茫大地，向前覆盖而去。
　　白伦冷笑，突然转身，嘴角的血蒸干，一双眸子大盛，轰的一声，开天辟地。
　　混沌雾霭溢出，像是在开天辟地，另立一片战场。
　　整片空间都不同了，他们置身在一片枯寂的小世界中，像是从那天空战场抽离了出来，另辟净土。
　　这里很暗淡，十分寂静，很难听到外界的声音，像是一片残破的上古世界，有无尽的废墟，以及若隐若现的混沌气，让这里显得很荒凉。
　　这是何地？
　　李云先是一惊。
　　而后很快镇定下来，他发现还能看到外界，只不过很模糊了。
　　若是给白伦时间，他难道还真能开天辟地不成？
　　“你将我带入这片空间。
　　又能奈我何？”
　　李云很平静。
　　“自然是收你。”
　　白伦淡漠的说道，而后眸光一转，道：“收！”
　　轰的一声，整片寂静的空间迅速缩小，化做一片牢笼，将李云封在当中，而他自己则摆脱了出来。
　　这片枯寂的小世界一片模糊，各种符号闪烁，缭绕一缕缕混沌气，看起来诡异而又可怕。
　　众人见状倒吸一口凉气。
　　白伦独自脱困而出，将敌手留在里面，将要镇封了。
　　那模糊的牢笼越来越小，黑漆漆，乌烁烁，宛若连通着太古年间的监狱，那里很幽暗，充满魔性的力量。
　　“轰”在那缩小的牢笼中，李云冲击，不断轰撞废土世界。
　　他要闯出来。
　　然而，这是天地神威，沟通了大世界，宛若有无尽威势，难以抗衡，噗的一声李云咳了一口血。
　　情况十分危急，这废墟中，李云浑身噼啪作响，响声如雷，他的身体像是要裂开了。
　　这里与外界要隔绝，他将要被熔炼在这片黑暗的空间内，李云一声冷哼，全力施展真龙宝术，一头巨大的真龙冲起，宛若可以破碎宇宙中无尽的大星。
　　“轰！”
　　最终，这片小世界炸开了，他在第一时间化真龙为符文，收入己身中，而后冲天而上。
　　李云脱困，直冲向前。
　　而白伦嘴角带着冷笑，此时也主动杀来，双眸烁烁，神威尽展，右眼乌光迸发，左眼白芒流转，轰隆隆作响。
　　一眼代表毁灭，一眼代表造化新生，阴阳二气流转，形成一股诡异的波涛！
　　黑白光芒迸发，极速而来，缠绕住了李云，这让他震动，这股力量太可怕了，绝对是天地间最本源的法则。
　　“恐怖啊！”
　　“厉害！”
　　阴阳二气，可以再造乾坤，亦可毁掉虚空，瞬间就将李云给淹没了。
　　轰！
　　这两人陷入僵持战中，激烈无比，周围沸腾，尤其是天空战场四分五裂，大块的巨石不断坠落下苍穹，即将不复存在。
　　因为这两人间波动太剧烈了，毁掉了周围的一切，淡金色的巨石、围栏杆等不断的爆碎。
　　“轰”李云震动躯体，全面爆发，真龙宝术的符号在虚空中交织，轰的一声，他压落了下去。
　　“噗”白伦大口咳血，不断倒退。
　　所有人都很紧张，这两人宝术纷呈，神通尽展，让人眼花缭乱而又震惊，估计要分胜负了。
　　李云催动真龙宝术，向前镇杀，越发恐怖了，震的天空战场崩碎！
　　白伦不断咳血，踉跄而行，可是并未败亡，而且突然间眸子慑人，金光璀璨，那里竟飞出两杆金色战矛。
　　这太突然了，眸子深处飞出两根金色的神矛，跟神话一般，洞穿虚空，无坚不摧。
　　“受死！”
　　白伦大喝，眸光闪烁，符文密布，控制两根金色战矛，那是本源符文构建而成的，他欲引爆，镇杀李云。
　　而后，李云向前冲去，运转真龙之力，手臂抬起，若一只金色龙爪展开，轻轻向前扫去。
　　“噗”白伦的颈项被切开，鲜血当即冲起很高！
　　终于，李云斩杀了白伦。
　　这一刻，他也达到了超凡二品境界。
　　这时候，他伸出了手，顿时，无数的碎片凝聚在了一起，形成了东皇钟，凝聚在李云的手上。


第199章 越国祖脉，山河图！
　　李云斩杀了幻圣门的圣子白伦，千机长老也被李逍遥斩杀。
　　剩下的都是一些乌合之众，很快就被李云带来的大军和手下们消灭了。
　　接着，李云势如破竹，直接杀向了赵国的皇都。
　　幻圣门都被李云灭掉了，剩下的赵国, 怎么可能抵挡得住修行者的屠戮，李云攻打下了赵国。
　　很明显，赵国的祖脉承载器物便是李云从白伦手中夺来的东皇钟，所以李云成功的获得了赵国的祖脉，现在，他已经有了齐国, 赵国, 秦国，吴国, 四个国家的祖脉，只差越国和突厥的了。
　　越国和赵国同时被李云进攻，现在，徐长卿那边应该已经拿下越国了吧！
　　过不其然，没有过多久，徐长卿级传来了消息，说是他已经打下了越国。
　　李云让自己的大军驻扎在赵国，然后自己带着逆仙门的人前往了越国，毕竟他想要得到越国的祖脉，只有自己亲自去，才可能得到越国的祖脉。
　　李云带着众人来到了越国。
　　这时候，徐长卿来到了李云的面前。
　　“参见陛下！”
　　徐长卿行礼。
　　李云淡淡点头。
　　“怎么样了，发现越国祖脉了吗？”
　　这时候徐长卿连忙道：“并没有发现祖脉的踪迹，不过”“你说！”
　　李云道。
　　“我在这里感受到了很多仙门的气息，还有太虚境界强者！”
　　徐长卿说道。
　　“太虚？”
　　“没错，他们虽然影藏的很好, 但是还是被我发现了, 有一位太虚境强者, 他们的目的应该是越国的祖脉！”
　　李云点了点头。
　　看来有人得知他们攻打越国的消息，想要等祖脉出来，再抢夺祖脉，坐收渔翁之利！
　　若是以前的李云，或许还会有些担心。
　　但是现在的李云，自身拥有四国的祖脉加持，在加上徐长卿和李逍遥两个太虚境界，他有何可怕？
　　“想要从我的手上抢夺祖脉，你就放马过来吧！”
　　李云嘴角轻笑道。
　　李云走到了城头上，开始俯视城中。
　　这时候，李云的人皇印忽然发出了光芒。
　　李云有些惊讶。
　　难道是人皇印感知到了祖脉的存在？
　　忽然一声轻响！
　　一幅画卷忽然从皇宫之中飞出！
　　难道，那就是祖脉？
　　“那是山河图！”
　　这时候，徐长卿在一旁说道。
　　就在山河图飞出的一刹那，顿时，只见一个个人影忽然出现，他们就是埋伏在这里，准备抢夺山河图的人！
　　这时候，一个人手持金色战戟飞了出去，将所有人都震飞！
　　他即是徐长卿感受到的那个太虚境界的高手！
　　“想夺祖脉？
　　得过了我这关！”
　　徐长卿说着，顿时飞身而起！
　　徐长卿的拳头与金色战戟撞在一起，迸发各种神符，如一座火山在喷涌，金色浪涛在这里浩荡，席卷各方。
　　“太虚？
　　没想到小小秦国，竟然有太虚的存在！”
　　那人惊讶道。
　　徐长卿淡淡的看着他，目光平淡，问道：“你是何人？”
　　“玄水门——萧水！”
　　玄水门，又是李云没有听过的门派，不过无论是谁，想要抢夺祖脉，只有一战！
　　徐长卿顿时飞身和萧水对峙！
　　“杀！”
　　萧水大喝，满头蓝色发丝倒竖，瞳孔犀利若闪电，身上的金色甲胄发光，浑身战气澎湃，震动四海。
　　他凌空而起，手中的大戟更为璀璨了，刺向徐长卿的胸膛，爆发出阵阵轰鸣声，符文密集，铿锵震耳。
　　“当！”
　　又是一声震天大响，徐长卿避过戟刃，一拳砸在黄金戟杆上，连续震动手臂。
　　催出数十重狂暴之力，想震裂这件宝具。
　　“铮铮”声响起，黄金战戟如涛，扩散出无尽的金色波纹。
　　震动了这片碧海，惊的群雄骇然。
　　“轰“的一声，浪涛冲霄，卷起千百丈高，将这个地方淹没。
　　符文无尽，在虚空中熊熊燃烧。
　　两个人在那里搏杀，掌指间的符文喷涌，激烈冲撞，中间隔着一杆黄金大戟，宛若两尊战神在生死对决。
　　所有人都惊呆了，好强大的两名人天骄，竟然战到了这一步，许多人都毛骨悚然，自问若是自己上去。
　　多半会立刻爆碎。
　　他们与这两人根本不是一个数量级的，这才是真正的巅峰大战，他们肉身成灵、再塑真我等都达到了传说中的境地。
　　一声金属颤音传出，天地间符文轰鸣，那杆黄金战戟被打飞，冲上了高空，挟无上神威，金色光芒迸发。
　　两个人若神猿腾跃。
　　似蛟龙出海，如鹰击长空……
　　动作迅疾如闪电，一瞬间对决千百次，不断大碰撞。
　　这一战激烈而又凶险。
　　只要一招失误就可能殒落当场，这是符文的对抗，是宝术的撄锋，更是肉身的生死搏杀。
　　“嗯？”
　　很多人意动，那金色的战戟竟然被击飞，一些强者的眸子闪烁凌厉光芒。
　　都知道那是一件至宝，已然意动。
　　“哧”炽霞照空，几道身影几乎同时腾起，冲上高空一起去抢夺那山河图，他们想趁此机会据为己有。
　　显然，出手的人都是一方高手，不然何以敢这般。
　　“隆隆”一阵沉闷的响声传来，那杆金色的战戟挟无尽符文，宛若一道撑天支柱般压落了下来，而且杀气澎湃。
　　黄金光芒遮蔽了天日，杀机震动四海，天空中划过一道道金色的闪电，当即就有人大叫，而后血液溅起，被立劈了。
　　其他人神色大变，转身就逃，这战戟虽然被击飞上高天，但依旧在萧水的掌控中，只是他没有召唤回去而已。
　　战戟如一头金色的魔神，爆发出无以伦比的符文，俯冲向那几人，噗噗声传来，它挟神威将这几人震的爆碎。
　　众人双股发寒，再也没有一人敢乱打主意了。
　　“轰！”
　　祭坛上，萧水腾空而起，右腿抡动起来，宛如一根金色的树桩，有扫断乾坤之势，直取徐长卿的颈项与头颅。
　　这要是被他扫中，头颅绝对会被砸成血泥，颈项必然要碎掉，到时候将会成为一具无头的尸体。
　　徐长卿避开，而后探出一只手去抓他的脚踝，想要将他禁锢住。
　　“玄水一斩！”
　　萧水大喝，那条腿搅起一个漩涡，整个人如陀螺般转动，而后腾起，且张口吐出一道可怕的光芒。


第200章 大一统！
　　那是由符文组成的，神秘符号密密麻麻，盛烈到让天日都显得暗淡，璀璨到令每一个生灵都闭上了眼睛，无法正视。
　　徐长卿变色，十大长剑璀璨，化成炽盛神环, 禁锢虚空，将那道劈到眉心前的光生生定住，刹那避过。
　　而且，短暂定住萧水的身形后，他冲了上去，就要将对方撕裂。
　　“轰！”
　　萧水很强，奋力一跃, 挣脱了束缚，且通体流动金色符号, 连眼睛中都是如此，他宛若化成了人海神。
　　下一刻，他狂暴了，召唤回那杆金色的战戟，发动了狂风暴雨般的攻击，要杀徐长卿。
　　“杀！”
　　徐长卿也发威，背后黑色浪涛浮现，大鱼沉浮，撞向对手，且有狻猊啸天，扑杀向前。
　　生死决战，有我无敌，两人争锋，无比的激烈。
　　徐长卿没想到对方这般强大，于太虚境修到了极尽, 甚至长剑养灵都已完美无瑕，开辟出勃勃生机，赋予了那些神禽与凶兽生命。
　　而他则修行时间较短，还没有到那一步，太虚境最后一个阶段要待这一役结束后才能去悟。
　　臻至圆满。
　　战到这一步，这祭坛都能难以容下他们了，两人打进海中，浪涛击天！
　　“你凭什么与我争。
　　太虚境还未圆满，不是我的对手！”
　　萧水喝道，眸子冰冷无比，像是刀锋般迫人，他越发的强大了。
　　“啊……”他状若一头魔神。
　　肌体强健，居高临下，舞动战戟，立劈徐长卿。
　　“轰”大戟立劈。
　　萧水越战越勇，背后出现一对金色的海神翅，让他可展翅击天，居高临下，不断劈杀徐长卿。
　　他越发的凌厉与强势了，像是要将这片海域毁灭，满头蓝色发丝飞舞，通体金色甲胄绽放不朽光芒，恐怖滔天。
　　“给我去死！”
　　他大声喝道，通体金色符文密布。
　　璀璨夺目，而且发出大道和鸣的声音，隆隆作响，他手持战戟俯冲了下来。
　　直刺徐长卿，发动最强一击，要将他击穿。
　　这乾坤都在颤栗，这碧海都在澎湃，一切都变了。
　　最后，像是只剩下了他自己。
　　是如此的光芒灿烂，成为唯一。
　　这一击太恐怖了，所有人都骇然失色，就是那些尊者也都震撼，若是他们年少时遇到萧水会怎样？
　　仔细一想，令无敌一方的尊者都寒毛倒竖。
　　徐长卿变色，身前闪电交织，符文漫天，化成一片光幕，阻挡这一击！
　　然而，这一击太可怕了，与天地共鸣，道音隆隆，萧水萧水不仅是在动用自己的力量，还借来了天地之势。
　　这一击可谓天人合一，不然何以有大道轰鸣声，这片乾坤的力量都仿佛被他全部借来了，集中在黄金战戟上。
　　啵的一声，那片骨文光幕被击穿，战戟寒光闪闪，金色戟刃摧枯拉朽，冲向徐长卿的肉身，要将他钉死在那里。
　　“你如何与我争？
　　！”
　　萧水大喝。
　　“嗡”的一声，符文再现，更加密集了，守护在徐长卿的身前，而且他在迅速的倒退。
　　“走不了，你可以结束这一生了！”
　　萧水声音冰寒，气息更盛了，让乾坤颤栗，身上缭绕的金色符号挤满了天地，如神灵下界。
　　金色战戟又一次击穿光幕，刺到了徐长卿的身前，要将他洞穿，击杀于此。
　　这一刻，他真的很可怕，与这片天地合一，挟无上神威，锁定徐长卿，无论他怎么退都避不过去。
　　徐长卿一声大吼，十长剑发光，化成神环后连成一片，爆出刺目的神芒，阻挡那杆上古法器——战戟。
　　“轰”的一声，战戟刺在前方，被禁锢了，并未能击穿，无鲜血迸溅。
　　“给我开！”
　　萧水大吼，他想活活震散十口长剑，让对手当即爆碎，这一刻他汹涌出了无以伦比的神力。
　　同一时间，天地八荒，各种精气与符文铺天盖地而下，全都没入了他躯体中，为他所用。
　　天人合一，萧水如神明下界，真的无敌了，喝道：“山河图是我的，谁也拦不住！”
　　他猛力震动战戟，要刺进徐长卿的身体中，将他钉死在这里！
　　诸强震撼，这也太可怕了，借来天地之力，这是怎样的一种威势？
　　超越了己身的极限，人力不可抗衡！
　　每一个人都震惊，在场中防御的人也很逆天，居然以长剑挡住了，没有被立刻攻破并被击杀。
　　战到这一步，徐长卿没有惊慌，反而很平和，依旧在对抗。
　　“结束吧！”
　　萧水大喝，要击杀对手，大戟猛力震动，光芒万丈，金色符文璀璨，戟刃刺穿了进去。
　　所有人都心颤，这种力量太强大了，真的防不住，难以抗衡，简直有些无解！
　　很多人都一叹，徐长卿很强大，惊艳无比，太虚境巅峰的高手。
　　然而，大戟虽然刺进去了，但却无血液溅起，所有人都石化，不明所以。
　　就是萧水也震惊，发生了什么？
　　黄金战戟无坚不摧，一具血肉之躯怎能阻挡，明明刺进去了，怎么会不死。
　　最终，萧水明白了，那长剑相连，竟然还共同滋养着长剑，战戟刺进了那里，被禁锢了！
　　“轰！”
　　徐长卿出手，一拳砸出，刚猛如雷，迅疾如闪电，强大无匹。
　　这一拳散发金色符文，轰在萧水的胸膛上，直接击穿，那金色甲胄爆碎，血液喷溅，汩汩而涌。
　　顿时，萧水负伤！
　　萧水毕竟是太虚境强者，没有这么容易死，他知道自己不是对手，有感受到了另外一个太虚境界李逍遥的存在，所以他只能先走。
　　只见他身形变化，化作一道长虹，离开了这里。
　　见道太虚境高手都离开了，其他的人谁还敢出手？
　　李云飞身而起，夺下了山河图！
　　至此，李云就拥有了五个国家的祖脉，秦国的人皇印，齐国的南宫若曦，吴国的伏羲琴，赵国的东皇钟，还有现在越国的山河图！
　　至此，李云算得上之真正的统一了整个大陆。
　　只不过还差突厥的祖脉了。
　　就在这时候，一道妙曼的身影飞了下来。
　　是天狐仙子苏九九！
　　“魔帝，几天不见，你就统一了大陆，可喜可贺啊！”
　　苏九九直接称赞道。
　　“天狐仙子，请问你有什么事吗？”
　　李云问道。


第201章 召唤，两个太虚！
　　李云没想到天狐仙子竟然还敢来，不过她既然敢来，必定是有她的底气！
　　所以李云并不打算擒拿她。
　　天狐仙子身材傲人，曲线起伏，走起路来摇曳生姿，秀发乌黑光亮, 自然披散在胸前与背后，她肤色莹白，一双水灵灵的大眼黑白分明，笑时嘴角微翘，贝齿晶莹，显得有些狡猾与俏皮。
　　李云颇感兴趣的看着她，想知道她到底带来了什么消息。
　　“这样直勾勾的看着，人家会很不好意思的。”
　　天狐仙子笑的很灿烂，也很甜，说是不好意思，但脸皮厚的却能与李云有的一拼。
　　“说吧，你到底带来了什么好消息。”
　　李云问道，眼睛很放肆，在她身瞟，上下打量。
　　今日，她或许可以称之为天狐仙子，她以狐女的身份到来，身材傲人且不说，背后还有几条雪白的狐尾，格外引人注目与遐思。
　　李云总共见到过她两种形貌，这便是其中之一，有颠倒众生之姿，一笑百媚生，却也非常灵动。
　　“其实, 我想要告诉你一件事情，我知道突厥的祖脉被谁所夺了！”
　　她笑的十分开心，大眼微眯, 洁白牙齿闪烁光泽，有点像小恶魔似的。
　　“哦，被谁？”
　　李云问道。
　　对于突厥祖脉，李云势在必得，因为他虽然统一了所有的国家，但是若是缺少了祖脉，那片地域终究会变得十分贫瘠，最后无人能够在上面生存。
　　为了百姓，也为了他自己的修为，他必须夺回祖脉！
　　“西方教！”
　　天狐仙子很认真的说道。
　　这时候，李云心中十分惊讶，他没想到到头来，突厥的祖脉竟然被西方教所夺。
　　“西方教那群老秃驴，平时只见他们念经送佛，没想到竟然会干这种偷鸡摸狗的事情！”
　　天狐仙子咬咬银牙说道。
　　“西方教吗？”
　　李云有些震动。
　　这时候，天狐现在看向澹台仙子。
　　“哟，姐姐也跟着来，这是准备嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了吗？”
　　天狐仙子笑的非常邪恶，这样的场合，不会放弃打击对手的机会。
　　李云满脑黑线，这不是在骂自己吗？
　　“苏九九，澹台现在是我的女人，朕不许你在调戏她！”
　　李云立即道。
　　“嘻嘻！”
　　澹台仙子再怎么淡定，在这种场合下见到天狐仙子也略微发窘，无暇仙颜上闪过一缕红霞，不过很快又恢复了淡定。
　　“嘻嘻，姐姐好镇静，看来嫁人后一切如意美满啊，让妹妹看一看，有何不同了。”
　　天狐仙子调戏，上前直接在澹台仙子的丰臀上摸了一把，笑个不停。
　　“你……”澹台仙子变色，身体一酥，快速向后退去。
　　乌黑发丝披散在洁白颈项间，灵眸内点点光辉绽放，娇艳的容颜上写满了开心，修长躯体摆动，袅袅娜娜，围绕着澹台看个不停。
　　她这种姿态本身就是一种倾城风情，赏心悦目，让人神驰意动，对其空灵与妩媚集合起来的气质深感惊异与沉迷。
　　澹台仙子同样的出色，号称人间真正的绝色，冰肌玉骨，衣裙飘舞，有一种绝世的灵动，黑宝石的眸子，雪白晶莹的肌体，美丽无暇的面孔，宛若谪仙临尘。
　　她在戒备，对于此时出现的天狐仙子，深感麻烦，有一种窘意，十分头疼。
　　“嘻嘻……
　　姐姐又胖了不少！”
　　天狐仙子十分不自觉，笑个不停，从来没有这么畅快过，她迫切而来，就是想见到这种场面。
　　澹台仙子躲避，奈何修为被封，无论如何也快不过天狐仙子，她俏脸通红，与其平日高洁空明的气质十分不符。
　　“天狐仙子，请你自重。”
　　“姐姐，你何需这么严肃，好久不见，妹妹甚是想念，跟你热情打招呼都不行吗？”
　　天狐仙子十分开心，美眸中闪动异彩。
　　这时候，澹台仙子站在一边，不准备理天狐仙子。
　　天狐仙子调戏了一下之后，离开了这里。
　　李云并未准备留她，她既然敢来，就有底气能走，再说了，这次给李云送来的消息很重要。
　　李云留下了将领守护在赵国和越国，然后就回到了大秦的皇都。
　　这时候，系统的声音响起。
　　【叮，恭喜宿主灭掉赵国，扩张领土，获得4000点功德！
　　】【叮，恭喜宿主灭掉越国，扩张领土，获得4000点功德！
　　】【叮，恭喜宿主统一大陆，奖励10000点功德！
　　】顿时，系统的声音不断的在李云的脑海之中响起。
　　18000点功德，李云无比惊讶。
　　在加上之前还剩余的5000功德，李云现在还有23000功德。
　　有了这么多功德，他可以召唤四个太虚境高手，四个太虚境高手，在仙门之中都算上等仙门了，能够横扫一切，无敌天下！
　　有了功德，便可以挥霍一下了！
　　“精准召唤！”
　　【系统正在准备！
　　】“召唤太虚！”
　　【花费5000点功德为宿主召唤太虚境高手！
　　】【恭喜宿主获得鬼王宗宗主鬼王！
　　】【人物：鬼王】【修为：太虚】【忠诚度：100%】【关系：碧瑶的父亲，鬼厉的岳父】【评价：修为高深，心狠手辣】这时候，一个黑衣大汉顿时出现在了李云的面前。
　　他目光平淡，来到了李云的面前行礼“参见陛下！”
　　李云没想到自己竟然召唤到了《诛仙》界面的鬼王，之前召唤到了田不易，现在又召唤了鬼王，不过这是另外一个世界，他们应该不会打起来吧？
　　不过作为宿主，李云对于他们有绝对的控制权，所以李云不会让这种事情发生。
　　“平身！”
　　李云连忙道。
　　“谢陛下！”
　　鬼王。
　　还有18000点功德，还可以挥霍！
　　“精准召唤，太虚！”
　　【恭喜宿主获得女娲传人紫萱！
　　】【人物：紫萱】【修为：太虚】【忠诚度：100%】【关系：女娲传人，徐长卿三世之恋的爱人】这时候，一个女子出现在了李云的面前。
　　“小女子紫萱参见陛下！”
　　李云打量着紫萱，她非常的漂亮，和澹台仙子等人都有的一拼。
　　不过李云知道，她和徐长卿相爱了三生三世，最后还是没有在一起，李云可没有这么心狠，要将他们拆散，如今都来到了这个世界，他们可以好好的做一对恩爱夫妻了。


第202章 血祭天地！
　　突厥！
　　这是一片大泽，雾霭很重，不知道何时已经修建起一座祭坛，它通体乌黑，刻着诸多神魔符文。
　　只是远远望一眼，便可感受到一股压抑，人的灵魂仿佛都要飞蛾扑火般投入进去, 令人心颤与难受。
　　这一日，祭坛上多了几道身影，自不同道统，都不露真身，彼此只是相互看了一眼，而后默默的点了点头，便一起离开了。
　　“呜呜……”妖风四起, 大雾遮天，一道身影大袖一挥，一下子将地上也不知道多少生灵卷起，时间不长就让这片地域寂静了下去。
　　另一方，不属于人族，一个发光的身影立身在高空中，手持一个血葫芦，吞纳十方，诸多的生灵全部被收了进去。
　　雾霭飘散，阴气很重，有一些泥鳄在出没，等待猎物到来。
　　前方，一座祭坛诡异而幽森，通体乌黑，闪动光泽，刻着诸多的神魔符文，仿佛可以贯通九幽。
　　几道身影降临在祭坛上, 彼此沉默无语，各立一角，认真检视, 查看祭坛上的各种符号是否有瑕疵。
　　终于，一个灰袍人开口，嗓音嘶哑，道：“开始吧！”
　　说话间，他们全都飞离了祭坛，站在远空，吟诵咒语，那祭坛一下子亮了起来，乌光冲霄，震慑万灵。
　　仅一瞬间而已，沼泽中的泥鳄全都疯狂，亡命逃走，然而这是徒劳的，几乎在第一时间爆碎，血与魂化成赤光飘向祭坛。
　　“血祭天地，诸神的黄昏，开启通向永恒的路，天国降临。”
　　有人低语，如同魔咒般，令万木萧萧，乱叶飘零。
　　轰！
　　一个灰衣人一抖袍袖，在那里足有上万人哀嚎，从天空中倾泻而下，密密麻麻，如雨点般落在乌黑的祭坛上。
　　这是一场劫难，宛若人间炼狱。
　　这些人有的落在祭坛上，有的在半空中就已经炸开，化成血雨，冲出一缕缕赤光，飞入祭坛上的神魔符文内。
　　这一刻，祭坛仿佛化作了一方世界，无论多少人从天而坠，都填不满，全都被它吸收，那血在流，染红了基石，浸透了纹络。
　　一条条神魔符文亮起，若一条条小蛇在游动，化成闪电，伴着血光，带着魂力，还有无数人的哀嚎声。
　　这是一幕人间惨剧！
　　以千万人的生命还有血去作为祭礼，向魔坛献祭，只为沟通仙门，召唤无上的神祇，开启一条通路。
　　“轰！”
　　另一个人也动了，手中的血葫芦打开。
　　数不清的生灵落下，有的在虚空中爆碎，有的在祭坛上摔死，十分凄惨。
　　另一边。
　　其他几人也同时动手，各展神通，将所掳来的生灵扔向祭坛，魂魄绽放，数不尽的鲜活生命凋零。
　　祭坛那里。
　　血色艳艳，强大的魂力还有生命精华凝聚，令它更加妖异，简直要将人的心神吸附过去。
　　“我不想死，发生了什么，我为何出现在这里？”
　　有修士大叫，但于事无补，依旧跌落，摔的骨断筋折。
　　被捉来的修士尚且如此，更遑论是普通人。
　　“娘。
　　你在哪里，这是怎么了，我们……”一些孩子大叫，从空中跌落时，冷风袭来，灌进嘴里，很快就说不出话了。
　　“上苍啊，你睁开眼吧，怎能如此，妖魔横行。
　　肆虐世间……”有白发苍苍的老者悲吼。
　　……
　　一切都难以改变，无数的人被扔进祭坛，化成血精，魂力被收集。
　　这是一桩惨剧，令人不忍目睹。
　　“血——祭！”
　　最终，所有恸哭、哀嚎声都被这两个无情的字淹没了下去，天际几位尊者共同主导，使这种仪式升华，到了最后阶段。
　　祭坛上。
　　魂力磅礴，伴着血光，散发黑雾，诡异而可怕，一瞬间而已就沟通了上界，要开启一道门户。
　　“血祭天地！”
　　……
　　突厥大地响起这些声音，而后所有人都结印，合力开启一条通道，与下界那座祭坛沟通。
　　这个地方顿时阴风怒号，混沌气翻腾，殿宇都扭曲、模糊了。
　　与此同时，天穹上，一道诡异的闪电出现，化成一口天刀，斩向这座殿堂，轰的一声将这里剖开，乱石飞溅。
　　要知道，这里可是布下了绝世大阵，但依旧被斩开，殿堂破损。
　　喀嚓！
　　那是混沌闪电，只有在开天辟地时涌现，一般情况下很少见，可是此时漫天都是，倾泻而下。
　　哧！
　　天穹上，降下的混沌光淹没了此地，更为浩瀚了，隐约间有一些可怕的影子在凝聚。
　　轰！
　　一条裂缝出现，通道开启，只见一个个人从裂缝之中走出来。
　　他们很强，很多都是太虚境界高手！
　　仙门巨头们的大战已经结束了，现在，他们有时间来管管秦国的事情了！
　　他们踏足在突厥的土地上，朝着大秦奔袭而来。
　　紫禁城。
　　李云高坐，这时候，一个传信将军跪在了李云的面前。
　　“不好了，不好了，陛下！”
　　李云看着他问道：“何事如此惊慌？”
　　经历了那么多事情，李云也知道了，急根本解决不了任何问题，所以他不能惊慌。
　　“陛下！”
　　“今天，很多仙门之人来到了突厥的的土地上，他们以突厥百姓之血，来祭奠天地，杀了突厥几万人！”
　　将军说道。
　　此言一出，李云顿时大怒！
　　他攻打了下了突厥，统一了大陆，现在大陆全部是他的子民，即便是突厥，也是他的子民，但是这些仙门，竟然在他的土地杀他的子民，他如何能不怒？
　　这一刻，朝廷之中都议论纷纷，没有一个人不惊不怒。
　　他们无比的愤慨！
　　几万人，就这样被屠杀，为了祭炼天地，为了让太虚高手下界，他们竟然做出了这样的事情。
　　难道人命对于他们来说真的连草芥都不如吗？
　　“屠戮几万人？”
　　李云声音寒冷。
　　“没错，陛下，他们好多都是太虚境界，十分强大，属下们不知道如何做，所以来禀告陛下！”
　　手下道。
　　“太虚，太虚又如何？”
　　李云冰冷的目光看向远方。
　　这一刻，他怒了！
　　“屠我子民，就算是太虚，也要付出惨痛的代价！”


第203章 太虚降世！
　　李云心中无比愤恨，这一刻，他与仙门彻底决裂了。
　　这些仙门，之前就不断的来骚扰他们，想要抢夺他们的祖脉，现在又下界，屠戮生灵, 杀害百姓。
　　是可忍，孰不可忍！
　　他握紧了拳头，目光寒冷，现在的他，完全能够和太虚境界的高手有一战之力。
　　现在他们逆仙门有四个太虚境高手，即便在仙门圣地之中，也是极为强大的存在了，再加上有五国祖脉的加持, 更让他们的实力更上一层楼。
　　现在李云虽然只是超凡一品境界，但是在祖脉的加持下，即便是面对太虚境，也有一战之力。
　　“李逍遥，徐长卿，紫萱，鬼王！”
　　李云立即命令道。
　　“臣在！”
　　顿时，几位太虚境高手出现在了李云的面前。
　　“独孤求败，田不易，张三丰！”
　　“臣在！”
　　这时候，七位高手顿时出现，强大的气场爆发了出来。
　　四位太虚境界，三位宗师境界。
　　“仙门欺人太甚，今天我们逆仙门便去找他们讨一个说法！”
　　李云厉声道。
　　“是！”
　　顿时，七个高手拱手道。
　　这一次，李云不打算带其他境界的人了, 来的是太虚境界的人，超凡以下，都是炮灰！
　　“好, 你们随朕征战，今天，我们便要那些自以为是的仙门们好好的认清自己！”
　　李云冷冷说道。
　　之后，几人就出发了。
　　他们朝着突厥大草原走去。
　　突厥因为失去了祖脉，土地也发生了变化，本来是大草原，但是没有气运的支撑，草全部被吃光，现在突厥已经是黄沙万里了。
　　李云看到这样的突厥大地，他知道，夺回突厥的祖脉有多重要。
　　等时机成熟，他便要杀向仙门，前往西方教，夺回祖脉。
　　但是如今，得先应对来的这些仙门圣地！
　　在一声天摇地动的大爆炸声中，它降临在地面，与沼泽中的祭坛接触，如同陨石砸落，光辉万丈。
　　这座祭坛当场就毁掉了，无数的生魂哀嚎，在圣光中瓦解，永远消失，而地上的尸骨与血浆更是燃烧、蒸干，成为了灰烬。
　　天际，几位尊震动，血祭虽然成功，太虚降世，强大的高手全部来到了大地上。
　　地上，烟尘滔天，沼泽中的水汽早已被蒸干。
　　那里大裂缝密布，蔓延出去上百里，恐怖无比，祭坛消失，地上出现一个大峡谷，可以看到破损的神炉倒在那里。
　　虚空熔炉，绝对算的上是一件镇教宝具，珍贵无比，连各大仙门都难以炼成，为绝世稀珍神物，但现在却毁掉了。
　　上面的符文破碎，虽然炉体还在，但是绝对难以发挥出威力了，几乎快成为了凡物。
　　烟尘散去，很久后那里都没有声息。
　　直至又过了半个时辰，当的一声金属颤音传来，结束这种死寂，当中有强者活着，现在开始脱困。
　　“轰！”
　　重物击在炉盖上，让这里散发宝光，一股强大的波动扩散，附近飞沙走石，十分恐怖。
　　因为炉体变形，盖子扣在上面，一时间难以分离，虽然破损，但毕竟曾为镇教宝具，难以攻破。
　　“当！”
　　一刻钟后，那盖子被震开，飞了出去，因为它只剩下了坚固，没有了法力蕴集，故此可以硬撼。
　　一只染血的手扶着炉口，艰难的伸出，有强大的生灵活着，但却负伤了。
　　接着一颗头颅探出，弓着腰爬出，腾的一声跃起，来到在地面上。
　　这是一个满头银发的年轻人，黑色的瞳孔，满脸苍白，“秦国，我玄清门来了！”
　　大峡谷中，虚空熔炉内再次传来声响，一个身上没有血肉，只是一具骨架的生灵走出，行动时各处骨节咔咔作响。
　　他周身骨头完好，都是金色的，流动灿灿光泽，没有一点阴气，相反显得很圣洁，而在背后还有一对翅膀，连着脊椎骨，这并非骨翅，而是生着雪白的羽毛。
　　“祖脉，我不死教也来凑凑热闹！”
　　“秦国，你屠我天魔教这么多人，今天我亲自来屠杀你们！”
　　在后方，一株魔头出现，化成一个男子，身后浮现一轮黑色大日，将他笼罩在当中，乌光洒落，与外天地隔绝。
　　随后，一个通体金黄的人族强者走出，也安然无恙，因为修有丈六金身，金刚不坏，只是受到了一些震荡，他是西方教的强者。
　　再后面，又出来两人，一个几近虚无，像是要融入虚空中。
　　另一个是一位老人，气息格外恐怖，让同下界而来的生灵都忌惮不已，不愿过于接近。
　　总共有七个太虚出来，受的伤并不重，一个个都精气神旺盛，他们并立在一起，站在大峡谷上方。
　　后面跟着一个个的超凡境界。
　　“腾！”
　　一片火光腾起，所有人都发光，这显然是一群太虚境界的高手，强大而神武，全都无比的慑人。
　　这一刻，他们不加掩饰，全都释放神力，绽放符文，用以疗伤，并且体悟这片天地，迅速适应这一界。
　　七道身影并列，神火燃烧，璀璨夺目，神武而霸气，超绝世上，这一界没有如此多的强大生灵，无法比肩。
　　他们屹立在这里，在血色的夕阳下，影子被拉的很长，身上染着夕阳最后的光彩，如同七尊魔神般，睥睨天下！
　　“诸位，我等一起行动，还是就此分开？”
　　最先出来的那个满头银发的年轻人开口，神色漠然，眼神却炽热。
　　“刚下界而已，还是莫要擅自行动为好。”
　　老者说道。
　　“抢夺祖脉，先下手为强，谁抢到是谁的！
　　我不会和你们联手！”
　　这时候，天魔教的男子说道。
　　“我也不打算联手！”
　　西方教强者说道。
　　“既然如此，那我们就各自为战！”
　　另外一人道。
　　顿时，几道身影破空而去，散发光辉。
　　一瞬间而已，天地寂静了下来，这里除却一个巨大的峡谷，裂缝蔓延数百里外，什么都没有留下。
　　天地寂寂，毫无声息。
　　这一刻，李云他们来到了突厥的大地上，他们遇到了一个仙门，不是别人，正是老冤家——玄清门。


第204章 我要屠你们仙门！
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　玄清门的人遇到了李云他们。
　　玄清门的首领正是那个银发年轻人，他目光冰冷，淡淡的看着李云。
　　“小皇帝，我玄清门那么多人死在了你的手中，没想到还没等我来找你们，你们却自己送上门来！”
　　银发青年淡淡道。
　　“你是何人, 面对朕竟然如此嚣张？”
　　李云丝毫不惧，看着银发青年。
　　“他是我们玄清门的玄清老祖，大胆狗皇，见到玄清老祖还不下跪！”
　　一个手下说道。
　　“玄清老祖乃是我们玄清门的宗主，狗皇，还不过来觐见！”
　　另外一人说道。
　　李云听到他们如此说，目光冰冷, 看着他们道：“哦？
　　要朕觐见？
　　你们配吗？”
　　说着，李云踏出一脚。
　　顿时, 强大的力量顿时袭去！
　　轰！
　　一声巨响！
　　天地之间强大的力量顿时降落！
　　滚滚的天威降世，万丈雷霆落下！
　　轰！
　　直接击打在了那两人的身上。
　　嘭！
　　顿时爆成两团血雾。
　　看到这一幕，玄清老祖微微有些动容。
　　他没想到李云竟然能够在他的面前杀他两个弟子，看来这李云不简单，至少也是超凡境界。
　　再加上有祖脉的加持，所以能够爆发出太虚境的威力！
　　“敢在我的面前杀人，你的胆子还不小！”
　　玄清老祖淡淡说道。
　　虽然他们喊他玄清老祖，但是看他的年纪，就是二十出头的样子，十分年轻。
　　李云知道，这是返老还童之术，只要到了太虚境界，就能够永驻青春，虽然不说是不死不灭，但是衰老及其缓慢。
　　所以这个银发青年, 可能是几百岁的老怪物了。
　　“小皇帝，你杀了我玄清门这么多人, 若是你今天交出祖脉，我心情一好，还有可能放过你，不然，你和你的部下都死在这里吧！”
　　银发青年说道。
　　“哦，是吗？”
　　李云平淡的看着他。
　　“你以为我为什么会来这里？
　　我来这里，便是为了寻找你们这些屠杀我子民的屠夫，然后杀了你们，为他们报仇！”
　　李云冰冷道。
　　“哈哈哈”“报仇，就凭你吗？”
　　银发青年问道。
　　李云嘴角一笑，淡淡道：“凭我的这些得力手下！”
　　“李逍遥！”
　　李云一声令下。
　　顿时，李逍遥飞出，来到了李云的面前。
　　他将自己太虚境界的气息释放出来，这一刻，银发青年有些不敢相信的看着李云。
　　“太虚高手？”
　　“怎么可能？”
　　李逍遥横移，速度快的不可思议。
　　如梦幻空花一般，一退就是十几里，他严肃无比，任何一个反应与举动都极为慎重。
　　嗖！
　　银发青年动了。
　　化成一道银光，穿梭空间，若一条银色匹练般，追了下来，眨眼就到了近前。
　　“太虚高手，倒是让我惊讶了一下。”
　　满头银色长发的阳离看起来非常年轻，带着淡笑，也迈开了脚步，向下追来。
　　李逍遥快速退走，仅几个闪灭间而已，来到一片山脉上方。
　　“杀！”
　　他的眼中充满火光，上界的生灵跨界而来，以生魂血祭，无数哀嚎声响彻洪域。
　　令人发指。
　　“你上天无路。
　　入地无门，命殇的结局早已注定！”
　　银发青年到了近前，猩红的舌头分叉，舔了舔嘴。
　　露出雪白而锋利的巨齿。
　　李逍遥一抖手，一副卷轴展开，上面刻有一个“杀”字，血淋淋，鲜红透亮，若地狱间的杀意透过长空而来，冲向前方。
　　这副卷轴摆动，纸面泛黄，哗哗作响，摇曳出无尽的杀光，直透天际，像是一道道剑气冲霄而上！
　　李逍遥当即就甩了出去，撞向鳞片雪白的银发青年。
　　这很突然，卷轴铺展，能量浩瀚，那一道又一道神芒足以将尊者碾成齑粉，劈杀世间无数高手。
　　“当当当……”响声不绝，那些光芒比真实刀剑可怕百倍，全部击在银发青年的身上，火星四溅。
　　这是李逍遥身上为数不多的大杀器之一，是从石国内库中取出的，他很不愿意动用，这是一国的底蕴，但现在没有办法。
　　“还不行，你杀不了我。”
　　银色银发青年开口，虽然处在风暴中心，但是防御力惊人，银色鳞片翕动，荡漾出无数符文，化解了杀光。
　　“镇杀！”
　　李逍遥大喝，猛力一催动，这副卷轴发光，而后解体，当中那可血淋淋的“杀”字飞出，横贯长空，镇压银色青年。
　　血淋淋的“杀”字，映照的天空都一片赤红，连太阳都化为了血色，让人的眼睛都红艳艳，杀气滔天。
　　“没用的，你选错了对手，我的防御力在很强！”
　　银发青年说道，带着残忍的笑。
　　突然，它的身体一个踉跄，眉心出现一道血丝，神识差点紊乱，凶悍的身体摇动了起来。
　　“竟然是灵魂攻击！”
　　后方的银发青年惊讶。
　　那个血淋淋的“杀”字压落下去后，最主要的攻伐手段竟是要斩银发青年的灵魂，而非肉身，让它吃了一个暗亏。
　　显然，这并不是乱来，而是专门针对它。
　　银发青年银色鳞片坚固，可以守护肉身，但却防不住魂力攻击，刚才它被麻痹了，有些大意。
　　“吼……”银发青年大吼，出现一个又一个漩涡，化解血淋淋的杀字，将之磨灭。
　　杀字的所有笔画解体，化成滴血的长剑，刺向银发青年的魂魄，最终爆发出比天日还耀眼十倍的光，天空中剧震。
　　可惜，当光华散尽，银发青年的庞大躯体依旧悬在空中，眸子冰冷无比，不曾被斩杀魂魄，只有眉心淌落一丝血迹。
　　“这怎么可能？
　　你们一个小小的秦国怎么会有太虚境高手？”
　　银发青年不敢相信。
　　李云目光冰冷，淡淡的看着他道：“你以为仙门就高人一等吗？”
　　“仙门便可随便的草芥人命吗？”
　　“若是真是这样，我就屠杀了你们仙门！
　　屠杀到你们不敢下来为止！”
　　李云厉声道。
　　“李逍遥，杀！”
　　李云命令。
　　李逍遥顿时飞到了天空之中，漫天的剑光落下，天地之间只剩下了无尽的剑意，斩向了银发青年。


第205章 太虚之战！
　　顿时，无尽的剑光落下，天地间苍然一色。
　　强大的力量充斥在天地之间。
　　这时候，银发青年祭出了一道符文，滚滚的符文挡在天空之中，挡住了剑光，但是他的符文也破碎了。
　　“很不错, 竟然浪费了我一张神符！”
　　银发青年身材颀长，黑发披散，肌肤雪白如玉石，眼睛炯炯有神，英俊而潇洒，如果不知道他的年龄, 一定会以为是一位青年。
　　他修道多年，容颜不衰, 始终保持在年轻的状态，足以说明了他的强大与不凡。
　　这么多年，银发青年一直声名不显，十分低调，但是知道的人都了解他的可怕，但要出手皆必杀。
　　“战！”
　　大喝声传来，两人几乎同时动手，向前杀去，银发青年大袖一挥，飓风浩荡，乾坤暗淡，这里飞沙走石。
　　幸好，四周先后腾起一片光芒，镇封了此地，没有造成一场大灾难。
　　但是，场中就完全不一样了, 刮起了黄毛旋风，呜呜声刺耳, 那大袖一展，如一片垂天之云落下，遮拢了天地。
　　“袖里乾坤！”
　　那大袖一展，遮蔽天日，将李逍遥直接就要兜进去。
　　若是入内，那就很难逃走了，那里自成一界，杀刮皆凭他一念间。
　　李逍遥也出手，手中出现一柄金色的长剑。
　　经过他加持后，化成两条金色的蛟龙，在虚空中昂首咆哮。
　　它们尾端相连，蛟身向一起合拢，剪开飓风，带着李逍遥从那大袖旁一冲而过，并不曾被收进去。
　　众人心神皆震，这才刚开始而已，就有这等大神通显化，令人惊叹。
　　“你很强大，但是不是我的对手。”
　　银发青年说道，眸子深处闪过一缕赤霞。
　　气息暴涨，雪白晶莹的皮肤更像玉石了。
　　“何需多言，动手吧！”
　　李逍遥开口。
　　他化成一道流光。
　　向前杀去，背后瀚海起伏，一头玄武冲起，乌黑而庞大，散发惊人的威压，镇压银发青年。
　　银发青年一声轻叱，满头发丝飞扬，在其身后，兵器颤音发出，铿锵震耳，一片由符文化形成的神剑飞出，全都光灿灿，飞向前来。
　　那是一片剑林，很有规则，排列整齐，不多不少，正好三十六柄，密集的刺来。
　　一声轰鸣，天翻地覆，犹若史前巨兽翻身，李逍遥背后那片汪洋起伏，玄武冲起，庞大的躯体挡在其身前，散发符文，炼化诸多神剑。
　　每一次动作都响声隆隆，与诸多符剑碰撞，铮铮作响。
　　随后旋转，化成一块盾牌，铭刻着龟形图案，而在铿锵声中，它震碎所有符剑，防御力惊人。
　　“好！”
　　银发青年叫道，极速冲来，展开了激烈的搏。
　　他一掌立劈而下，在其掌心散发无尽火光，若岩浆喷涌，一只金乌冲起，展翅扑击。
　　这是将宝术修到出神入化的体现，早已不拘一格，举手抬足，尽显神通奥义，这本是一记大神通，而今却浓缩为一掌。
　　李逍遥无惧，右手握拳，向前轰击，紫色闪电炸开，无尽符文崩现，像是击穿了长空般，声势骇人。
　　在其拳头中冲出，摇头摆尾，光芒炽盛，栩栩如生，撞向那只金乌。
　　分明是拳与掌的对击，但直接演化成了宝术的抗衡，高手皆如此，一举一动都有符文奥义，神威不可测。
　　“砰”最终，银发青年的掌与李逍遥的拳撞在一起，一只金乌哀鸣，溃散于半空中，也在那里炸开。
　　李逍遥一惊，对方的手掌很硬，竟带着护具，散发璀璨符文，不断震动出浩瀚如海的神力，要将他拳头击碎。
　　一片炽盛的光芒在两者间爆发，他们全都倒飞了出去。
　　李逍遥无恙，强大到让人惊颤。
　　银发青年目光冰寒，他手上有护具，可以极速提升掌力，瞬间将人劈碎。
　　就这样，两人开始大战，不断冲击，爆发出一片又一片光芒，人影翻飞，动作迅如闪电。
　　“当”李逍遥俯冲，他通体灿烂，一根根金色羽毛出现，带着黑色斑纹，从高空扑杀银发青年。
　　“哧”银发青年蛰伏不动，像是趴伏在地上，最终关头，他双掌拍击向上，而且在其身后，冲起一道可怕的尾钩，鲜红欲滴。
　　他绽放灿烂光芒，符文流转，构建出一头生灵，将他自身包裹，犹若一只天蝎，他像是身在蝎子体内。
　　那根鲜红的尾巴，就是此种宝术的体现，于肉身搏杀中绽放，诡异的刺出，狠而准。
　　“当！”
　　无坚不摧，伸展向李逍遥的眉心，符文迸溅，跟天崩地裂似的。
　　“噗”银发青年横飞了出去，脸上露出一缕异色，嘴角淌血，在这一击中他遭受李逍遥压制，被轰飞了出去。
　　他盯着李逍遥，但却没有说什么。
　　战斗再次开启，越发激烈。
　　这一次，两人分开后各自冲向一方的刹那，一条晶莹的细线比神矛还锋锐，无声穿过虚空，刺向李逍遥的后脑。
　　李逍遥觉得心神不宁，后脑皮发麻，极速躲避，一条比头发还细的透明丝线刺过，贴着他的脸颊，斩落成片的发丝，那可怕的罡风竟让他的脸上出现一道血痕，淌下血珠子。
　　虽然只是一根丝线，但是却坚韧无比，无坚不摧，可以洞穿诸多宝具，轻灵而迅疾。
　　就在刚才的一击中，他若是再慢一点的话，就被刺穿了脑海，这根线是由符文构建而成，犀利而恐怖。
　　两人都见了血，但都未伤到根本，尤其是李逍遥，只是皮外伤而已，擦去血迹后，白光一闪，伤口自动愈合了。
　　“这样都杀不了你，日后让你成长起来，定然是大敌！”
　　银发青年说道，眼中寒光更盛。
　　在铿锵声中，一片赤霞洒落，光彩夺目，他取出一套赤红色的金属战衣，分成数十块，快速落在自己的身上，组合完整，将他护的严严实实。
　　众人眸光一滞，这金属战衣赤红如霞，宛若神衣般。
　　这一刻，银发青年手中持着一杆赤红色的大戟，让他看起来神武中带着一丝狰狞。
　　“哧”银发青年挥动长戟，赤红色的戟刃切过，那件宝具当即分成了两半，而后又被符文震的爆碎。
　　就在这时候，天空之中传来了一声巨响，只见一个黑影顿时从天空之中落下！
　　那是——天魔教的强者！


第206章 鬼王出手！
　　天魔教的人在这个时候冲出来，很明显，他只有一个目的，那就是坐收渔翁之利！
　　“玄清门，竟然让你们领先了一步……”突兀的话语响起。
　　远空出现一道身影，在虚空中迈步，一步一步走来, 身后有一轮黑色大日，将他映衬的充满魔性。
　　李云心头一凛，竟又出现了一尊神。
　　“没想到大陆上还有太虚境高手，只不过我不信你还有一个太虚境高手。”
　　男子看着李云道。
　　“所以你就趁着玄清门对付我们的太虚境的时候，你就出现了？”
　　李云道。
　　“我来晚了，不过这个时机正好，你们的太虚境高手被玄清门拖着，我就可以杀了你，抢夺祖脉了。”
　　这个男子笑道。
　　“你就不担心我还有其他太虚境高手吗？”
　　李云冷声道。
　　“一个国家还有其他太虚高手，这怎么可能？”
　　男子淡笑道。
　　“是吗？”
　　李云轻笑道。
　　“鬼王，他就交给你了！”
　　李云命令。
　　顿时，鬼王冲出，太虚境的实力爆发。
　　“竟然还有太虚？”
　　天魔教男子大惊。
　　“受死！”
　　鬼王说着，顿时无尽的魔气朝着天魔教男子杀去。
　　这时候，一株黑色的大日在虚空中扎根，快速蔓延，黑色的根须极速而至，要将鬼王束缚。
　　“竟然还有太虚，看来我只能先杀了你。”
　　这个男子说道，站在黑色大日上，俯视着鬼王。
　　黑衣男子脸上带着冷笑，探出一只大手，直接向下拍去，黑雾滔天, 若一只魔手从域外降落，遮天蔽日。
　　鬼王横移，躲开大手。
　　虚空中, 一株又一株黑色的大日扎根，铺天盖地，将这里淹没，要困住他。
　　鬼王浑身出现黑雾，一股至强的生命气息喷涌，瞬息强大起来。
　　“萤火之光也敢与皓月争辉，自不量力。”
　　来自天魔教的男子冷笑，一挥黑色袍袖，飓风浩荡，他一把抓向鬼王。
　　“轰！”
　　鬼王催动力量，无尽光芒冲霄，这是一股磅礴的神力，一下子震碎了那男子的袍袖，让他的手掌鲜血淋淋。
　　天魔教的男子心惊，对方身上竟然也有魔道气息，这太突然了！
　　鬼王爆发到极尽，这第一击并未结束，他化作无尽的黑雾冲了上来，无穷符文浮现，向前冲击。
　　“噗！”
　　天魔教的男子虽然反应迅速，飞快倒退，但又怎么会快的过黑雾？
　　“啊……”黑衣男子长啸，在其周围，无数的黑色太阳出现，疯狂生长，阻挡鬼王的攻伐。
　　鬼王眸子发光，一道法器祭出，由乌黑到金黄，散发炽盛光芒，横劈竖斩，摧毁诸多黑色太阳。
　　这片天地暴动，各种光芒飞舞。
　　“杀！”
　　鬼王大喝，满头长发倒竖，眸子怒睁，手中的大戟立劈而下，以黑雾力催动，爆发出了最强的攻击力。
　　这个男子大吼，也已疯狂，在其身前符文无数，身后更是有一轮大日爆发，本体炼成的太阳出现，阻挡神戟。
　　“轰！”
　　两者碰撞，那轮黑色的大日摇动，一些叶片凋零，化成黑色火焰，熊熊燃烧，包裹向鬼王。
　　“滚！”
　　鬼王喝道，背后黑雾涌动，能量无穷，阴阳二气流转，将此火焰震散，他杀到近前。
　　雪亮的戟刃，无穷的黑雾力，同一时间暴涨，化作毁灭雷霆般，伴着巨大的闪电，全部冲击向前。
　　“砰！”
　　黑衣男子咳血，快速倒退，在这种霸道的力量下，便是他也吃了大亏。
　　“噗”鬼王的身边，黑雾飞出，化成一道剑芒，刺透了这个男子的肩头，浸染鲜血。
　　“啊……”黑衣男子大叫，露出愤怒之色，他这般强大，居然被他眼中的“萤火”刺伤。
　　彻底震怒。
　　他知道，必须扭转这种局面，不然后果不堪设想，他通体发光，神焰燃烧，爆发出最强气息。
　　一株黑大日浮现，成为黑色天日，包裹着他，与鬼王决战，并且一瞬间而已。
　　乌光成百上前道，射向鬼王，让他遭遇了危机。
　　竟然是大日籽，每一粒射出。
　　都是一股精气，在虚空中炸开，化成剑芒，让鬼王的脸上、脖子上出现伤口，只是被擦中而已，就差点将他洞穿。
　　与此同时。
　　黑衣男子倒退，他要拉开一段安全距离，调整好再战。
　　鬼王目光炯炯，如影随形，不让他脱离这个范围，黑雾施展到了极尽，演化阴阳二气，爆发出了最强大的攻击力。
　　“轰！”
　　黑衣男子手持一轮大日，那是他的本体，黑色符文如涟漪，飞快扩散，乱叶凋零，火星四溅。
　　“啊……”他咆哮，施展大神通，整个人都燃烧了起来，要决一死战。
　　“去死！”
　　鬼王大喝，一往无前，碰撞在一起，阴阳合一，竟有些许混沌气散出，攻击力暴涨，这是此术的最强攻伐。
　　“轰！”
　　这个男子避无可避，他浑身巨震，身前的大日萎缩，双手则爆碎，并且伤口在蔓延。
　　“噗”他小半边身子的骨头都断裂了，血肉模糊一片。
　　黑衣男子横飞了出去，嘴角不断咳血，他稳住身形，眼神可怕的吓人，猛的抬头，道：“你死定了！”
　　他抛开了一切，当成了生死战，通天动地，不顾一切代价的燃烧，一瞬间而已，天上降落一道炽盛光束。
　　天穹中的太阳垂落下一道可怕的神光，黑衣男子仿佛与天日交融在一起，踏着烈火走来，每一寸血肉都在喷薄神焰。
　　“去死！”
　　这是天魔教的禁术，己身付出代价，沟通天日，借来无上伟力，摧毁敌手。
　　到了这一刻，鬼王的黑雾发挥出了最大的威势，化成一道流光，围绕着这个男子攻击。
　　黑衣男子火光腾腾，烈焰焚烧，下方的山峰化化成飞灰，直接被烧没了，至于大湖则迅速消失，彻底蒸干。
　　这个地方，云蒸霞蔚，神芒冲天，太阳仿佛压落了下来，与黑衣男子合一，爆发出最可怕的力量。
　　“轰！”
　　“啊……”天魔教的强者怒吼，纵然断头了，还有是声音发出，震动长空。
　　鬼王没有停下。
　　扑到近前，以黑色长剑向前劈去，噗的一声将头颅立劈为两半，鲜血淋淋，神光四溢！
　　也幸亏这么快，他刚斩落下来，后方的躯体以及两半的头颅就恢复到了壮年状态，精气滚滚，血气如海。
　　鬼王心惊，若非反应快速，还真不一定能斩掉他，天魔教的强者恢复的太快了。
　　便是这一刻，鬼王也不停留，带着无尽闪电扑了过去，轰杀那切开的头颅。
　　这时候，天魔教的强者竟然又复活了起来，无比惊讶的看着鬼王。
　　“这怎么可能？”
　　“你为什么会有那么多高手？”
　　天魔教强者被斩杀了两次，无比惊讶。
　　李云目光平淡，“你不知道的事情还有很多，一直以来，你们都高高在上，但是现在，我要你们俯首称臣！”


第207章 天地一剑！
　　“轰！”
　　又是一声大碰撞，天空之中爆发出惊天的光芒，一个通体晶莹，呼吸平稳，一个浑身泛黄，缭绕淡金色光芒，气息惊人！
　　这是神力的碰撞, 也是符文的对抗，更是肉身的冲撞！
　　针尖对麦芒，彗星撞大地，两者针锋相对，结果势均力敌，无比的激烈，一时艰难以评估孰弱孰强。
　　一声咆哮, 李逍遥身体矫健。
　　横空而起，满头黑发披散，眸光冷冽，气息强大无匹。
　　现在异常凌厉，血气滚滚，气贯长虹。
　　银发青年也是神色冷漠，眸光如闪电般。
　　不断划破长空，他还没有动用天赋神能，依旧以肉身还有符文与之对抗。
　　“砰”两者拳头相交，各自飞退，那里神曦炸开，霞光澎湃，如一片雷霆轰鸣，在虚空中爆出无比绚丽光芒。
　　他们每一次交击，都如雷鸣般，力气的惊人，轰的一声。
　　两人双腿碰撞, 震的湖边的石山轰然龟裂，而后炸开。
　　他们的力道太强烈了，让人难以想象。
　　这一刻。
　　各方大势力, 如王侯贵族等，以及太古神山的生灵，更有域外的强者，都在评估他们的肉身之力，仔细印证。
　　皆已变色。
　　诸强能够体会到，那种肉身之力太霸道了，足以磨灭符文的攻击，一般的宝术难伤他们的躯体，这两人拥有摧枯拉朽之神力。
　　这要是对上一般的修士，他们完全可以进行野蛮冲撞，可以瞬间让群雄七零八落，冲击的骨断筋折。
　　而在这个过程中，他们依旧在大战，横移躯体，快若闪电，并没有任何留手，对决还在继续中。
　　此时他俯冲，居高临下，一拳轰砸下，拳头仿佛在燃烧，爆发出无尽的霞光，如一缕缕神焰在跳动。
　　“轰”银发青年探出手臂格挡，两者间神光万道，爆发出那股气息太刚猛了，下方的一座山体当场密布裂纹，而后爆碎。
　　与此同时，银发青年双臂绞缠，搭住对面的一条手臂，想要活活卸下来，狠而凌厉。
　　李逍遥冷哼，顺势猛砸，用力一震，摆脱纠缠，而后摆腿，如风车般旋转，横扫他的腰际，整条腿崩的笔直，如钢鞭般，带着符文，炽盛光芒腾腾跳动。
　　银发青年倒退，避过这凌厉一击，双方再次拉开一段距离。
　　“当”银发青年迎击，与面前的李逍遥硬撼，两者间迸发出黄钟大吕般的声音，震动天地，这让他一震。
　　李逍遥神清气爽，骨节自鸣，如龙吟虎啸般，通体发光，血气越发的浓郁了，完全舒展开了宝体，攻击力越发强大。
　　银发青年带着一种傲然，飞临高空上，俯视着下方的少年，满脸的冷峻之色。
　　说到这里，他浑身发光，气息澎湃，显然要动用禁忌的力量了，符文如海般在沸腾，汹涌向四面八方。
　　所有人都凛然，心头大震，感觉脊背腾起一股寒气，越发觉得悚然。
　　银发青年，天纵奇才，他的肉身足够强大，靠自己也修到了极限路上，又以金身液洗礼，突破极境。
　　“轰！”
　　双方冲向一起，如两颗从天外冲来的巨大星辰，爆发出璀璨的光，熊熊燃烧，而后撞在了一起。
　　银发青年动用了一种禁忌的力量，眸子发光，一股可怕的神力从眼窝中流淌而出，笼罩全身，那种符文无比的可怕。
　　至于李逍遥则舒展身体，身若宝鼎，容纳一切，心境平和，无喜无忧，晋升到了一种奇妙的境界中。
　　这一刻，他的心境与原始真解中所记载的相似，无喜无忧，动用了最原始、最朴素的力量，构建自己的符文。
　　神曦流转，在血肉中化鼎，在骨骼中铭刻鼎纹，他通体无暇，无尘无垢，心中空明而祥和，只想舒展身体，要打出一记最强神则。
　　不是繁奥的大神通，只不过最适合自己的，返璞归真，化腐朽为神奇，最后竟超越极尽，打出了一道无以伦比的神力。
　　“轰！”
　　这一击，惊天地泣鬼神，天风大作，地层崩，呜呜啸音惊乾坤。
　　两者这一战力量太强大了，根本不像化灵境所能展现的实力，竟要突破这一域的压制，晋升到另一境。
　　这引发了可怕的变故，天地紊乱，规则显化，秩序神链一条又一条，密布虚空中，宛若要降下神罚。
　　“这……
　　发生了什么？
　　！”
　　所有人都惊呼。
　　两位少年至尊一战，实在惊人，他们的力量太强了，刚才天地似乎都没有压制住，让他们暂时突破了化灵境的极尽压制。
　　那里光芒暴涨，雾霭弥漫，两位少年至尊的身体都在剧烈颤抖，最终皆横飞了出去，每一个人的嘴角都有一缕血迹，皆露出异色。
　　这一击，他们都受伤了，没有决出高下与生死！
　　此时人们皆骇然，这两人的力量太强了，而这才是开始而已，真正的大战在后面。
　　银发青年眸子中出现符文，若一部古经被打开，竟传出了诵经声，仿佛从那上古年间跨越时空传来。
　　这让人惊悚，所有人都心中头震动，这是怎样的一种力量？
　　银发青年也太可怕了，难道真是神人转世，携带了上古的力量？
　　！这个时候，李逍遥通体越发的暗淡了，与对手相反，他收敛了最后光芒，身与天地相合，有一种朴素的道韵，立在那里，返璞归真。
　　可是隐约间他透发出的潜在力量一样可怕无比，仿佛一头蛰伏的真龙，随时会一冲而上，穿破九天。
　　这个时候天地十分紊乱，那些秩序神链不曾消失，刚才那突破限制的一击似乎产生了莫名的影响。
　　就在两人提升战力，将要动用大神通时，天穹上突然瑞霞垂落，圣光涌现，降下一条金色的通道，铺展而下，祥和而大气。
　　“怎么出现了一条通道？”
　　“天啊，这是什么？
　　！”
　　所有人都吃惊，不可思议的望着苍穹。
　　只见李逍遥一剑指着银发青年，嘴中淡淡道：“天地一剑！”
　　顿时，天空之中汇聚出了一道无比巨大的剑意，剑意朝着银发青年瞬间斩落！


第208章 赤炎教！
　　顿时，一道剑影落下！
　　强大的剑意顿时斩落在了银发青年的身上。
　　轰！
　　一声巨响，只见银发青年爆碎了！
　　一个太虚强者，就这样陨落了，这一刻，所有人都无比惊讶的看着这一幕。
　　“玄清长老！”
　　玄清门的人大声喊道。
　　但是他们改变不了既定的事实，玄清长老的确陨落了。
　　这时候, 李逍遥目光一寒，手中的长剑继续挥动！
　　第二剑顿时斩下！
　　又是一剑！
　　那一刻，玄清门的余孽全部死于非命！
　　“好强！”
　　这时候，徐长卿在一旁说道。
　　李云点了点头道：“他同你一样是蜀山掌门！”
　　“蜀山掌门？”
　　徐长卿很惊讶。
　　“怪不得我说他怎么会使用我们蜀山的绝学，天地一剑!”徐长卿点头道。
　　这时候，紫萱依偎在徐长卿的身边。
　　“这天地一剑还比较适合朕, 能够交给朕吗？”
　　李云微笑道。
　　“陛下想学的话等到闲暇时候, 我可以教你！”
　　徐长卿笑道。
　　这时候, 鬼王和天魔教的男子正在大战！
　　天魔教男子长发飞舞，表情不变，单臂扬起战戟，向前劈来，那凛凛黄金浪涛澎湃，轰的一声爆发。
　　鬼王迅速横移，避过这一击，戟芒像是扫帚星，带着大片的金色尾光横扫，“哧啦”一声将河水截断。
　　一块巨大的礁石被劈断，足有八九万斤重，坠落河中，“噗通”一声，溅起大片的水花。
　　这种景象太恐怖了，要知道这可不是一般的地方，为太古鲲鹏的道场, 诸雄在这里出手很难破坏山石等。
　　这一戟之威，气吞山河，席卷四方！
　　所有人都一惊，这个人很可怕，在太虚境中登峰造极，论实力已然无敌，号称男子海神再世也不为过。
　　鬼王瞳孔急骤收缩，情况十分糟糕，若是两者在同境界自然可以一战。
　　他被逼到了这一步，不得不战，海神后代睥睨群雄，连其仆从都那般嚣张，实在欺人太甚，令人难以忍受。
　　“杀我仆从，以命抵命！”
　　天魔教男子平静的说道，满头蓝色发丝披散，闪烁光辉，眸光湛湛，再次举起战戟。
　　“嗡！”
　　虚空中霞光如涛，剧烈澎湃。
　　这一刻，虚空中出现一股莫名力量，一道道瑞气冲起，将这片天地竟然禁锢了。
　　神环不朽，鬼王挥剑，如一尊天神般向前而去，一步踏出，这天地在颤抖。
　　乾坤仿佛与之共鸣。
　　附近的人震惊，发现难以动弹了，被那神环照耀，自身如泥塑木雕。
　　失去了行动能力。
　　断剑如虹，乌光暴涨，鬼王轮动右臂，劈落下来，直取那天魔教男子的头颅。
　　许多人都惊憾。
　　震颤莫名，那场中的天魔教男子像是难以动弹，竟然不能防御，一动不动。
　　一道金光剖开天地，单臂持战戟，向上架去，浑身爆发万丈神芒，满头蓝色长发乱舞，眸光跟冷电似的。
　　“当！”
　　他以战戟架住断剑，爆发出一片璀璨的光，席卷八方，震撼群雄。
　　一个个大叫，很多人咳血，被余波扫中，横飞了出去。
　　这一击太震撼了。
　　力量之强超出人们的想象。
　　天魔教男子神色冷淡，他并未被禁锢，依旧是睥睨天下，那种无敌气韵更盛了，单臂持战戟，指向鬼王。
　　而后，金光暴涨，他一声不吭，直接杀了过来，战戟横扫，呜呜作响，那大片的金色光芒宛若千军万马在奔腾。
　　这里沸腾，群雄颤栗，莫不逼退，全都逃向了远处。
　　鬼王避其锋芒，一声长啸，那神环如太阳般灿烂，裹着一口断剑，与那战戟激烈碰撞，铿铮震耳，令人灵魂颤栗。
　　这一瞬间，符文漫天，这个地方被炽盛的符号淹没了，两人间的战斗过于恐怖。
　　霞光暗淡，两人分开，鬼王胸膛起伏，剧烈喘气，若非断剑在手，凭他初入太虚境的修为危矣。
　　“我是无敌的，谁与争锋？
　　！”
　　天魔教男子说道，铿锵震耳，其音如雷，他十分的自负，见到鬼王种种神秘与不凡，依旧如此。
　　他持战戟，浑身金色战衣发光，一步一步向前走来，周围金色浪涛澎湃，衬托的他神威凛凛，勇不可挡。
　　“渴求一败！”
　　鬼王回应，大眼中神光暴涨，虽然情况极为不利，有性命之忧，但他依旧无惧。
　　他的自信心一点都没有减弱，因为才入这个境界，他坚信自己无敌，出道以来，还不曾败过，渴望最强对手。
　　“当”火星四溅，那杆金色的战戟再次压来，震动这片天地。
　　“什么无敌，都将匍匐在我的脚下！”
　　一股炽浪扑来，宛若岩浆喷涌，在这个地方爆发，赤霞滔天，滚滚而至。
　　在赤光中，一条身影出现，手持一杆赤血战矛，凌空而来，强大的慑人，一矛刺向那天魔教男子，道音震耳，霞光如潮。
　　这是一个男子，年岁不大，浑身缭绕赤霞，甲胄鲜红，满头赤色发丝飞舞，而手中更是持着一杆如血钻打磨而成的战矛。
　　他神威凛凛，宛若一尊战神，直接横空而至，强势无匹，击杀向鬼王，帮助天魔教男子。
　　“当”赤血神矛与鬼王撞在一起，声音震耳，符文如浪涛般冲向四方，这一击力量之大超乎想象。
　　火光滔天，温度炽热，远方无数的火炎鱼出现，人们猜到了这个男子的身份，不禁骇然。
　　强大的离谱，相传这种生灵很难化形，可一旦成功，预示着必然是绝顶天才。
　　男子踏着无尽的赤霞而行，强势与恐怖无比，与鬼王一击后，气息更盛了。
　　“当”两人交战，鬼王与赤血神矛激烈碰撞，霞光万缕，瑞彩千条，令此地一片莹灿，符文如海浪般密布与交织。
　　“好强！”
　　鬼王惊叹，那两个生灵针尖对麦芒，一见面就血拼。
　　天魔教男子与身穿赤色甲胄的男子，对于鬼王来说称得上生平仅见，天赋惊世，神勇不可挡，绝对是太虚境中的无敌强者。
　　“来者何人？”
　　鬼王厉声问道。
　　“赤炎教——吴炎！”
　　赤色男子说道。


第209章 混战！
　　这时候，不仅仅是赤炎教的男子，还有无数的超凡境和天人境都来了。
　　“那就是秦国人皇！
　　祖脉就在他的身上！”
　　不知道是谁指着李云喊道。
　　“抢夺祖脉，杀啊！”
　　一时间杀声鼎沸，强者成片的倒下，血与骨的绽放，遮不住祖脉的诱惑。
　　人们舍生忘死, 催动宝具，向前冲去。
　　李云嘴角轻笑，淡淡道：“上吧！”
　　这时候，徐长卿飞到天空之中，看着吴炎道：“我来会你！”
　　说着，徐长卿朝着吴炎杀了上去！
　　田不易，独孤求败，张三丰顿时冲了出去。
　　他们冲入了超凡和天人的战场！
　　霞光四射，不断大战！
　　“杀啊！”
　　人们大喊着, 催动宝具，骨文密密麻麻，这个地方成为了修罗场，死去的生灵过多，鲜血汇聚成了小河。
　　“快，他们要进去了！”
　　有人喝道，情况十分不妙，那手持祖脉残骨的一批人，撑开巢穴裂缝，即将成功。
　　在那裂缝当中战况更激烈，不时传来吼声，各种符文澎湃，汹涌了出来，一群强者被震的大口咳血，跌跌撞撞。
　　这时候，李云也冲了出去。
　　李云刚来便遭到了攻击, 旁边一柄大锤砸来, 锃亮放光, 有房屋那么大，被一头海兽轮动过来，呜呜作响。
　　“轰”的一声，李云避过，旁边一群人惨叫，被砸了个正着，当场就化成了血泥。
　　一声轻颤，那柄大锤符文炽盛，似自火山中腾出，自主旋转，在这个地方轰砸，将一片修士都给击杀了。
　　超凡境巅峰的强者，超脱一般的超凡修士，演化出自己的部分法，于这里战力无匹，那柄银锤重若万钧，横扫群雄。
　　“哧！”
　　李云挥剑，手中乌光一闪，那剑芒当即就将银色大锤切成两半，这件宝具废掉了。
　　它甚是了得，避过李云回身一剑，持着破损的巨锤，很是震怒。
　　“全都给我闪开！”
　　一声咆哮，它张口吐出一片银色骨文，化成光焰，呼的一声将另一片修士烧成了灰烬。
　　里面战斗密集，很多生灵都在大战。
　　为了一个有利位置，为了能早点得见祖脉，动辄就是鲜血与生命的代价。
　　“当”刚进入这片太古道场中，李云就遇到了一片符文的冲击，一群强者交战，见有人过来，对着他就轰杀。
　　长剑发光，挡住了密密麻麻的符文，他一冲而过，选择一个较为空旷的地带。
　　进行防御。
　　这个地方无比的空旷，但是杀机却很盛，群雄混战。
　　刹那间，大战再次爆发，比刚才更激烈，因为在那巨石上有一幅图，一头祖脉展翅凌云，压盖九重天。
　　虽然模糊，但是那种凌人的战意却早已透壁而出，根根翎羽齐张，宛若要击穿天地，那种霸气无以伦比。
　　“哧”一柄飞剑斩落，不过半尺长，但是锋锐无比，散发庚金气，烁烁放光，直接横扫群雄，许多宝具都断裂了。
　　李云也在被攻击的范围内，他迅速横移，避过这一击，那片区域的一群人被拦腰斩断，鲜血冲起横高。
　　这些人明明相隔很远，但是却同时遭劫，并非他们弱，而是那口飞剑威力极强，紫莹莹，流动蒙蒙瑞气，横扫了一大片。
　　李云的飞剑顿时更为绚烂了，化成一轮紫色的太阳横扫前方，顿时摧枯拉朽，宝具纷纷碎裂，一些人大叫，鲜血溅起，横尸一片。
　　“喀嚓”几名神仆冲来，一个个浑身发光，全都跟老狮子似的，须发皆张，发挥出了最强的实力。
　　“想死，那就都来吧！”
　　李云揶揄，手中长剑横扫，乌光如匹练。
　　“呜呜……”号角声响起，一只兽角出现，扩散出银色的涟漪，宛若一片波涛涌来，挡住了匹练，两者间发出轰鸣声，震耳欲聋。
　　李云一剑，银色波纹一出。
　　顿时，强大的立领顿时涌出，号角直接爆碎，几个人直接被李云所杀！
　　神仆攻至，李云迎击，运转超凡之力与对方血拼，但却被震的身体摇动，不断倒退。
　　李云双手一环，猛力接引，迅速将金色漩涡拉扯到近前，而后伸开手指向里点去。
　　“噗”、“噗”……
　　血光连闪，几头强大的生灵的眉心相继裂开，全都被击穿了额骨，皆伏尸当场。
　　“你敢！”
　　“杀我族人，口出狂言，拿什么来宽恕你，你纳命来吧！”
　　终于，还是有可怕的强者站出了，来自天魔教的年轻强者。
　　气息恐怖慑人。
　　他满头青色发丝飞舞，眸光跟电芒似的。
　　他冲天而上，在其背后浮现一片黑色的汪洋，一头巨大的鱼沉浮，黑色符文堆积成山，遮蔽了天日。
　　李云顿时一剑斩出！
　　一声低沉的咆哮传来，那青年身体剧震，横飞而起，整条手臂血肉模糊，鲜血点点，露出了白骨。
　　众人吃惊，这才一个照面而已，这么强大的一个人，竟然败了。
　　这时候，一片青色符文笼罩其身，一头神禽长鸣，羽翼青翠而亮丽，挟带无尽青火，遮天蔽日，俯冲向李云。
　　李云不敢大意，这个人不可小觑，他双手划动间，符文交织，演化出一片雷海。
　　九天御雷真诀！
　　顿时，在滔天的雷海中，气息恐怖，碾压向那人，而后相互碰撞，那里发出绚烂的光。
　　最终，一切都破碎了，青发年轻人倒退，大口喘息，嘴角溢血，他竟然吃了一个大亏，修行多年竟比不上那个十几岁的少年。
　　“啊……”青年大吼，眸子冰森。
　　杀意冲霄！
　　他肌体通透，神光浮现，将他环绕在中心，他展现灵身，也就是意味着他的几大神通同时出现了。
　　集合在一起，攻杀向前。
　　李云轻笑，人皇印发光，将他映照在当中，宛若一轮神阳笼罩了他，恐怖无边。
　　“定！”
　　他一声断喝，这虚空都仿佛凝固了，人皇印祭出，神力与灵根结合，浩瀚无穷，精气源源不绝涌动。
　　形成了一片场域。
　　青发年轻人震惊，如陷泥沼，尤其身旁的几人更是被禁锢了，难以冲向前去，那是他的几大神通有形的体现，他化出这几具灵身向前攻伐。
　　结果失效！
　　“轰！”
　　李云向前迈步，神环遮体，像是栖居在一轮璀璨的太阳中，他通体炽盛，踩着海面而行，极速而至，爆发出强大的威势，虚空都在抖动。
　　“砰”、“砰”……
　　天空中，那头青年大口咳血。
　　“哧”他终于冲霄而上，摆脱了束缚，从人皇印的神环所形成的绝对压制下遁走，这也算是一种惊人的战力了。
　　可惜，他未能彻底逃脱。
　　只见人皇印发光，直接封印了他，李云一剑，他直接爆碎！


第210章 徐长卿vs吴炎！
　　吴炎仰天大笑，浓密的发丝飞扬，根根晶莹，如同他的人一般，尽显不凡与张扬。
　　他是这一代的吴炎，天资绝世，他有气吞山河之姿, 二十岁以来，不曾遇到对手！
　　徐长卿目光平静，一步一步逼近。
　　他沉稳而镇定，并没有因为赶时间而冒然出手，他在积聚力量，让自己的气势攀升，要达到绝巅。
　　他从不会轻视对手，哪怕心有无敌气概, 也会全力出手, 这是徐长卿一路高歌、能走到今日的一个重要原因。
　　“你自信满满，那就成全你，摘你头颅。”
　　吴炎说道。
　　他身材颀长，发丝飘舞，凤目长而有神，浑身雪白晶莹，如同玉石琢刻而成，有一种难以言表的气韵。
　　他的气势暴涨，分明是一道修长的身影，但是此刻却如史前凶兽出闸般，压迫的人要窒息。
　　在其周围，那些部众全倒退，身体竟在瑟瑟发抖，承受不住这种威压，即便为尊者也都血气翻腾，踉跄而退, 险些咳血。
　　这是战者之威, 他身为一族之王, 虽然还年轻。
　　但已初露锋芒，绝世之姿，难以力敌！
　　三轮血月悬挂，透过战场上的雾霭。
　　月光洒落下来，鲜红而凄***在干硬而冰冷的土地上。
　　“你来试试！”
　　徐长卿步履有力，每一步的距离、所用的时间等。
　　不曾有丝毫变化，踩在地表，形成一种韵律。
　　到了后来，这种可怕的节奏不仅影响到了天地，随着共鸣，还让附近的赤炎门强者脸色雪白，摇摇欲坠。
　　徐长卿的脚步宛若古天庭的神鼓，在当世响起，咚咚有力，让人的心脏随之而起伏。
　　跟着共同跳动。
　　咚，咚，咚……
　　这是一曲可怕的神音，节奏枯燥而单调，但是却震的人血气暴动，有些人受不了，觉得自己要炸开了。
　　噗！
　　最后，有人张嘴喷出血液，艰难摆脱了这种可怕的韵律，快速退向远方。
　　不然的话，简直要入魔了，自身将爆开。
　　“轰！”
　　吴炎迈步，一步落下。
　　大地抖动，裂缝蔓延数里远，他一脚跺在地上，强行影响这种节奏，干扰了韵律。
　　噗！
　　一些人大口咳血，借此机会让自己冲破束缚。
　　破掉神音，遁向远处。
　　所有人都大惧，这是怎样一个人，仅凭着这种脚步节奏，就让他们着道了，险些莫名的殒落。
　　吴炎出手，他一步百丈，刹那冲到近前。
　　瞬间，他完全不一样了，如同一座不可超越的太古大岳出现，震开云雾，显化当世，震慑人心。
　　并且，有层层神秘符号闪耀，烙印在肌体上，披着圣辉，宛若银色烈焰遮体，显得超凡入圣！
　　其双手捏印，正是赤炎门赫赫有名的一种战印，在其身前竟凝结成一道金属碑，由符文组成，迸发出古老的神音。
　　轰！
　　烈焰如山，虽不高大，但是却有大岳般气势，将徐长卿压盖在下方，一片最为绚烂的纹络密布在上。
　　徐长卿无惧，浑身发光，大步而行，拥有法力免疫这种能力，他无惧这第一击，身体竟穿越此碑，轰杀吴炎。
　　轰！
　　他掌指发光，有一种惊人的光泽，击向吴炎时，如同一轮熊熊燃烧的太阳，发出恐怖的光辉，刺目无比。
　　当！
　　一根金骨锏横空，与徐长卿的手掌撞在一起，两者间迸发千缕炽霞，声音清冽，如同两块铜磨盘碰撞。
　　吴炎早已了解到，徐长卿最初阶段法力免疫，已有防备，右手持兵器早已等候他这一击，并挡住了。
　　与此同时，他左手捏印，连续拍动，结果虚空中一面又一面烈焰出现，镌刻满可怕符号。
　　这些烈焰成排成片，自四方降落，镇压徐长卿，全都流动秘力，绽出强大的波动，释放神威。
　　一瞬间，数十座烈焰排列四周，封锁八方，造成恐怖威压，破解徐长卿法力免疫的能力。
　　徐长卿目光清澈，而心头却是一凛，对方了解到他的手段，用攻击抵住他第一轮的肉身搏杀，等待法力免疫时间过去。
　　显然，这奏效了，吴炎在远处以烈焰消耗，在近处则以金骨锏对抗，铿锵有声，火星四溅。
　　这是一个强大的对手！
　　“你连与我近身一战都不敢吗？”
　　徐长卿说道。
　　轰！
　　烈焰隆隆，全面爆发，符文密布虚空中，向下压落，因为徐长卿法力免疫的时间到了。
　　“该我出手了！”
　　吴炎喝道，凤目光芒大盛，如一道惊天长虹，俯冲而来，轮动金骨锏的同时，张口喷出一挂银芒。
　　这是一口先天真气，喷薄而出，凝聚着一枚特别的符文，斩杀徐长卿的眉心，锋芒毕露。
　　与此同时，他手中的金骨锏压落，宛若一座巨山砸下，带着滔天的黄金符号，拥有惊世神威。
　　哧！
　　徐长卿眉心发光，铿锵有声，从他的额头、从他的躯体、从他的每一寸毛孔中喷薄剑无处不在的剑气。
　　这个地方一片璀璨，剑气纵横，虚空仿佛被击穿了！
　　瞬间就是上百回合过去。
　　两人动作太快了，剑气千幻，风云浩荡，远远望去，一条又一条剑芒横空。
　　五色缤纷，绚丽夺目。
　　轰！
　　金骨锏是一件大杀器，压的虚空扭曲，每次轮动下来，吴炎满头发丝都在跟着飞舞，神力无匹。
　　而徐长卿结印，并不留手，对抗这件宝具，当当作响，震耳欲聋。
　　敌手的强大超出了他的预料。
　　“好强！”
　　吴炎低语，他的眉心出现紫色的印记，那是一幅神秘的图痕，此时显化，熠熠生辉。
　　哧！
　　一刹那，他眉心的紫色符号一缕又一缕的冲出，像是复杂的古字，被拆解开来，显化在虚空中。
　　在徐长卿周围，一条又一缕紫色的秩序形成。
　　连在一起，构建成一方小千世界，将他困住。
　　轰！
　　徐长卿浑身发光，以璀璨符文击向这些纹络。
　　意外发现，这些纹络溃灭后又再生，并且在拉扯他的元神。
　　徐长卿宁静。
　　眉心发光，散发出一缕又一缕神霞，一种特别的法在显化，这是蜀山剑派中的元神法，神念化雷。
　　轰！


第211章 我是大秦人皇！
　　元神凝练，无尽的雷霆落下，猛力砸下，周围的精神牢笼顿时龟裂，一条又一条秩序链条崩断。
　　徐长卿脱困，身体散发宝辉。
　　吴炎吃了一惊，他演化精神牢笼, 无往不利，此时竟然失效，让他皱眉。
　　“杀！”
　　吴炎一声大吼，浑身喷薄光彩，若神焰般，在他的天灵盖冲出一股又一股先天本源精气，而后在虚空中凝聚，化成九个与他一模一样的人。
　　这简直与真身没有什么区别！
　　一群吴炎向前冲来, 或捏印，或手持金骨锏，或挥动神拳，或带着滔天符文，神威惊天。
　　徐长卿大吃了一惊，这种法术诡异难测，居然一下子出现这么多吴炎，叠加在一起，那股神威不可想象。
　　一道又一道身影冲出，他催动灵身，参与大战！
　　吴炎冷笑，他催动灵身，而以先天本源气凝聚成的吴炎，依旧猛冲向前。
　　这是一场激烈的厮杀，徐长卿腾天而起，对方的这种法门诡异，若是被包围在当中, 情况会很不妙。
　　虚空中, 蓝色汪洋汹涌, 他动用雷神诀，神雷化成液体，占据满天空，无差别落下，镇杀所有吴炎。
　　轰！
　　天崩地裂，这个地方符文燃烧，人影纵横。
　　哧！
　　很快，徐长卿脚下又出现土黄色的气体，天雷化作大地，并且地面上有生机，各种闪电化成的植物生根。
　　接着，身体外火焰汹涌，与周围的蓝色汪洋交融。
　　并且，他的手中一杆战矛成形，金属气与雷霆共同释放，锋锐惊世。
　　五行化成，雷霆凝聚成一方小世界，轰杀下方的吴炎，徐长卿也俯冲了下去。
　　天崩地裂一击，光芒迸发，闪电交织，震散九大吴炎身，露出吴炎的本体。
　　事实上，吴炎身这种秘术不可能持久，也只能发动一击而已，不然的话，那就无敌了，相当于多了九个自己。
　　吴炎露出凝重之色，对方以雷霆演化一方小世界，自身立在当中，颇有一种先天不败的威势。
　　“杀！”
　　他一声大喝，要打破这种平衡，手持金骨锏，浑身发光，向前冲去。
　　激烈厮杀，转眼间竟过去了三百回合，两人动作快到极点，纠缠在一起，分不清彼此。
　　吴炎预感到不妙，压力越来越大了，他心头沉重，因为对方的气势不断攀升，施展的法术在演化、构建一界。
　　徐长卿的脚下，土黄色的大地上绿意葱葱，各种植被生根发芽，还有湛蓝湖泊形成，滋养草木，也有天火降下，控制兴衰。
　　甚至，这方世界中，还出现了各种生灵，在林地中出没，有大鱼跃出湖面。
　　金属气交织，化成一柄又一柄神兵，在虚空中成型，镇守这方小界。
　　所有这些，都是雷霆所化！
　　徐长卿屹立当中，掌控所有。
　　天崩地裂，这只大手发光，无坚不摧，竟拍进徐长卿的雷霆世界中，打的大地崩开，湖泊干涸，森林干枯，火焰熄灭。
　　“锵！”
　　小世界中，金属气冲起，演化十万神兵，一同斩落，神光刺目，金属颤音不绝于耳，劈落在这只大手上。
　　火星四溅，战气冲霄。
　　这种神术来历神秘莫测，赤炎门因它而兴，蕴含天地造化，恐怖绝伦。
　　一场可怕的厮杀，两人交手超过四百回合，吴炎非常了得，能与徐长卿战到这一步，绝对惊人无比。
　　竟有一往无前、天下唯我无敌之势！
　　金色的大手，碾压一切，在雷霆小世界中破坏万物，毁尽一切，难以抵挡。
　　“蜀山化雷术！”
　　徐长卿低语，不知在何时，与他身前的小世界对应，上苍出现九重天虚影，朦胧而恐怖，气息惊世。
　　“轰！”
　　这一刻，九重天交融，笼罩方圆百里，劈落下一道如同仙光般的雷霆！
　　吴炎一惊，毛骨悚然，霍的仰头，这才发觉，一道绚丽如飞仙般的光束成型，从天宇深处降落下来。
　　轰隆！
　　天地发抖，那种光太过可怕，破坏力惊人。
　　战到这一步，吴炎早已疲累，那战帝手都不稳固了，此时心中大震，露出焦急与惧色，竭尽所能对抗。
　　光芒将这里淹没，他发出一声惨叫，整个人被雷霆击穿，鲜血淋淋！
　　一代天骄，就这样被徐长卿斩杀了。
　　这时候，鬼王全身散发这强大的力量，朝着天魔教强者俯冲了过去。
　　天魔教强者先前就受了及其严重的伤，哪里挡得住鬼王？
　　“万鬼吞噬！”
　　顿时，鬼王直接动用了他的绝招，这一刻，天空之中阴暗了下来，无尽的鬼气出现，一只只恶鬼从地面涌出，朝着天魔教强者扑去。
　　鬼王也俯冲下去，形成了一只巨大的恶鬼！
　　恶鬼朝着天魔教强者抓去。
　　嘭——一声巨响，天魔教强者直接被捏爆！
　　另外一边，李云人皇印，伏羲琴，东皇钟，山河图，全部祭出。
　　天地之间涌现着一股伟力，这也是可怕的，数位超凡心脏撕裂，胸膛炸开，浑身血液暴涌，瞬间毙命！
　　剑鸣声如同最后的催命符，斩灭那些被带入这一节奏中的超凡的生机，活活镇杀。
　　此地伏尸一片，到处都是血迹，李云如同一尊魔王出现，所过之处，这些人败亡，成片的倒下。
　　“不！”
　　只有最后几人还活着，但也遭受重创，发出不甘的大叫声。
　　“噗！”
　　李云扬剑，横扫千军，数颗头颅斜飞，血液冲起十几尺高，接着锵的一声，元神亦被斩。
　　“吼……”远方，天摇地动，怒吼动天地，那尊真神在向回赶，太快了，如同一道朝霞射出，从地平线快速赶来。
　　“想要我的祖脉，那都去死吧！”
　　李云遥望，从容举剑，而后斩落下去。
　　噗！
　　所有人都不甘，一人仰天大叫，但头颅依旧被立劈为两半，鲜血伴着电芒窜起，他的表情就此凝固了。
　　“你究竟是谁！
　　？”
　　“怎么会如此强大？”
　　“这怎么可能？”
　　能够击杀这么多人，足以让他们心惊，他们虽然是仙门的人，但是没想到却死在了这些凡俗之人的手上。
　　所以，他们不敢相信这一切！
　　李云淡淡的看着他们道：“我是大秦人皇！”
　　顿时，强大的气势爆发出来。


第212章 不可思议！
　　此时，赤炎门的吴炎，天魔教的强者，玄清门的强者都已经被斩杀了。
　　三大教派下了太虚境强者，但是却依旧不是大秦的对手！
　　只剩下了无数的超凡和天人境界。
　　这时候，五国祖脉加身，李云在这一刻突破了, 他感觉从未有的强大，双目中的光束如同利剑般，当扫过崖壁时，铮铮作响，锋芒湛湛，斩落下一截石壁！
　　轰隆！
　　巨石滚落, 烟尘冲起！
　　同一刻，他体内血气澎湃起来, 不断挣扎，竟在化形，最后嗷的一声，肉身自鸣，如同真龙一般长吟。
　　这不是他口中发出的，而是肉壳的反应，血肉共鸣，骨骼律动，发出一道龙吟！
　　与此同时，他的天灵盖中冲起一道血光，如狼烟般，滚滚而上，最后化成一条真龙，震散了云朵，俯视八荒！
　　“这是……”所有人都吓了一跳，目光深邃，盯着李云, 要将他看个透彻。
　　此时, 李云黑发披散，身躯寸寸发光，缭绕云霞，散发出一股异常惊人波动，而那血气真龙则腾空，龙吟不绝。
　　这一刻，天摇地动！
　　隆隆颤抖，各座山峰都在跟着共振，像是要崩开了般。
　　“超凡三品，血气冲霄也就罢了，还能化成真龙，盘踞头上，俯视八方，这等异象古来有几人？
　　！”
　　“难道他也是伏羲氏？”
　　伏羲氏乃是一个氏族，一万年前，伏羲氏伏羲问天曾经杀上仙门，将仙门逼退，签订了一万年不得侵犯下界的合约。
　　但是如今合约已过，难道新的伏羲氏又重新降临？
　　他没有想到，李云也能走到这一步！
　　不久后，血色真龙俯冲下来，环绕着李云，将他勒紧，而后没入其身体中，令其体表越发的透亮，如同玉石，又像仙金。
　　这时候，李云一瞬间而已，爆发出一股凛冽的杀意，血气滚滚，弥漫而出。
　　“你们仙门，想要惦记我大秦的气运，别怪我大开杀戒！”
　　李云低语，他的身体发光，如同烈焰喷薄，席卷上高天，远远望去如同一头战神临世，金色气焰卷天，隆隆轰鸣。
　　所有的高手一下子冲了出来。
　　李云满头发丝都在发光，披散下来，眼神如金灯般慑人，出乎两神的预料，并未有其他狡计，而是直接逼来。
　　“杀！”
　　仙门之人一个个祭出法宝，一同攻击李云，骨文密布，瞬间挤满草原，他们以高一个大境界的修为镇压！
　　“喀！”
　　让他们吃惊的事情发生了，李云一拳击出，将法宝贯穿，在虚空中炸开，光芒璀璨。
　　“什么，这可是仙门法器，他居然这般轻易徒手击碎了！”
　　所有人全都变色，与此同时，另一件法器也被李云轰的爆碎，化成一片金光，飞向四面八方。
　　两人终于明白了，法器被克，威力骤减，故此被轻易轰爆。
　　身在他们这个层次，也曾得到过消息，听闻过李云在短时间内会无惧法力，直到真正见识才知道多么可怕。
　　李云冲来，带着沸腾的光焰，如同从烈火中走来，他大开大合，扑杀所有人。
　　“噗！”
　　下一刻，一位超凡境强者脸上的表情凝固了，李云的一只拳头击穿他的身体，让他快速龟裂，而后炸开。
　　一片血液洒落，一位强者毙命。
　　另一人吓到脸色苍白，转身就逃，这还是尊者吗？
　　居然这样轻易杀了一位超凡境高手。
　　“啊……”伴着怒吼还有成片的骨文，超凡境强者反击，可依旧不可避免的败亡，被轰杀成碎片，血染草地，就此陨落。
　　“轰！”
　　一声巨响，整座神矿被李云击沉，彻底塌陷，被毁掉了。
　　下一刻，他冲向了远方，他待自身的那种能力再出现时，果断出手。
　　“杀！”
　　李云喝道，向前冲去，爆发滔天光焰，激烈出手。
　　“噗！”
　　血雨溅开，这一战没有悬念，两神被快速击毙，就此败亡。
　　并且，整座荒野都沉陷了，被乱石埋上。
　　轰的一声爆发出刺目的神光，血气滚滚，他出手了。
　　李云双目深邃，长剑一挥。
　　如同惊雷般，带着爆炸声，横空而至。
　　这是一种轻狂的语言，却这样对超凡境的高手出蔑视，让几大高手皆冷下了脸，杀意扩散。
　　“轰！”
　　草地崩开，土石与草木如同大浪般卷起数十米高，从李云的脚下蔓延出去，这就是他的威势。
　　“杀了他！”
　　吼声响起，此地高手尽出。
　　李云无惧，向前杀去。
　　一场战斗再次开启，地层崩裂，神光普照，地下如有一轮大日升起，炽热而与恐怖并存，散发至强威压。
　　一地神血在发光，触目惊心。
　　喀嚓！
　　闪电炽盛，如一道巨大的银蛇横过天空，接着大雨滂沱，坠落下来，草原上积水成河。
　　只有闪电出现时，才能撕裂黑暗，看到周围的景物，不然如同黑夜一般，伸手不见五指。
　　雨点狂砸。
　　李云消失了，在雨幕中如同一只可怕的幽灵，他在出击，在游荡！
　　随后。
　　他又出现，徘徊，出手，斩杀高手！
　　一个个的高手被李云斩杀，他们不敢相信，秦国的小皇帝竟然如此的强大。
　　一个人面对他们这么多仙门，竟然全部被斩杀！
　　所有人都大惊！
　　但是李云连给他们惊讶的机会都没有，直接祭出几个国家的祖脉，直接将他们全部斩杀！
　　仙门！
　　玄清门大怒。
　　一个太虚境界强者怒发冲冠，无比震怒。
　　“什么？”
　　“你是说玄清长老一个下界的国家都搞不定，反而身死下界？”
　　“仙长，秦国实力强大，据说有四个太虚境界，在加上秦国皇帝，虽然不是太虚，但是和太虚境界实力相仿！”
　　一个手下连忙说道。
　　“废物，一群废物！”
　　天魔教听到消息之后同样震怒！
　　天魔教派了太虚强者去横扫秦国，结果却身死秦国，这他们怎么能忍？
　　赤炎教同样也是，他们只是向来分一杯羹，但是却没想到偷鸡不成蚀把米，赤炎教的强者吴炎也陨落在了秦国的手中。
　　这一刻，仙门之人都无比惊讶，觉得这一切太不可思议了。


第213章 一战到底！
　　这时候，所有人都全部被李云他们斩灭了，这时候，京都传来消息，说是剩下的四个仙门前往了京都的地方！
　　李云他们已经在突厥大陆上这么长时间了，那些仙门前往京都也很正常。
　　他们京都现在并没有人守护，所以李云他们必须尽早赶回去。
　　七个仙门的太虚境强者下界, 现在天魔教，玄清门，赤炎门的太虚强者已经被李云他们斩灭了，现在还剩下天音阁，雷霄阁，西方教和金鳞教。
　　除了西方教, 其他四教李云都和他们较量过了。
　　现在天音阁的仙子澹台音容都还在自己的掌握之中。
　　李云带着几个太虚超凡高手赶回了京都。
　　令李云惊讶的是四大仙门的太虚高手并没有来到他们的京都，而京都也是一片祥和。
　　李云回来, 这时候，澹台仙子来到了李云的面前。
　　“李云，你囚禁我多日，我不和你计较了，现在我族之人已经来到了大陆上，你若是识相的话，赶快放了我，不然，你整个秦国都要遭劫！”
　　李云打量着澹台仙子，淡淡笑道：“哦，是吗？”
　　李云身边有四个太虚，再加上自己的五国祖脉，就算是四个仙门一起来，他又何惧之有？
　　“你知道我族来的是什么人吗？”
　　澹台仙子连忙道。
　　李云深邃的目光看着她问道：“这么说来，仙子知道？”
　　澹台仙子点了点头道，“这次来的是我的师父，天音圣姑, 她可是太虚五品高手, 我知道你四个太虚高手，但是无一个是五品之上，若是她杀来，只怕你们秦国无人能够挡得住她！”
　　“你要是现在放了我，我可以为你求情，或许她会放过你！”
　　澹台音容担心说道。
　　日久生情，澹台音容和李云相处了这么长时间，说没有感情那是假的，所以她有些担心李云。
　　李云目光温柔，轻轻的看着她问道：“澹台，你这是在关心我吗？”
　　澹台仙子连忙道：“都什么时候了，你还有心思开玩笑？”
　　“你知道你即将面临的是什么吗？”
　　澹台音容厉声道。
　　这时候，李云的目光逐渐的严肃了起来，他认真的说道：“我是大秦的人皇，不，现在，不仅仅是大秦，更是这片大陆的人皇，你说的没错，我放了你，依附你们天音阁，的确可以保我一命，但是你有没有想过我的子民？”
　　“你去看过突厥吗？”
　　“突厥大地曾经到处绿草悠悠，牛羊遍地，可是自从西方教夺走了突厥的气运之后，突厥就变成了一片荒漠，你难道想要朕的大秦也变成一片荒漠吗？”
　　听了李云的话，澹台音容的脸色有些动容。
　　她跟随李云的这段时间内，虽然李云看上去有些卑鄙无耻，但是毫无疑问，他是一个真正为天下苍生的好皇帝。
　　她从之前的夺走祖脉的思想也在慢慢的转变，他们仙门没有祖脉，依旧能够生存下去，但是一个国家没有了祖脉，很快就会灭亡。
　　“所以，无论来的是谁，我都不会妥协，我都会一战到底！”
　　李云坚定道。
　　就在这时候，外面出现了强大威压，李云知道，四教强者已经到了。
　　“澹台，你留在这里等我回来，等我打败你那么什么天音圣姑，我就回来娶你！”
　　李云笑道。
　　“你！”
　　澹台仙子没想到李云这个时候还在开玩笑。
　　“人皇，出来受死！”
　　雷霄阁太虚喊道。
　　“人皇，你掳我徒儿，我今日比斩杀你！”
　　天音圣姑喊道。
　　“人皇，你杀我族人，今日必斩你！”
　　金鳞教强者喊道。
　　“人皇，快将祖脉交出来！”
　　西方教强者大喊。
　　李云慢慢的从皇宫之中走了出来，跟在他后面的还有李逍遥，徐长卿，鬼王和紫萱。
　　还有李云的一众将领，也跟在了他们的后面。
　　这时候，秦国都城巨大，气势巍峨，当中声音喧沸，皆在诵人皇二字。
　　人皇印浮空，李云身上真龙附体。
　　至此，四教强者都生出一股凉意，这已经无法阻止了，李云身上的天龙凝练而真实，便是凡人来此都能见到。
　　一条又一条天龙挤压满虚空，昂首而吟，皇道龙气万道，加持在李云的身上，让他看起来气势磅礴，宛若神君睥睨天下。
　　虽然年少，但是他气度沉稳，与其年龄不相符，眸子深邃，浮现日月星辰，冷冷的俯视着所有人。
　　不用他人说，他大势已成，积聚皇气于一身，更有那国宝神印加持，秉承天地大气运登临皇位。
　　李云动了，长身而起，从那宝座上沿着玉石台阶走了下来，有龙虎之姿，有神魔态势，十分慑人。
　　刚才还在呵斥的人，竟不由自主倒退，心中生出一股大惧，感觉到一股沉闷的压抑，几乎要窒息。
　　面对四教高手，竟然是这般的从容不迫，让在场的人皆心头震动。
　　李云举手投足间，有一种大气势，仿佛在挥动着一方天道，强大的压迫感澎湃而至，重逾万钧。
　　“怕他作甚，一个人而已，这是机会，他若敢踏出天宫，我等立即将他击毙！”
　　一位长老说道。
　　脚步声清晰，在中央天宫中回荡，李云一步一步走来，神色肃穆，通体都是龙气，伴他而澎湃。
　　他竟踏入神灵法阵，朝着殿外走来，面对所有人。
　　“轰！”
　　李云踏出天宫，带着一个强大的气息。
　　这最终一步落下，让整片殿宇都一阵剧烈颤抖。
　　“你们来我秦国闹事，真当朕好欺？”
　　他轻语，但是神色无比严肃，眸子中精光一闪，浑身爆发炽盛光芒。
　　“出手！”
　　有人喝道，既然李云出来了，再无顾忌，全都祭出法器，攻向这个少年。
　　他们不怕。
　　因为天音圣姑、雷霄长老、西方教的和尚，金鳞教长老这四大高手在此，若是对比，任何一人都有与李云争雄的实力。
　　而今，四教高手同现，就是要镇杀他。
　　“轰！”
　　法器破空，宝术绽放，这个地方一片绚烂，所有攻击都集中向前方。
　　打向刚继承皇位的少年强者。


第214章 唯有一战！
　　李云屹立原地，眸子中光芒暴涨，满头黑发飞舞，身上的天龙实质化。
　　昂首长鸣，声动整座皇都。
　　这一刻，天地寂静，这是一种奇怪的景象, 明明龙吟大作，但是其他声音皆消失、给人以十分空旷的死寂感。
　　此时。
　　唯有龙吟动九天！
　　在李云身上，腾起一条又一条古朴的天龙，冲向前方，攻向四教强者，有一股惊天的波动扩散。
　　“不好！”
　　雷霄阁太虚变色，口中大喝, 急忙出手，阻挡李云。
　　因为, 这皇道气息太盛了，一般的人绝对挡不住，便是那超凡境的长老也不行，在天龙化形、显出踪迹的刹那，也会被压制。
　　肌肤呈淡金色的西方教菩萨也动了，若一尊金刚菩萨，他捏奇异拳印，向前击来，带着一股至强的气息。
　　唯有天音圣姑未动，但是她却激活了一座法阵，符文滔滔，犹若火山喷发，鲜红的印记在虚中绽放，要镇压李云。
　　然而，这一切都有些慢，李云屹立场中, 体表清香, 脚下金色道莲无边，异象惊世，他早已全面爆发了。
　　天龙横空，俯冲诸敌！
　　“喀嚓”法器被击中，于虚空中碎裂，天龙冲过，无坚不摧。
　　“噗”血肉破开的声音很惊人，伴着血花，有修士躯体断裂，倒在血泊中，挡不住那天龙的俯冲之力。
　　这一切太快了，刚才还在呼喝、大喊着要击毙伪皇的那些人，脸色苍白，因为就在这顷刻间，已有数十人伏尸。
　　这是一场惊变，才一开始而已，李云就斩杀了这么多高手，当中不乏长老，有超凡境的王者在内。
　　他们的命如此的不值钱，李云一怒，流血冲空，天宫前死了一片高手，猩红刺目，染的石阶血淋淋。
　　这让人震惊，李云比人们所了解到的还要强大很多！
　　一些长老倒吸冷气，颤声道：“人皇果位，皇道法力，这是举国气运加身的体现，留他不得！”
　　要知道，这才开始而已，李云刚登上皇位就有如此秘力笼罩在身，化成天龙，护佑他不坠劫，若是给他时间，必会成大患。
　　所有这一切，都发生在电火石花间，说起来慢，其实都是刹那间的事。
　　“轰！”
　　雷霄阁太虚杀到了，一道宝术绽放，流淌五色霞光，一头巨大的孔雀压落，镇向李云。
　　这是一种极为可怕的宝术，威名动千古，为太古孔雀王的大神通，当年曾横扫天下，在一个时代都无敌。
　　来自雷霄阁，这自然不是遗种所传，而是该族镇教大神通之一，为纯血生灵所留，完美无瑕。
　　李云眸光湛湛，面对这等级数的强者，他并为小觑，没有以气运加身时的天龙去对抗，而是动用自己的宝术。
　　至刚至阳，李云上来就动用攻击力无双的鲲鹏法，斩向这位对手，一道金光喷薄，一头神禽展翅击天，迎向大孔雀。
　　“嗯？”
　　雷霄阁太虚眸光一凝，刚一出手就知道，李云名不虚传，甚至比传说还可怕，太强势了。
　　上来就要镇压他。
　　“轰！”
　　雷霄阁太虚自然不怕，他心中有无敌信念，因为他来自雷霄阁。
　　不过，这短暂的交手却是让他眉头一皱再皱，李云的力量太强了，他即便卸开对方的神力，但依旧震的他体内道骨鸣响。
　　与此同时，西方教菩萨到了，手捏拳印。
　　同样至刚至阳，肉身之力让虚空颤抖，他如一轮金色的大日般，降临而下，横击李云。
　　李云惊艳，同捏拳印，轰隆一声，与他硬撼了一记，而后抬手间一剑，哧的一声斩出。
　　这不仅是一道剑光。
　　还浮现一个小界，浑若天成，笼罩这里，带动起蒙蒙界域之力。
　　震慑当场。
　　一些大教有掌中世界，也有空间之力等，而他一剑之威竟亦如此，浮现如此神通，化生“剑界”，令人惊叹。
　　西方教菩萨蹙眉。
　　面带苦色，虽不惧怕，但是却倍感吃力，竭尽所能去抗击，再变拳印，轰的一声迎上了剑界。
　　这里当即炸开，附近一些修士惨呼，被这种力量震的横飞，不少人当场毙命，令四教人马大惧。
　　“嗯，不对！”
　　西方教菩萨一凛，迅速演化拳印，施展出无量神通，撑起一片界域，极速放大，针对剑界。
　　这是西方教菩萨内心的评价，不得不叹，李云超凡脱俗，竟有如此手段，以剑化界，演绎西方教最擅长的“世界神通”，以此针锋相对。
　　接连碰撞，西方教菩萨横移，通体发出金黄色，以不坏身硬抗了几次冲击，尽展大神通。
　　灿烂的符号闪耀，虚空中像是有一片星辰，密密麻麻降落，冲向李云，这是天音圣姑的法阵生效了。
　　显然，这是世间的极致杀阵，对付李云一般的手段怎行，唯有最强符文才行。
　　看到这片阵纹出现，四教修士都长出了一口气，因为这法阵力量太强了，纵然李云这个等强人进去，也得遭创。
　　所有人都对这法阵抱有极大的信心，认为大势已定，这是终极杀手锏。
　　然而，真相常与猜测相悖，最被人看好的攻击手段此刻无效，李云眉心发光，一念间皇宫轰鸣，各座殿宇发光，淡金色冲霄。
　　这个地方像是与他凝结为一体，共同磨灭虚空中的符文，破灭法阵。
　　“不管怎样，天音圣姑、雷霄阁太虚、西方教菩萨四大高手在此，有他们坐镇，联袂出手，李云他还能逆天不成？
　　！”
　　有人喝道。
　　任何一人出击，都将是李云的劲敌，何况四人同出，四教修士相信他早晚会败亡。
　　“嗡”虚空剧烈摇动，天音圣姑出手，法阵无效，她捏宝印，掌指莹白，晶莹透亮，杀向前方的少年。
　　她翩然若仙，绝色惊世，一旦出手却是如此的可怕，不带烟火气，却杀势暗蕴，神威滔天！
　　“砰”李云捏拳印，展动鲲鹏法，金光澎湃，与她对了一拳，这虚空中像是劈过一道金色闪电，璀璨夺目。
　　他便要继续冲击，可是雷霄阁太虚、西方教菩萨杀至，与他大战。
　　李云一人独战四大高手，震动四方，所有人都吃惊，虽然觉得他早晚要败亡，可还是心惊肉跳。
　　“终究要死！”
　　一些人低语，嘴角噙着冷笑。
　　“是我镇杀你等，谁能伤我？”
　　李云像是明白他们所想，冷漠开口，沉稳无比，有一种大威严。
　　便是面对四大高手，他也表现的很从容，一一对抗，不断爆发轰鸣声。
　　“轰！”
　　下一刻，皇道龙气爆发，数十条天空腾起，冲向八法，这种景象十分恐怖，宛若天帝出行，龙蛇并起，为其开路。
　　“噗！”
　　一片惨叫声，血液四溅，当场又有数十人被轰杀，殒落在皇宫前。
　　李云成为人皇，亲自出手，威势动天，深深震撼了每一个人。
　　“我们一起上，杀了他！”
　　这时候，天音圣姑喊道。
　　“来人！”
　　这时候，李云一声喊道。
　　徐长卿，李逍遥，紫萱，鬼王，四个太虚高手顿时出现在了李云的面前。


第215章 紫萱出手！
　　顿时，李逍遥，徐长卿，鬼王和紫萱四位宗师高手顿时杀了出去，强大的力量顿时爆发了出来。
　　李逍遥对阵雷霄阁长老，徐长卿对阵金鳞教长老，鬼王对阵西方教的菩萨, 而紫萱面对的则是澹台仙子的师父天音圣姑。
　　顿时，天空之中不断的炸响，一道道强大的气息在天空之中涌动。
　　滚滚的力量不断的肆虐出来。
　　紫萱杀出，顿时，云层中，一道朦胧的身影, 流动莹光，此时颤抖, 她像是被人从九天上击落，再也难以保持那种清冷还有超然。
　　一瞬间，她的肌体上仙光暴涨，化成璀璨星河，环绕在周围，强大气息澎湃，无量符文密布，包裹己身。
　　她自己万法不沾身，神识内视，观真我，诵仙经，令那颗悸动的心宁静。
　　紫萱紫衣飘动，符文灿烂，她被守护在天地中心，高立云端上天音圣姑在下方，巍峨的天宫前，看着苍穹, 云端上, 美丽的身影，真正的紫萱主身越发清冷，洁白光辉洒落，飞向四方，她看起来飘渺近乎化道，与仙共存。
　　然而，细看的话可以发现，她的瞳孔中有点点神芒在漾，这是女娲后人的愤怒，没有喝斥，也无诅咒，只有一种强大的波动扩散。
　　“哧！”
　　终于，她抬起手，在其周围，星辰浮现，密密麻麻。
　　而后化成一条线，沿着她的指端飞向天音圣姑。
　　这时候，天音圣姑愤怒，强大的力量顿时爆发出来，大道之音充斥在天空之中。
　　看到这一幕。
　　李云也冲了出来。
　　天音圣姑乃是太虚五品境界，紫萱只是太虚三品，所以紫萱面对天音圣姑还有些吃力，所以现在李云冲上去帮助她！
　　天音圣姑看到李云，顿时发力，无尽的光芒出现，大道音符不断的涌出，其中一道光束格外璀璨，化成一道光束，沿着同样的轨迹撞击而来，直指李云！
　　这种一种悚人的手段，天空中的出尘女子抬手间，星光凝聚。
　　音符成线，这样集中起来，轰击而下，威能无法揣测。
　　音符绽放，化成花朵！
　　这是一片灿烂的芒，瞬息而已，皇宫剧烈抖动，若一场海啸，惊涛拍岸，所有殿宇都在发光。
　　不断轰鸣。
　　阵纹烙印虚空中，守护这片自上古就存在的宫阙群，各种强大的符号发光，对抗天上的音符攻击。
　　噗噗声不绝于耳，很多音符落下，与这法阵相撞，先后粉碎，流光划过，炫目而惊人，同时也伴着可怕的波动。
　　仅一瞬间而已。
　　便有二三十颗音符落在同一座天宫前，不断轰在同一片符文上，造成的冲击难以想象。
　　喀嚓声传来，这法阵裂开一道缝隙。
　　后方连成一线的音符极速冲至，要突破大阵，将下方的少年轰杀。
　　李云神色凝重。
　　跃到一块高台上，直视高天，呛啷一声颤音发出，他拔出金色的神灵法剑，遥指高天。
　　一瞬间，皇宫内的龙气澎湃，全部集中向他手臂，化成无量秘力，若海洋般浩荡，无穷无尽。
　　李云手中的战剑如一轮大日般迫人，光华如火，激烈燃烧，而后轰的一声，爆发出一道粗大的光束，射向高天。
　　一颗又一颗音符被剑气贯穿，于空中爆碎，霞光无穷，大石化成齑粉，纷纷扬扬，宛若一场粉尘雨。
　　接连十二道音符，虽发出无穷尽的光，但是落下时都被这一剑斩落，于半空中炸开。
　　与此同时，大阵隆隆，自行闭合，早先被破开的缝隙消失。
　　此外，李云的头顶上方出现一块宝印，符文闪耀，掌控整座皇宫，又激活了几层神阵，守护重地。
　　李云持剑，遥指南天，剑锋所向，正对云层中的圣洁身影，锋芒毕露！
　　“哧！”
　　一道剑光飞出，逆天而冲，化成一道龙形气柱，绞碎几颗音符，直袭到紫萱主身近前，杀气腾腾。
　　紫萱也冲了出去，她那晶莹的躯体上方，有一秘宝发光，加持在身上，而她自己亦很从容，伸出一指，晶莹剔透，若水晶般，攻击向了天音圣姑。
　　啵的一声轻响，剑气炸开，在虚空中绽放，若烟花般美丽而又短暂。
　　她俯视下方，瞳孔内神辉荡漾。
　　“狗皇帝，你掳我弟子，我今日必杀你！”
　　天音圣姑说着，朝着李云俯冲了下来，强大的力量顿时爆发，朝着李云就是一指。
　　而李云亦剑指天穹，这是一种无声的对峙，两人虽然相隔很远，但是都感觉到了彼此那股凛冽的杀气。
　　紫萱轻哼了一声，相对来说，现在的她充满了朝气与生气。
　　在李云冲起时，还带着紫萱，一起来到了高空。
　　在此过程中，音符成片，不断砸来，可是他施展功法，逐一避过。
　　迅速立身在了云端，与那朦胧身影对峙。
　　云层上，音符密密麻麻，全部陈列在那道绝丽身影的背后。
　　那是一座巨大的法阵，从天外召唤来了部分巨石，更多的是荒域的一些山峰。
　　她果然准备充足！
　　李云淡淡一笑，在虚空中迈步，仔细打量前方。
　　紫萱立于云层上，月光如水，洒落下来，前方的女子素淡朦胧，分明近在咫尺，却又仿佛远在九天上，给人飘渺空灵，永远无法接近的感觉。
　　她太过出世，那种清丽，那种淡然，不属于人间。
　　紫萱仙子主身抢先出手，一指点出，竟是万道剑芒，每一道都通透如水晶，蕴含着强大的神意。
　　这一战，就如此的爆发了，两人都没有什么过多的言语，剑气如虹，贯冲霄汉。
　　无尽的剑意斩向了天音圣姑，李云也出剑，顿时，两人一起攻击天音圣姑。
　　瞬间而已，他们已经交手千百次，宝术纷呈，不时冲天而上，让明月都黯然失色，唯有三道身影化作不朽的光。
　　激烈交锋，神通横空，不断绽放。
　　“哧！”
　　三人交错而过，紫萱的体内冲出一道火红的仙凰，轻灵展翅，赤霞艳丽，斩过虚空，绝世无匹。
　　“哧！”
　　剑光横空，李云杀至，并且一道道法术祭出，向前镇压。


第216章 激烈战斗！
　　此时，李云已经迈步走来，离开皇宫，整个人都笼罩着浓郁的龙气，一条又一条粗大的天龙围绕着他的盘旋，十分惊人。
　　“斩！”
　　天音道姑并指如刀，指端激射出一道银芒, 化成刀形，极速放大，长达数百丈，以横扫千军之势破来。
　　李云手中金色战剑一扫，光华夺目，若一轮太阳绽放，与数百丈长的银色刀芒碰撞在一起, 又是一阵剧烈摇动, 天地共鸣。
　　银色刀气被破开, 散在了虚空中。
　　“皇道龙气！”
　　天音道姑轻语，眸光闪动，深感吃惊，这才多少天，李云竟这般离谱，与一国气运凝结在一起，掌握了这种神秘的力量。
　　不然，无论他多么惊艳，也不可能与一位太虚对决，从来没有听说十五岁的少年便能力敌一位太虚。
　　“便是你用皇道龙气又如何，不过初掌，终究是外力，看我如何镇压你！”
　　天音道姑十分强势。
　　她手中发光，挥动那柄拂尘，一束银光炸开，三千银丝极速冲来, 若一条又一条绳索, 从四面八方俯冲而下，要将那少年捆缚。
　　嗡的一声，李云的人皇印轻颤，发出轰鸣声，而后以他为中心绽放出一缕缕瑞霞，剑气如虹，奔涌向前。
　　铿锵声震耳，所有丝绦都被剑气斩中，两者间剧烈大碰撞，爆发出惊天动地的光芒。
　　漫天都是光，整片皇城都在摇动。
　　唯一庆幸的是，此地有法阵，全面开启，并且皇道龙气汹涌，禁锢四方，挡住了这种余波，不然后果不堪设想。
　　“老妖婆不过如此，何以敢来此狂妄？”
　　李云说道。
　　天音道姑也算美貌，纵横天下，年轻时曾惊艳一域，加之为天音阁弟子，无论走到哪里都受到礼敬，这一生都是这般走过来的，超然世上。
　　可而今却被一个少年冷言相对，不放在心上，让她自有一股怒意，便是修行了上百年，也是心头气难平。
　　“小辈，我来管教你，教你如何敬重长辈！”
　　她喝道。
　　一瞬间而已，两道惊天长虹冲起，没入云层中，他们进入天穹大战。
　　狂风大作，阴风怒号，电闪雷鸣，苍穹上各种异象纷呈，两大强者出手，引发各种可怕的景象。
　　皇都众人骇然，看的心驰目眩，神魂欲裂，这便是太虚吗？
　　那种力量太可怕了，动辄就能毁掉一方山岳，填平浩瀚湖海。
　　更让人吃惊的是，新皇强大无匹，年不过十几岁，竟然力敌天音阁一大强者，简直不可思议。
　　在修行界，这样的天资绝对能吓死人，十五岁就跟太虚捉对厮杀，让一群人都目瞪口呆，尤其是三教修士，莫不惊悚。
　　“哧”一道剑光闪过，三千银丝飘扬，那拂尘被斩，显然天音道姑失利，处在下风，这让很多人震撼。
　　四教修士脸色难看，全都在仰望天空。
　　“澹台在哪里？”
　　天音道姑终于忍不住了，她没有想到与李云一战竟这样被动，处在下风。
　　而她来皇宫最主要的目的便是询问月婵仙子的下落，原本想先行震慑一番，结果反倒成为了僵局，根本无法撼动李云。
　　“放低你的姿态，求本皇！”
　　李云哂笑。
　　“你……
　　嚣张！”
　　天音道姑眸光冰冷，大声喝道。
　　“哧”突然，这天地暴动，李云手中的法剑发光，开始散发神灵波动，这种气息压迫的全城人都颤栗，欲跪伏下去。
　　天音道姑轻喝，手中出现一块黑色的龟甲，散发乌光，炽盛无比，竟也有那种宏大的气息，神圣与威严无比。
　　“当！”
　　一声巨响，那黑色龟甲出现裂纹，被人皇印劈中后，剧烈颤抖，而后疯狂汲取天地精气，不断倒飞。
　　“哧”李云眼神慑人，一挥人皇印，剑光千幻，气芒如虹，横扫四方。
　　天穹上，流光溢彩，虚空战栗，仿佛要破碎了！
　　哧！
　　李逍遥冲入云霄，他有实力，他一剑发出，天空炸开，雷霆如瀑。
　　雷霄阁长老挥动拳头，照亮天宇，击散四方云朵，恐怖无比！
　　这无尽的光都是一个人的拳芒，划破苍穹，不可想象，这是怎样的一种威势？
　　雷霄阁长老雷云长发披肩，身体矫健如真龙，每一寸肌体都是闪电符号，炽盛无比，踏天而来。
　　雷霄阁长老太快了，横断前路，一拳轰杀向李逍遥，道：“留下吧！”
　　“胆敢侵犯我大秦，死！”
　　李逍遥冷淡回应，举起拳头，并不退避，跟他硬撼。
　　“轰！”
　　这个地方爆碎，虚空中到处都是闪电，如同灭世一般，雷光惊空，蔓延数十上百里。
　　“咦！”
　　雷霄阁长老讶然。
　　对方并未被轰杀，身体依旧在发光，并且如同神祇一般立身在圣光内，那里自成一域。
　　李逍遥也动容。
　　“雷道我为尊，班门弄斧！”
　　雷霄阁长老说道。
　　眸光开阖间，有闪电贯穿长空，如山岳崩开，若汪洋击天，声势惊人。
　　他强势无匹，再次一拳轰来，大开大合，立身在雷道法则的巅峰，摧枯拉朽，一拳震动这片天地！
　　李逍遥目光慑人。
　　每一寸肌肤都喷薄符文，演化闪电宝术，如火焰在燃烧。
　　喀嚓！
　　这一声雷鸣，震的所有人双耳都嗡嗡作响，天地暴动，雷光逆冲九霄，这片秘境在摇动。
　　雷霄阁长老在一个暴雨夜降生，当时一道无上雷霆轰下，落在他的头顶。
　　不仅没有将他劈死，还淬炼其体，在其天灵盖形成一枚禁忌符文。
　　光以雷霆符文而言，所有人掌握的秘术都不可能与他相比，雷霄阁长老拥有先天秘术，是上苍所赐！
　　天空中。
　　人影分开，两者各自立于一边，雷霄阁长老无损也就罢了，那个人也无恙，这让人难以置信！
　　“好强的护体圣光，居然可以对抗雷道至高宝术，敢用雷光与雷霄阁长老争雄，这个人了不得！”
　　“护体符光很超凡，不过这依旧不行，在绝对的攻击力面前，任何的防御符文都会显得很苍白！”
　　雷霄阁长老说道。
　　他并非夸大，最好的防御就是进攻，而雷道宝术又是最负盛名的攻击神通之一，号称可以劈开诸天防御符文。
　　雷霄阁长老一步迈出，居高临下，向着李逍遥而来，如同神君俯瞰天下，要镇压世间一切敌。
　　在他手中，神光暴涨，符文凝聚，构建出一柄雷神锤，轰然砸落下来！
　　一瞬间，雷光通天，天上地下尽是，茫茫无边。
　　这一刻，他举手抬足都有一种气吞山河、惟我独尊的气概，高高在上，以一种慑人的姿态，要强势压制李逍遥。
　　在外人看来，他就像是九天上的神王降世，要镇压地上的一个妖孽，气吞万里，神勇不可抵！
　　李逍遥目光冷漠，大步而行，与雷霄阁长老硬拼，表面看来还是闪电法则，化作阴阳两极。
　　但是，这一刻所有人都心惊，他的雷霆力太暴烈了，神勇无敌，居然将雷霄阁长老都震的浑身窜电光。
　　“这是怎么了，有人在雷道宝术上可与雷霄阁长老分庭抗礼？”
　　“好厉害的一个人，他天赋太高了，以另一种本源符文催动闪电，造成了这么惊世的雷霆力！”
　　李逍遥招式很粗放，举手抬足，有一种舍我其谁的大气魄，一路神勇向前，简直如一尊天帝转世。
　　雷霄阁长老变色，他的法则居然被震开了，对方变异的雷霆力量盖世，最起码在同龄人中罕见。
　　仔细思忖，他知道，与其说对方用雷霆抗衡他，不如说是太阴与太阳力的共鸣，凌压当世，震撼人心。
　　“喀嚓！”
　　一条五色雷电炸开，雷霄阁长老周身都被彩芒包裹，那是雷霆奥义的大杀招，但是依旧没有能轰飞对方。
　　两人分开，各自屹立一方。


第217章 长卿战金鳞！
　　金鳞教长老气势如虹，与天地共鸣，每一步落下，四方皆震，显得恐怖无边，若一尊神灵从远古走来，散发光辉。
　　徐长卿没有说话, 沉默地盯着他，瞳孔收缩，长剑轻指。
　　天边，神焰跳动，一道身影矗立当中，气息滔天。
　　刚才那种诡异的场景, 所有人都记忆深刻, 仿佛陷入某一画面中, 一切都被定住了，那一刻被定格。
　　“噗”他的左臂还有右胸有鲜血冒出，此前被金色战矛洞穿，此时淌出血迹，那矛是符号凝聚而成的，早已消失。
　　“这一战，没有想象那么简单，你的强大出乎我的意料，但事已至此，该有个了断了，此役当落幕了！”
　　金鳞教长老开口。
　　“轰！”
　　他大步迈出。
　　一步落下，这天空战场摇动，大块的巨石坠落下天空，此地要解体了。
　　“杀！”
　　到了这一刻。
　　徐长卿也不想多说什么，唯有一战解决掉敌手，才能真正的结束。
　　两人若两颗彗星撞向一起，轰的一声, 天空战场崩开。
　　所有淡金色围栏杆都崩断了, 并且地面正式四裂。
　　这一击，展现出了他们最强大的神通，号称坚固不朽的天空战场被毁，轰隆隆作响，无尽的基石等从苍穹坠落下去。
　　两道人影纠缠在一起，再次对决，而后大爆炸声传来，乱石冲霄，战场崩碎。
　　不复存在。
　　众人瞠目结舌，心中发冷。
　　而域使则脸色难看，这战场再也没有办法修补了，这两人的强大超出他的预料。
　　“轰！”
　　神光澎湃，苍凉气息扑面，一座更宏大的角斗场浮现，它通体为黑色，以巨石铺地，以黑铁栏杆环住四周。
　　一座新的战场出现，级别更高。
　　矗立在这片天外虚空中，两大强者落在上面。
　　这座战场更浩大，有一种苍凉与久远的气息。
　　足以任两人施展各种惊世神通，不怕再被击毁。
　　果然，无论是重瞳者的眸光，还是徐长卿的肉身之力，虽然打的整片战场隆隆摇动，但再也没有龟裂。
　　不曾有巨石飞起。
　　事实上，这一战即将结束，不可能持续很长时间了，两人战到这个地步，法术尽出，将分出最后的胜负。
　　所有人都屏住呼吸，仔细的看着，生怕错过每一个细节，唯一的荒域少年至尊将在此诞生！
　　越是到了最后这种关头，大战越发的激烈了，两个人浑身笼罩这炽盛神光，展现出极尽战力。
　　“轰隆！”
　　金鳞教长老发狂，不似早先那般淡定，他的眸子闪灭间，周围虚空扭曲，恐怖无边，虽非徐长卿那般浩大，连成一个璀璨神盘，但也十分惊人，恐怖气息弥漫！
　　“嗡隆”一声，十头至凶的太古生灵皆围绕他转动，环绕他的肉身，不断沉浮，将他衬托的如同一尊天神般。
　　那里是一个浩大的发光团，金鳞教长老神威暴涨！
　　“杀！”
　　金鳞教长老低吼，冲杀过来，若一尊君王，睥睨人间。
　　此外，法术已施展，横过苍穹，阻挡徐长卿，两个人相撞，爆发炽盛的光。
　　徐长卿大喝，演变蜀山道法，周围黑色海水无量，浩瀚无垠，以一法对抗对方诸多妙术，横扫天地间。
　　“嗡隆”金鳞教长老双目喷薄雾霭，阴阳二气融合，竟化成出混沌般的光束，这是更厉害的天赋神通，无坚不摧。
　　这一次相撞，两人都大口咳血，身体半残。
　　“轰！”
　　又一次相撞，两人皆大口咳血，骨节响声惊人，显然有人骨头折断，他们化成了血人。
　　“杀！”
　　第三次大碰撞开始，这一次徐长卿剑光连在一起，化成巨大的神盘，恐怖滔天，像是定住了时间与空间。
　　金鳞教长老身体暗淡，他像是再次被禁锢了，不过这一次他的眸子发光，迷蒙无比，阴阳再造混沌。
　　“轰！”
　　像是一股混沌骇浪扑出，重重的击在徐长卿的身上，并且伴着锋芒，让他肉身残破，几乎被毁。
　　“杀！”
　　金鳞教长老怒吼，眸子中混沌化成符文，凝聚出一杆战戟，符号漫天飞舞，立劈了下来。
　　这一戟足以震惊世间，是从金鳞教长老的眸子中飞出的，拥有无量神能，立劈而下。
　　徐长卿躲避，但还是从他的肩头没入，差点将他立劈，鲜血滚滚而涌。
　　道音响起，徐长卿祭出长剑，定住了这杆战戟，避免了被一劈为两半的结果。
　　“轰！”
　　同时，徐长卿一拳轰出，道法运转到极致，通体金黄，带着黑色的斑纹，强大无比。
　　这一拳石破天惊，神力无疆，无论是什么挡在前方，都将被打破。
　　嗡的一声，连虚空都扭曲了，仿佛塌陷了下去，徐长卿一拳贯入金鳞教长老的右胸膛，穿胸而过，前后透亮，鲜血爆溅。
　　此时，不要说血肉之躯的人，就是神金阻挡，也要变形、爆开。
　　同一时间，两人分开，可谓两败俱伤。
　　“你在自寻死路，加速走向毁灭。”
　　徐长卿沉声道。
　　“杀！”
　　这一刻，他们同时呼喝，化作闪电冲向一起，展开了终极大对决。
　　“轰！”
　　像是天穹崩碎，大地沉陷般，无尽的雾霭弥漫，浩瀚的神力波动汹涌，这个地方沸腾！
　　天空战场颤栗，无尽的符号飞起，照耀虚空，烙印在每一寸空间，上古英灵皆现，呜呜哭泣，像是在跟着共鸣。
　　“好恐怖！”
　　人们惊悚。
　　这座天空战场远胜从前那座，便是浮现的英灵都更为可怕，栩栩如生，在这里演化秩序神链，嘶吼不断。
　　“轰”金鳞教长老胸部涌出一股秘力，滋养整具肉身，瞬间让他的气息暴涨，简直要将这乾坤撕裂了。
　　他化成一道闪电，扑杀向徐长卿。
　　与此同时，徐长卿浑身燃烧，古老的符号密布全身，他在演化鲲鹏法，推向更高的层次，强化己身。
　　这一次的碰撞，称得上是彗星相遇，仿佛大战到了宇宙中，一瞬间而已，各种符号与光芒就淹没了天空战场。
　　“嗷……”上古的英灵厉叫，处在战场中，被这两股光芒磨灭许多，像是光雨般散去。
　　绚烂无比。
　　这是真正的神战，两个人屹立这片战场，达到了这个境界的生灵所能走到的尽头，很难再迈出半步。
　　“轰隆”


第218章 森罗万象！
　　另外一边，鬼王无尽的鬼气涌出，面对着西方教的长老。
　　“额弥陀福，你是邪祟，我是佛门之人，你不是我的对手！”
　　西方教长老说道。
　　“是吗？”
　　鬼王目光紧盯着西方教长老。
　　“小僧法号圆通，今日, 就有小僧老超度施主！”
　　圆通说着，金身很震动，手中青竹一点，道则不断流转，一番对抗，最终“啪”的一声击在饕餮的眉心，让它翻滚，而后化于无形中。
　　西方教主非常强大, 出手时声势并不威猛，但是每一次都击在关键点上，让人难受，暗蕴无上秩序之力。
　　他们已杀入太古宝界深处，圆通金身盯上了鬼王，与之大战不辍，而其他人也偶尔向鬼王攻击，法则如雷鸣。
　　“就凭你！”
　　鬼王说着，顿时杀了出去。
　　顿时，他们在激战，竭尽所能对抗，撕裂苍穹，道音隆隆，他强大无比，肉身展现出了极致的力量。
　　在其体外，缭绕着一片星云，仿佛亘古不灭, 一挂星河垂落, 莹莹灿灿，十分的壮观。
　　“当！”
　　他的左肩硬抗五行山一击，通体剧震，然而却也藉此借力，右掌心喷吐五色神光，打向那骑牛的强者。
　　铿锵一声金属颤音，对方拔出一口仙剑，这一刻，那炽盛的剑光化作了永恒，切裂一切有形物质。
　　此时，鬼王发威，似被那西方教主激怒，浑身鬼气腾腾，剔透欲滴。
　　释放不朽的大道法则，定住了那根青竹。
　　而后，他的鬼气分开，化成几道混沌光，分别冲向圆通金身，透发着无量神能，粉碎真空！
　　一直被纠缠，几次遭击，它早有怒意，不再退走，大力出手。
　　鬼气蕴含莫大神威，皆散发混沌光，极其恐怖，强大无匹，带有一股开天的气息，化生混沌。
　　圆通金身摇动，他虽然强大，但也不可能无所不能，被发怒的鬼王撞来，以金色大手拂去，响声震世。
　　鬼王倒吸冷气，他被护在一层鬼气内，看的清清楚楚，那金色的手掌划动间，虚空破碎，法则弥漫，强大无比，仿佛间有无尽星辰在生灭。
　　不过鬼王发威后，形势也陡变，越发的激烈了，几层鬼气若苍天压落，分别击向圆通金身。
　　“当！”
　　在那西方教主的脑后，出现一个巨大的金色光盘，宛若一轮大日般，阻挡住鬼气，两者相撞，规则呈现，光芒普照十方。
　　“收！”
　　鬼王大喝，分开的几层鬼气围拢圆通金身，将此地化成一个牢笼，它们向一起挤压。
　　“轰！”
　　至神至圣的气息爆发，宏大无比，宛若一片宇宙开辟，无量星河重演，轰向了鬼王。
　　诵经声传出，响彻天地，鬼王通体黑暗，体内的无上鬼气在冲击，想破出来。
　　“好强的力量！”
　　鬼王惊叹。
　　那金身法相透过虚空，蔓延向每一寸虚空，影响到了人的心神，犹若要度化世间一切生灵，道音震耳。
　　显然，鬼王也不想与他真正生死拼命，轻轻一抖，将那金身又抛了出来。
　　这虽然是投影，但是短时间内发威与真身没有区别，圆通金身发光，盘坐虚空中，万劫不朽，吟诵咒言。
　　“哧！”
　　一道又一道金光如锁链般，向着鬼王蔓延而去，要将它困住。
　　鬼王冷笑，一声轻叱：“爆！”
　　圆通金身周围，虚空塌陷，神力汹涌，让他陷入黑暗中，连金身法光都快消失了。
　　这个级数的战斗可怕无边，谁想杀死谁都很难，几可长存不灭，需以特殊手段才行，但那时自身也必会付出可怕代价。
　　黑暗散去，虚空中金光大盛，那破碎之地重组。
　　圆通金身盘坐，万劫不坏，依旧长存在那里，璀璨神圣光辉更盛了。
　　他在诵经。
　　并且双臂那里最为炽烈，金色的手臂一条又一条的出现，转眼间便足有上千条，一起向鬼王拍来。
　　千手金身法相！
　　这是一种盖世神通，无以伦比。
　　一瞬间将威能提升到极致，为此级数的无上强者生死搏杀时才会展现的手段。
　　“轰！”
　　鬼王翻飞，再次遭击。
　　一声爆响，它也拼命，通体发光，放大了也不知道多少倍，使他盘坐在鬼气上。
　　它自身只余四层鬼气，底气确实不足，相对来说这一世受损真的很严重，若是长拼下去。
　　多半要吃大亏。
　　“嗡！”
　　鬼王感觉一股海量神能入体，牵引其胸部的符文，化作一道秩序神链，而后冲击向那圆通金身。
　　鬼王真身被守护。
　　隐在混沌中，盘坐鬼气上，此时间接参战。
　　鬼王造成一股十分可怕的波动，无上鬼气蔓延。
　　将前方淹没，伴着大道和鸣，与那诵经声对抗。
　　“轰！”
　　这个地方爆碎，双方最后全都翻飞了出去。
　　鬼王发光，鬼气内洒落下数杆阵旗，没入大地上，将一片区域笼罩，而后从此界消失。
　　远处，碎裂的虚空愈合，那圆通金身再现，不再盘坐，手持一根拇指粗的青竹，散发莹莹绿霞，向前击来。
　　这一击，虽然看似朴实，但是却蕴含了可怕的规则之力。
　　鬼王看的清楚，大吃一惊，他隐约间觉得，有原始真解的朴素道理。
　　在那青竹前方，虚空扭曲，宇宙仿佛在塌陷，好像有诸多星辰出现，而后又破灭，太过恐怖。
　　“轰！”
　　一股充沛的元气如海出现在鬼王的心口，而后让那里发光，成为一轮黑色的太阳，一个小人盘坐，吟诵诡术。
　　但这声音亦响彻天地，鬼王盘坐鬼气上，被裹在混沌光中，散发一种至尊威能！
　　顿时，无尽的鬼气蔓延过来，顿时直接覆盖了整个圆通的金身，圆通默念道法，金身打开，无尽的金光涌出。
　　天地之间有一股及其强大的伟力，仿佛要破掉天空一般。
　　这时候，鬼王的身体飞了起来，无尽的力量开始笼罩在他的身体之上，他双手合十，顿时施展出秘术！
　　“森罗万象！”
　　顿时，无尽的鬼气不断的变换，变换成为森罗万象，围绕在了圆通的周围。
　　强大的力量顿时爆发而出！
　　轰！
　　一直巨大的黑手从天空之中落下，抓向圆通的金身。


第219章 铁血杀伐！
　　这时候，天音圣姑一剑斩来，李云躲开，一个棕色的头发的少年杀向了李云。
　　他是一个超凡九品高手。
　　“小皇帝，你竟然敢囚禁我师妹，我杀了你！”
　　来者正是澹台音容的师兄罗明。
　　李云一步步的踏了出来，这时候, 一个少年轻灵而来，但是却也让人感觉到一股压力，这是他无形中弥漫出来的！
　　在场的人都露出异色，究竟是什么人敢来乱星海，所有人都在盯着他。
　　李云现在看起来十几岁的样子，精致的五官, 纯净的大眼，无论怎么看年龄都太小了，原本人畜无害才对, 可是他却透发着杀意，盯着罗明。
　　“少年人这里不是你撒野的地方！”
　　未容罗明有反应，有人便抢先出头，针对李云，讨好天音阁。
　　说话的人看着也很年轻，二十几岁的样子，一头棕色长发飘舞，眼睛泛出紫芒，长身而起。
　　他接着道：“伪皇，受死！”
　　因为，他可以清晰的感觉到，李云太年少，一个人的蓬勃生机、骨龄、血气等溢出的气息混合在一起，很难造假。
　　“就凭你吗？”
　　李云开口。
　　“我要杀了你！”
　　棕发中年人说道，紫色的双目中神芒闪烁，盯着李云, 一股惊涛骇浪般的能量向前压去。
　　李云平淡的回应, 提着湛蓝长剑，遥指向棕发男子，道：“不要用你的能量暗中压制我，否则，你不仅自讨无趣，还要付出血的代价。”
　　棕发男子沉下脸，道：“各位你们听到了吗，一个十几岁的毛头小子也敢来我等面前放肆，这里是什么地方？
　　天音阁的内海，少年人你失心疯了吗？”
　　说到这里时，他一步迈出，探出一只手掌，向前抓来，掌指发光，瑞霞一条条，透出慑人的能量。
　　“砰！”
　　李云手持湛蓝长剑向前刺去，很随意的一击，甚至都不带烟火气，飘逸中没怎么用力。
　　棕发男子冷笑，大手不避退，开始动用妙术，符文流转，缠绕在掌指间，要夺矛而镇压李云。
　　然而，让他惊悚的事情发生，他手掌外的各种符号直接被磨灭，能量光幕更是被刺穿，噗的一声他的手掌血肉模糊，在湛蓝长剑下如同纸糊的般，轻易被钉穿，而后爆成一团血雾。
　　“怎么可能？
　　！”
　　棕发男子倒退，后背冒起一股寒气，他不仅手掌爆开，就是右手臂都消失了，被那一矛毁掉。
　　须知，对方都没用催动长剑，主要是他自己迎上去的，才造成这种后果，一旦那蓝色长剑被激活，会有何等威势？
　　所有人都侧目，震惊无比。
　　“少年人，你敢来我天音阁的内海撒野，拿一把圣器就想无法无天？
　　！”
　　罗明站了起来，事实上，他略感不安了。
　　其他所有人也都起身，盯着这位不速之客。
　　“叮！”
　　李云抖手，将蓝色长剑掷出，插在地上，道：“来吧！”
　　“放肆！”
　　罗明身后，他的的书童大喝道。
　　书童觉得有些荒谬，一个十几岁的孩子敢这么张狂的要杀接近金身层次的罗明？
　　连书童都比李云要大上一两岁。
　　“你是余孽！”
　　罗明开口，盯着地上的湛蓝长剑，心头一沉，他双目深邃，深吸一口气，向前走来。
　　同时，他在对旁人使眼色，他的书童等人已经暗中跟外界联系，要禀报情况。
　　然而，那些人面色变了，无论是光脑，还是其他同通讯器等，都跟外界失去联系，宛若与世隔绝。
　　李云一点也不着急，慢慢逼近。
　　他在轻笑，言语放肆，该族是天音阁的铁杆盟友，已经是超凡境界的高手。
　　原本李云还很平静，可是现在笑容僵住，他现阶段最恨别人说他像女孩子。
　　李云喝道，腾身而起，向着天音阁强者扑杀过去。
　　他手中出现一柄黑漆漆的长刀，弥漫出腥臭的味道，向着李云劈去，他说的轻松，但是动起手来却全力以赴，想用塑性境界的力量碾压！
　　哗啦！
　　李云的身上，也有金色纹络闪耀，被李云利用如今的神通手段以及各种稀珍材料修补，比以前更进一层，能克制高他一两个境界的进化者。
　　主要也是因为他最近实力大进，跟餐霞境界的修士没什么区别！
　　轰！
　　李云运转呼吸法，动用神术，上来就是霸道的一拳，当的一声，直接震开那柄长刀。
　　“嗯，小子，你这袈裟有古怪，不是要只身跟我公平一战吗，怎么利用歪门邪道！
　　？”
　　天音阁在说这些话时一点也不脸红，义正言辞，在那里呵斥。
　　李云经过明叔指点，休息三个多月，观想境界大圆满，只要他愿意，立地就能成为餐霞境界的高手，如今实力不可同日而语。
　　轰！
　　他一拳轰出去，双手震动与抖动间，像是一股山洪倾泻，打的天音阁怒吼，口鼻喷血。
　　他觉得太不甘心了，他可是超凡境界的强者，却被一个十几岁的少年击伤。
　　“小崽子，纳命来！”
　　天音阁怒吼，丢掉长刀，横空而起，化成一头银色的蜈蚣，背后生有一对翅膀，利用极速攻击李云。
　　可惜，他失算了，李云掌握有天涯咫尺，速度更快，跃上虚空，围绕着他发动攻击。
　　砰砰砰……
　　半空中传来碰撞声，最后，噗的一声轻响，天音阁惨叫，身体寸寸断裂，他被格杀在半空中，死于非命。
　　嗖嗖嗖！
　　不等李云落地，在罗明的示意下，又有三大高手冲起，都是超凡境界的人，一起扑杀李云。
　　这一次，李云依旧徒手，吞吐霞光，在其体外当的一声浮现一口金色大钟，这是他从形意十二真形中演变过来的法门，经过盗引呼吸法改良，而后加以利用。
　　三人没有打穿钟壁，自身反倒被震的气血翻涌，那袈裟在起作用，将他们的境界拉低了。
　　数次碰撞，一番交手，在噗噗声中，三人无奈怒吼，最后全都炸开，被李云活活打爆在半空中！
　　然后，他点指罗明等人，道：“如果同生一个时代，在我眼中，你们都是土鸡瓦狗！”
　　“你找死吗？
　　！”
　　“小狗，你太嚣张了！”
　　天音阁人马纷纷喝斥。


第220章 暴杀！
　　“怎么，不服气？
　　说的就是你们，都是水货，都是垃圾！”
　　李云冷笑，而后点指罗明，道：“滚过来，不是号称‘年轻有为’, 天赋绝伦吗？
　　让我看一看你有多厉害！”
　　罗明脸色阴冷，他知道，今天出大事了绝不能善了。
　　这时，李云手中出现一柄暗红色长刀，也终于动用兵器，噗的一声, 直接削断捆灵绳。
　　“都该杀！”
　　李云挥刀向前冲去。
　　他想体验一下, 跟这些人战斗的经过, 磨砺己身，早晚有一天他会面对千军万马，现在正好试刀！
　　“小子，你找死！”
　　一群人斥道，在罗明的身后冲出一些进化者，都是岛上常驻的卫队。
　　此外，前来参加这次皇宫的一些强者也出手了，站在罗明这一边，跟着轰杀李云。
　　“都给我去死！”
　　李云扑杀，瞬时间，这里血雨腥风，李云手中长刀所向，没有人能够阻挡，一路杀过去后，那支卫队就被杀散了，此外还有一些参加皇宫的人被斩杀，他现在像是一头年轻的猛虎下山, 闯入群狼中, 勇猛无比。
　　噗！
　　罗明的一条手臂飞起，长剑斩中，让他痛苦不堪，不得不又自斩部分躯体，避免被腐蚀的形神俱灭。
　　“所谓天赋惊人，年轻有为，不过如此！”
　　李云揶揄。
　　噗！
　　他一刀削掉罗明的头颅，让他的头颅横飞出去，而无头尸体则摔倒在原地，鲜血喷涌。
　　“啊，不！”
　　罗明大叫，惊怒交加，同时又恐惧无比，他真的不想死，但是现在却改变不了什么。
　　噗！
　　李云纵身一跃，一刀落下，那正在被轮回之力侵蚀的头颅再次被一劈为两半，不可能活下来了。
　　其他人身体发寒，这个看起来才十几岁的少年，在这里大开杀戒，十步杀一人，简直让他们无法抵挡。
　　所谓天才皇宫，在这个少年面前，当真是不算什么，让他们感觉羞愧。
　　噗噗噗……
　　李云一路血杀，身后伏尸无数，岛屿上的卫队被杀了个七零八落，随后死个干净。
　　此外，前来参加皇宫的人也死伤过半，被他枭首！
　　当李云停下来时，地上伏尸很多，足有数百具，景象有些可怕，如同一片修罗场！
　　李云身体发光，自身化成一口神剑，这是他在化灵境时悟的法，化剑、化鼎、化路、化塔……
　　演化万物。
　　剑光照耀，夜空亮如白昼，李云化成的剑一冲而过，鲜红的血液溅起，洒落在四周。
　　金衣女子双目睁的很大，不敢相信这一结果，眉心血珠流淌。
　　“嗯？”
　　所有人都是一惊，看到李云似乎是从剑谷最强女弟子的身体中穿过，都是心头狂跳不已。
　　“没有伤到其他处，只是眉心出血吗？”
　　众人狐疑，因为看不到她身上有其他伤口。
　　可是，很快他们发现金衣女子双目中失去了光彩，接着噗的一声，从她的眉心开始裂开，一直向下蔓延。
　　大片血花洒落，她一分为两半，早已被一道剑光斩开！
　　李云以身凝剑，冲过时就已将她斩杀，只是速度太快了，直到这时人们才看出来。
　　众人神颤，这是多么快的速度，只觉得眼前一花，就失去了他的踪影。
　　“轰！”
　　与此同时，一股滔天神光冲起，而这只是少年的拳芒，如横空而过的闪电，击落了一片流星。
　　这太璀璨了！
　　“啊……”那里有人在大叫，也曾祭出神兵阻挡，还曾催动秘术，可是全都无用。
　　这是大圆满的尊者，并且是一个大教的杰出精英弟子，结果在这里如同一个稻草人被轰起，而后在虚空中爆碎。
　　那少年的拳头太刚猛了，毁掉神级法器，轰爆一名奇才，所有这些都在一击中完成。
　　刷的一声，光影一闪，他再次站在场中，衣袂飘舞，目光清澈，身体笼罩圣光，像是从来没有离开过一般。
　　这种手段惊住了所有人！
　　“哧！”
　　一个的赤衣男子出手，祭出了他的宝尺，一道赤霞横空，照亮了永恒。
　　这柄尺子太特别了，若非受灵界压制，威力将无穷，这是极境秘宝，也可以称之为这一境界的至尊器，一般情况下来说，在这里是无敌的。
　　同一时间，一个女子也出手，掌心喷薄霞光，一根蛟龙筋出现，化成一道绳索，向着李云捆去。
　　“捆仙索！”
　　有人惊呼。
　　这可是不是凡物，乃是该教的老道主亲自炼制的秘宝，在这里虽然只能发挥出尊者境的威势。
　　但也绝对可以算是此境的至尊器！
　　这是大手笔，持这样的大杀器而来，且不止一件，让各方尊者都胆寒。
　　这几个超级古老而又强盛的大教这么在意罪血后人吗？
　　这显然是要绝杀额骨腾圣光的人，怕出意外。
　　同一瞬间，其他人也出手，并且还有些人极速冲向四方，去请援手。
　　“当！”
　　李云周围。
　　金莲遍地，腾起无尽光辉，如一片金色的汪洋起伏，照亮天穹，挡住了赤色宝尺。
　　与此同时，他徒手抓向捆仙索，在其掌指间，一颗又一颗星辰转动，那是雷电所化，成为了一方星河。
　　“杀！”
　　大战开始。
　　一群人攻击李云，但是他却没有后退半步，反而迎着两件至尊器，神勇向前，跟他们大战。
　　与此同时，他的身体内，冲出一道又一道身影，快到极致，那是灵身，追上了刚才远去的几人。
　　“噗！”
　　简单而又霸道。
　　李云的灵身，一个个气吞山河，威势滔天，将对手先后击穿。
　　在虚空中炸开，血雨洒落。
　　结果，这个人抗住了，而且无比的从容，大开大合的向前杀去。
　　“轰！”
　　他一拳轰出，直接就打在血色宝尺上，将之震的横飞，化成一道血色闪电，险些将那天音阁的赤衣男子自己击杀。
　　“喀嚓！”
　　李云掌中电光无穷，化成一串星辰，跟那捆仙索撞在一起，雷霆万丈，将它轰的哀鸣，如龙吟动九天。
　　他只一个人而已，却像是挤压满了天地，镇压八荒，俯视所有敌！
　　轰！
　　火云尺再次被击飞，发出轻鸣声。
　　李云如同一个魔王般，抬手间，神光崩虚空，轰出至强一拳。
　　“啊……”天音阁的杰出高手，在该教排名前几的赤衣男子，催动这种极境秘宝都不能护住自己，宝尺横飞，他大口咳血。
　　“呼……”拳风浩荡间，他半边身子龟裂了，那浑身圣光冲天的少年魔王向他逼来，再次一拳击出。
　　“咚！”
　　天地轰鸣，天音阁的人杰炸开，形神俱灭，至于那宝尺化成一道流光，竟自己遁入虚无间，直接从原地消失了。
　　李云转身，盯着女子。
　　“一起上，杀了他！”
　　雷霄阁的女子尖叫，这一刻她真的怕了，即便是初代、一族的年轻至尊，也不能这么强啊？
　　这让她心头惶恐，再也没有了此前的自负，刻薄的神色被惊惧所取代。
　　“哧！”
　　遍地金莲，将捆仙索缠住，要生生将它截断。
　　“噗！”
　　下一刻，李云手掌划过，如绝世天刀横空，璀璨而犀利。
　　那女子的头颅飞起，带着大片的血，无头尸体倒在地上。
　　李云向前而去，通体发光，拳拳到肉，掌掌见血，两大古教的杰出弟子一个又一个炸开，全部被轰杀。
　　拳光滔天，血气如汪洋，李云一个人站在场中，四方伏尸，所有人都被击毙了，血染当场。
　　随后，光雨扬起，这些人消失。
　　数万尊者，鸦雀无声，全都傻眼，灵魂都在颤栗，这是何等的威势？


第221章 突变！
　　就在这时候，澹台仙子冲了出来。
　　她正看到自己的师父和李云正在大战！
　　“澹台！”
　　天音圣姑看到澹台仙子之后激动无比，顿时冲了出来。
　　“澹台，快使用天音法术！”
　　李云顿时大惊，难道这澹台仙子还留了一手？
　　只见澹台仙子身体发光，她已经被镇神石镇压，这时候怎么能够使用力量？
　　澹台仙子看着李云笑道：“这是天音法术, 只要使用，无论出于什么样的状态，都能解除限制十分钟。”
　　“十分钟？”
　　李云很惊讶。
　　要是自己学到这样的法术，必定能够更强大一些。
　　这时候，乌云之上，月光皎洁，澹台的秀发飘舞，仙肌玉骨，近乎虚幻，她将速度提升到了极尽，竟是缩地成寸这种大神通，不断出击。
　　若非李云有神速，在这场对决中一定会吃大亏，这两种身法都是天下最顶级的，号称这一领域的极致。
　　澹台眸子中光彩纷呈，在不断的推演，认真的琢磨，。
　　“你执迷不悟，要与我对立到底吗？”
　　对面，那清冷的仙子出语，她很美，在如水的月光下空灵无比，嗓音带着磁性。
　　“老婆，你竟然要背叛我？”
　　李云看着澹台仙子说道。
　　“李云，你囚禁了我这么多天, 我忍了这么多天, 今天必要斩杀你！”
　　澹台说着，杀了过来。
　　现在李云终于明白了苏九九所说的话，他说澹台仙子很危险，今天一见，果然如此。
　　“无耻之徒，看招！”
　　澹台轻语，在月辉下更加朦胧，肌体越发晶莹，散发无量光。
　　同样为星辰之力，但太阳与明月距离大地更近，因此沟通起来所获得的神能也越发的强大，有时堪比神罚。
　　“轰！”
　　果然，她话语刚落，澹台发光，与这片天地凝结为一起，而天空中那轮灿烂的神月仿佛一下子变大了千百倍。
　　无量月辉洒落，让这里一片银白，仿佛来到了仙乡，神圣而灿烂，皎洁而高远。
　　那澹台仙子立身在中心，所有月华都如水波般向她汇聚而去，可以看到，她成为了光明的化身，一轮神月在她背后形成。
　　“嗯？
　　！”
　　李云惊疑，觉得对方仿佛化成了传说中的月神般，雅洁而灵动。
　　最为重要的是此时所漾出的神力强大的过分。
　　“哧！”
　　澹台一指点出，那银白光束划过虚空，若一道雷电劈来，拥有宏大的神能波动。
　　令人敬畏。
　　李云掌心发光，一道真正的闪电轰出，与那光束撞在一起，顿时神辉炸开，激烈爆发。
　　澹台迈步。
　　步履轻灵，那天空上，茫茫无尽，像是汪洋一般的洁白光辉汹涌而来，全都汇聚向她的肌体，化成一轮神月，将她包裹在当中。
　　她越发超凡，仿佛月宫中的仙子降临人间。
　　成片的符号闪烁，在其体表交织，而后她一声轻喝：“镇压！”
　　天空暴动。
　　这一次在她挥手的刹那，神光炽盛，聚集成束，从天穹上方不断劈落下来，威能浩瀚。
　　李云哑然，这有点离谱。
　　那些光都是从月亮上直接降落下来的，猛力劈下，这像是一场神罚。
　　他极速躲避，头上的人皇宝印发光，化解漫天的月华。
　　消弱这种天威！
　　李云点头，化成一道金真龙，在月亮降下的通天光束中冲击，杀向澹台。
　　一声龙吟，银白月华浓郁。
　　凝聚成一条巨大的真龙，横贯天穹上，显得雄武而又磅礴，体积大的惊人。
　　这一次的真龙法术，威能叠加，伴着月之力，圣洁中亦带着狂暴，恐怖无比，轰隆隆碾压而至。
　　与此同时，一只神凰浮现，赤色中带着银白，混合在一起，气息惊人。
　　在这一刻，李云有一种错觉，澹台的真身仿佛已经突破了超凡境的极限，强大无匹，带动了整片天地的大道。
　　这种感觉很不好，像是无法抗衡。
　　“轰！”
　　这一击，龙凤交颈，同时扑杀，简直无法力敌。
　　李云被轰飞，嘴角淌血，这是面对同辈人时，感觉到的最强压力。
　　“有意思！”
　　他擦净嘴角的血，眸光大盛。
　　在这一刻，他开始演化原始真解的符文之力，让自身陷入到了极尽空灵的地步。
　　“金莲遍地！”
　　澹台的惊讶。
　　此时此际，虚空中化生出一株又一株金莲，十分神秘，这是一种异象，与大道亲近，在超凡境时都很难出现。
　　而且，他的肉身此时亦在散发清香，那是大道惶惶、无尘超然以及破尽一切的真义。
　　“超凡境，便是生出了一些大道异象，也不可能用来参战，有用吗？”
　　澹台的问道。
　　不过，她还是很吃惊，这些大道奇景在将来可能会化作真实的道痕，能参与到大战中去，那个时候，将威力无穷。
　　李云不语，一瞬间而已，下方的皇宫龙气沸腾，滚滚而上，注入这些金莲内，越发璀璨，释放出一股无量神能。
　　并且，他头上的玉玺亦如此，温莹中传出龙吟，震动天地，数不清的天龙飞出，条条粗大，没入金莲。
　　仅此一刻，虚空中一片璀璨，所有金莲都摇动，带着大道的气息，拔根而起，向前轰杀而去。
　　天上的月辉被击散，遍地金莲！
　　每一次摇动，它们都伴着一种大道轰鸣声，强大而可怕。
　　“轰！”
　　最为可怕的的冲击发生，大道金莲与真龙还有仙凰遭遇，爆发出惊世的波动，让高天都在剧烈摇动，符文燃烧。
　　这是一次恐怖的大对决，最终月光溃散，金莲暗淡。
　　两道身影倒飞，全都狼狈不堪，李云的嘴里再次咳血。
　　而对面澹台的也好不到哪里去，她只有关键部位还有雪衣，双腿修长，藕臂晶莹，一片莹白，都露在外面，她的口中也溢出血液。
　　“就是现在，速速镇压！”
　　李云点头。
　　极速冲了上去。
　　他一声长啸，浑身电芒闪耀，周围浮现无尽的大星，全都是闪电构筑的。
　　真龙法术呈现，肆虐高天。
　　在各种神力中，雷电毫无疑问是最暴虐的，用以攻击虚弱的敌人最适合不过。
　　当然，这不是全部。
　　李云也已经在催动剑气了，在雷电中伴生着一株又一种草，简直要斩开了虚空。
　　此外，他的右拳化成了金色，不断轰出，那是真龙在咆哮，震耳欲聋！


第222章 再次镇压，胜利！
　　仅这一瞬间而已，他一下子施展出三大神通，每一种都可怕无边，足以活活将同代中的翘楚轰碎。
　　便是太虚挡在眼前。
　　也得要逃避，不然难逃被轰杀的命运！
　　澹台变色，迅速倒退, 但是很快就被雷电淹没了，肉身莹莹发光，电芒与她的护体符文碰撞，轰隆作响。
　　“哧！”
　　李云剑意爆发，绝世犀利。
　　澹台祭出法术来阻挡，但还是被斩伤了, 一道剑气洞穿了她晶莹的藕臂。
　　鲜血长流。
　　绝世剑意将要斩到她的颈项、前胸、头颅等要害部位，澹台的再次施展天音术。
　　她不可能总是动用, 需要一定的时间才可以。
　　而此时刚刚能祭出，不过她的神力似乎处在衰弱期，威力不是很强。
　　她的肩头再次中了一剑，鲜血溅起很高，负伤不轻，晶莹藕臂沾染上了血滴。
　　与此同时。
　　李云的拳头不断砸落，鲲真龙俯冲，强大无比，澹台的迅速倒退，在这一次交锋中，她几乎被压制，口中喷血。
　　若非头上的黄金小鼎发威，不断垂落下神芒，阻挡住了李云的攻击，她则危矣，很可能会被斩杀在此。
　　然而，李云头上的宝印也是上古神器, 爆发神威, 与那黄金小鼎撞击，接连闪耀神纹。
　　而在此时，李云开始准备催动人皇印，因为现在又可以动用了，要进行最后的一击，将澹台镇压。
　　“嗡！”
　　陨石飞来，发出灿烂的光辉，密密麻麻，轰击向李云。
　　而澹台，则利用这个机会，转身就走。
　　“追，正是镇压她的好时候，她已遭受重创，且月之神力退尽，正处在最衰弱的时刻。”
　　李云的背上，澹台的轻语道。
　　李云估量，这陨石大阵虽然威力强绝，但是却布的有些粗糙，单一攻击一个方向可以，但是以他的身法游走，绝对可以避过，故此追了下去。
　　敌手负伤，且处在最衰弱的时刻，机会难得！
　　虚空中，陨石密密麻麻，这是一座粗糙的法阵，可召唤各种山峰、巨石等，呼啸过虚空，威能恐怖。
　　李云横渡法阵，速度飙升，快速接近澹台的，迅速逼近，开始攻伐。
　　在这片密布陨石的苍穹上，大战再次开启，虚弱的澹台不断咳血，再次遭创。
　　“轰！”
　　前方传来巨响，一片霞光绽放，澹台似在燃烧潜能，要与他进行最后的生死对决。
　　他通体发光，符文密布，前方，澹台的似预感到不妙，极速而去，并未跟他对决。
　　下一刻，天地暴动，李云的人皇印这一次的威能超乎想象，竟传出宏大的诵经声，无量符文冲起。
　　逃出去一段距离，澹台的倏地停住了，看着那道异常强大、带着滔天符文而来的人影，她淡然一笑，十分从容了。
　　“嗯？”
　　发光的李云，符文遍体，像是在燃烧，他突然也止步了，露出惊容，因为无论如何也无法接近前方的丽影。
　　明明很近，但却像隔着一片天堑，可谓咫尺天涯。
　　他不禁愕然，而后极速倒退。
　　“晚了。”
　　澹台绽放无量光，身上的伤口迅速愈合，裸露的肌体莹白透亮，爆发出无以伦比的力量，她秀发披散，灵动若仙，道：“你以为我真的不敌你吗，什么衰弱期？
　　同辈一战，我从未败过！
　　只是，像你我这样的人几乎很难杀死，若一心想遁走话，会有各种方法，我不得已示弱而已！”
　　四周，无量神光腾起，虚空中各种符文璀璨，接连八重法阵复苏，浩瀚莫测。
　　澹台十分果断，不给他任何机会，刹那激活这些法阵，轰隆一声，神级气息爆发，当场将中央的那道身影击碎，爆发出绚丽的芒。
　　她深吸了一口气，在这里站立良久，如水的月光洒落，让她朦胧而出尘，飘逸而惊艳。
　　最后，她开始收拾阵旗，也不想耽搁过久，拆掉了神级法阵的各大法旗等，很多都是藏于陨石中。
　　她轻笑，无比的灿烂，美的让人神驰目眩，身上衣裙破碎，雪白晶莹的肌体大片的露在外面，无暇无疵。
　　没有意外发生，她停驻了片刻后，心神放松，而后准备就此离去。
　　忽然，一块陨石炸开，一片密密麻麻的符文冲出。
　　“嗯？
　　！”
　　澹台的大吃一惊，美丽的瞳孔急骤收缩。
　　她竟然再次见到李云，他胸部近乎透明，一块骨发出无量光，上面盘坐着一个小人，此时竟长身而起，冲出体外，并且迅速放大，与李云一模一样，挟神威杀来。
　　这一刻，澹台的一阵冰凉，她立刻知道，刚才毁掉的李云是人皇印上盘坐的身影，并非真身。
　　一瞬间而已，这道光仿佛化成了永恒！
　　澹台瞳孔收缩，脊背生寒，浑身寒毛根根倒竖，预感大祸临头，因为彼此间距离太近了，很难躲避。
　　她一声轻叱，冰肌玉骨，体魄晶莹，各种光冲起，竭尽所能动用一身的道行去防御！
　　可是，这太突然了，一位少年超凡强者的袭杀，怎么可能这么容易化解，至尊符文早已到了近前，将她覆盖，为时稍晚。
　　“哧！”
　　这是一个非常不好的现象，法术被中断了大部分！
　　“天音术！”
　　澹台呼喝，明净的美眸变的很深邃，有神人天音的壮观景象，九天十地的苍生膜拜与呐喊，异象烁千古。
　　可是这一次李云的法术异常的强大，超越过去，人皇印上盘坐的小人亲自杀出，那是经文的有形体现。
　　“轰！”
　　他一拳轰来，与天音术碰撞在一起，那修天音地的浩瀚异象顿时模糊了，天宇扭曲，空间塌陷。
　　两者间绚烂光雨纷舞，分明是生死决斗，但却有一种凄艳的美。
　　人皇印化生的身影冷眸如电，睥睨九天，拳头缭绕璀璨符号，将前方的天音奇景震塌，光束冲霄。
　　澹台倒退，嘴角咳血，这次迎击太仓促，一身法术都被压制了回去。
　　连天音术都没有发挥到极尽，就要熄灭。
　　最后的关头，她还是拼尽力气，催动天音奥义。
　　这就是天音术的逆天之处，先天不败，可改生死局。
　　她秀发飞舞。
　　衣裙破碎，肌体莹白，露出大半，如一尊女神涅槃，傲人曲线柔和，散发圣洁光辉，燃烧体内最深处的潜能。
　　天音术原本衰弱了，可是经此加持，再次发光，要改变她被斩的结局。
　　宏大的诵经声响起。
　　来自不同的两个人，属于两种不同的经义，在此碰撞、交锋，化成最为原始的真义。
　　“轰！”
　　一声开天般的巨响，天音术消耗的差不多了，而对面那道身影也暗淡，即将化作虚无。
　　“成了！”
　　澹台绽露笑意，只要坚持过这一关，她还有各种手段，心中喜悦。
　　笑颜灿烂，让虚空都明亮了起来。
　　然而，下一刻她惊悚，那道身影虽然磨灭。
　　但是那无尽的至尊符号却没有消失，依旧在轰鸣，落了下来。
　　“不！”
　　澹台竭尽所能，进行对抗，肉身灿烂，若烈焰燃烧。
　　阻挡这片可怕的法则符文。
　　她已明晓，这依然是对方的至尊法术，同以往一样可怕，而刚才那道身影是一种更深层次的显化。
　　的确如此，在过去，李云施展法术时，便是这些符文出现，未将骨上那个小人祭出，唯有最近这两次才如此。
　　第一次时，那尊小人替他挡劫，殒落在神级法阵内，而这第二次则耗掉了澹台太多的精力。
　　此时，澹台的身体晶莹透明，若烈焰中的神女，喷薄瑞霞，熊熊燃烧，要浴火重生，绽放不朽的气机。
　　可惜，她终究是消耗太多，被袭击时过于突然，此刻已然力竭，挡不住骨文，虽然破灭了不少，但还是被淹没在当中。
　　澹台仙子再次被李云镇压，这时候，鬼王，李逍遥，徐长卿都解决完了战斗，都朝着天音圣姑杀来。
　　天音圣姑知道这一战，她已经败了，顿时化作一道流光飞走。
　　她毕竟是太虚五品，谁也拦不住！
　　“李云，今日之仇，来日再算！”
　　天音圣姑说完，飞走。


第223章 战利品！
　　李云成功逼退了仙门之人，天音圣姑也落荒而逃。
　　现在，就算是太虚境界的都不是李云秦国的对手了。
　　而让李云没想到的是澹台音容，李云没想到她竟然还藏着这么一手，不过澹台的天音术足够逆天，不然也不可能这么强大。
　　李云放出了澹台仙子。
　　这时候，澹台仙子美目紧闭, 道：“现在我是你的阶下囚了，要杀要剐，悉听尊便！”
　　这一次，李云不会再上当了，看着澹台仙子道：“听说你们天音阁不需要不纯洁之人，若是我要了你, 你说天音阁还会承认你这个圣女吗？”
　　“你！”
　　澹台仙子看着李云。
　　这时候, 李云一巴掌打在了澹台仙子的屁股上。
　　夜月下，若是被外人知道，当事人是谁，一定会惊掉下巴。
　　澹台美眸喷火，握紧拳头，这种经历太糟糕了。
　　十分可怕，光溜溜，被人这般教训，便是小时候都从没有过。
　　想她堂堂天音阁仙子，高高在上，傲视人间，却被人这般收拾，这……
　　真是……
　　一场大恐怖！
　　澹台很后悔，早知如此，全力一战的话绝不会是这个结果，在同代中她未尝一败，而且也不会败！
　　只是，她担心击败李云后, 他若一心想逃, 难以留下，设杀局想将之彻底斩掉，令他无生还机会。
　　可惜，她一招失误，反遭偷袭，满盘皆输。
　　李云自然不会大意，便是在这种情况下，也没有轻视，目光炽盛，他不再耽搁，因为轮回力的作用时间有限。
　　他的右手在猛地一按，向前拍去，开始绝杀，免得夜长梦多。
　　毫无疑问，这样一掌足以轰杀前方的丽人，金色符号密布，缭绕着这只大手。
　　澹台拼尽全力，调动神秘潜能，但依旧无法阻止这一切，终是被震的肉身裂开，几乎当场爆碎。
　　这一掌击断了澹台所有骨头，身体破败，险些断裂成数截，体内所有法器、珍物等都坠落了出来，当场毁掉不少。
　　李云吃惊，若是尊者遭受这样一掌也该死掉了。
　　“想来一定服食过大量的金身液，致使肉身无暇，坚固到了这一步。”
　　他并不留情，快速扬手，向前击去。
　　“嗯，那是什么？”
　　李云一惊，在澹台体内，有一个小玉瓶被他震碎，洒落出一滴赤霞冲霄的血，与肉身融合，并与一口黄金小鼎交融。
　　无尽生之气息弥漫，充满了强大的生命力。
　　“凤凰真血？
　　！”
　　李云惊呼。
　　他击向那里，金色小鼎发光，竟自主行动，发出无量光，裹着澹台倒退。
　　李云的手掌再拍，与此同时，他收起了澹台坠落出的所有法器、宝药等，包括青铜宝盒，同时他也祭出人皇印，向前轰杀。
　　这小鼎很特别，迅速放大，将澹台收了进去，承受住李云的所有攻击，而后冲向天际。
　　澹台自身明白，黄金鼎为上古至宝，只是器灵平日蛰眠，从不理会她，在这危急关头才救了她一命。
　　她身在鼎中，美眸向后望去，有遗憾，有沮丧，也有羞愤，最终化成坚定，熠熠生辉，灿烂无比。
　　李云追击，那金色小鼎竟击穿了虚空，就此横渡，无法追击了。
　　“小音容，要乖哦，再不听话，下次见面还打你屁股！”
　　李云传音，哈哈大笑。
　　澹台仙子满脸通红，什么端庄，什么圣洁，什么道心，现在全都被抛开了，她气的浑身颤抖，尤其是，感觉臀部火辣辣的疼。
　　黄金鼎消失，横渡虚空而去。
　　月光洒落，乌云渐散，城中传出呼喊声，许多人仰头，看到乌云散尽，明月再现，而他浑身发光，如神临世。
　　一时间喊声震天，众人大呼人皇二字。
　　许多人都知晓，他刚才去迎敌了，震散乌云，恢复清朗月夜，这种手段自然令城中凡人震撼。
　　不知过了多久，这喊声才渐熄，李云看到龙气更盛了，向着皇宫还有他聚集而来。
　　李云让人打扫了战场，这时候，一件件的战利品拿到了李云的身边。
　　皇宫内的一件静室内，李云盘坐，他简单的清点了此战的收获。
　　一些符骨很罕见，为稀世珍品，可惜没有宝术传承等。
　　“咦？”
　　李云惊喜，他从宝物堆中抽出一根银羽，莹白光芒窜起，像是一簇火焰在燃烧，并缭绕着神秘符号。
　　“银凰羽！”
　　李云仔细观察后，得出这一结论，他在古书中见过有关它的记载。
　　银色羽毛锃亮，若火光跳动。
　　散发着强大的神能。
　　它自然不是太古那头真凰的翎羽，是其后代一头银凰的原始真羽。
　　持此羽轻轻一挥动，呜呜声传出，银芒飞舞，可以轻易的将金石等切开。
　　李云收起银凰真羽后，对于其他珍贵材料与法器等就不是那么上心了。
　　一股馨香扑鼻，一个两寸高的小罐龟裂，点点紫光流动。
　　李云心头一动，将这险被毁掉的玉罐打开，见到一颗拇指肚大的丹药，流动紫金光辉，让整间密室都一片璀璨。
　　他轻轻吸了一口药香，血气顿盛，体内还没有彻底好的伤势也一下子向好的方面转变，这着实惊人。
　　“天音丹！”
　　李云自语，判断出这是什么。
　　毫无疑问，这粒丹药价值连城，是天音阁最珍贵的圣物之一，以圣药为主药炼成的宝丹，可以想见多么稀有。
　　这代表了一条命，只要还有一口气在，服下它足以再生！
　　“好东西啊！”
　　李云很满意，这一战收获之丰超出他的预料。
　　他将这些战利品都收了起来，取出世界宝盒，催动一些特别的符文，将之开启。
　　李云服用了天音丹，这时候，滚滚力量不断的在他的身体里面催动，李云知道，他要进阶了，他立刻盘坐，开始修炼。
　　这一刻，一道道的皇道之气朝着他用来，滚滚的力量不断的注入李云的身体之中，他运转真龙霸气，他的气息开始攀升。
　　这时候，天空之中充满着彩霞，一道金光照耀在他的身上，他长吸了一口气，滚滚的力量不断的攀升。
　　最后达到了超凡四品境界！


第224章 妖族！
　　西疆一片原始山脉深处，一道盘坐在山巅大石上的身影睁开了眼睛，刹那间大石上腾起一片神火。
　　他如沐浴火焰的神明般，整具躯体都模糊了，只有一双眼睛熠熠生辉，比火光还璀璨。
　　这座山很高，虽有古木, 但很稀疏，山巅最醒目的就是那块大石。
　　神焰跳动，那道身影盘坐，模糊不可见，可透发出的气息却让这山脉中所有飞禽走兽都要窒息了。
　　那双瞳孔妖异无比，闪烁的光辉赤红如火，他寂静不动, 但却令人生畏，犹若一尊魔神在此修行。
　　很快，几道身影出现，他们从山脉中迅速赶到山巅，若是有人见到一定会震惊，因为他们的速度太快了。
　　并且，每一个人都血气滔天，滚滚如汪洋，强大的过分，可震慑纯一方天骄，都是有至强天赋的纯血生灵。
　　这等生灵来到山巅后却小心无比，带着一种恭谨与敬畏，认真参拜，而后垂立在大石前方。
　　而为首的人不是别人，正是狐妖苏九九。
　　“小九，你来了，事情怎样了？”
　　盘坐在神焰中的男子问道，眸中赤色火光仿佛可以烧塌天穹, 震慑一域, 让那几名少年人都一颤。
　　纵为纯血生灵，他们也都忍不住倒退，险些要再次跪伏下去。
　　苏九九恭敬的施礼，禀报道：“师父，我已经打探清楚了，那李云确实有人皇血脉！”
　　“果然不出我所料，人皇出世，必定会和仙门大战，到时候，就是我们妖族出世之日。”
　　盘坐在大石上的人平静的说道。
　　“可是那人皇似乎已经快开始怀疑小姐了。”
　　另一个纯血生灵补充，略微有些紧张。
　　若是让人知道，几个极度强大、可以纵横大荒、在同龄人中罕逢敌手的少年在另一个男子面前这般恭谨，带着惧意，一定会惊憾到无以复加的地步。
　　这几名少年每一个都是纯血生灵中的佼佼者，号称各自族群这一代中的第一人，只要成长到壮年，便可号称无敌。
　　他们天资惊世，若是再过几十年，真正登峰造极后，凭着他们的血脉之力。
　　以及天纵之资，应该可以左右一个大域的兴衰！
　　可正是这样的天骄人物，此时都这般恭顺，对此男子敬畏又加。
　　不敢有丝毫的不恭谨。
　　那盘坐大石上的男子淡淡的道：“哦，怎么回事？”
　　他声音不高，没有什么波澜，但是却带着一种神秘的力量，这天地都有与他的话语共鸣。
　　隆隆震动。
　　“他曾经准备镇压小姐！”
　　一个少年仗着胆子说道。
　　在场的其他几人都变色，生怕“那位”降下雷霆之怒，因为他的意志不容反抗，向来都是杀伐果断，无人可抗逆。
　　大石上的人并未生怒，平静的开口，道：“是吗？
　　小九？”
　　苏九九点了点头。
　　几人凛然，深知“这位”的霸道。
　　但也惊悚于他的强大无双，行事向来没有什么忌惮。
　　这几名少年都知道他的禀性，最喜那些高高在上的女子，两年前他曾猎到某一大教的圣女，强行收在身边，引发了天大的波澜。
　　最终，他却逃过大劫，一路血伐，越来越强大了。
　　“大人，我看那人皇虽然强大，但是凭借他的底蕴，只怕还无法和仙门抗衡！”
　　几位少年见他心情还算不错。
　　便多说了几句。
　　“你们只看见了他的实力，却没有看到他的天赋，他的天赋，只怕世间少有，可能用不了多久，他就会崛起！”
　　说到这里他笑了，很冷漠，也很深沉。
　　双眸中的赤色火光更盛了，宛若要焚尽九重天！
　　“小九，你去接近人皇，无论用什么办法，都要让他为我所用，只有这样，才能打开妖界的大门，我们妖族才能复兴。”
　　大石上的男子说道。
　　他虽然说的很平淡，但是却让几位少年激灵灵打了个冷颤，不敢再多语了。
　　“是，师父！”
　　苏九九连忙行礼道。
　　“很好，小九，只要你做好了这件事，我保证让你见到你的父母！”
　　大石上的男子冷漠的说道。
　　“真的吗？”
　　苏九九的眼神充满了激动。
　　“好了，你们都下去吧！”
　　男子开口道。
　　“小九，你一定不要让我失望！”
　　“是，师父！”
　　几名少年都离去了，苏九九也离开了，他们皆如风雷破空，所过之处，草木爆碎，山川轰鸣，他们是纯血生灵，境界颇高，可以纵横在这片大荒中。
　　不久后，大石上的神焰熄灭，一道身影站起，仔细看，他年岁竟然不大，只有十七八岁的样子，可却有一股气吞山河之势！
　　李云盘坐在朝中，身上的力量逐渐的攀升。
　　这时候，他有再升一级的冲动。
　　只见它额身体散发着光芒，无尽的金光充斥在他的身体上，各国的祖脉不断的加持在他的身上。
　　就在这时候，他的力量竟然又突破了一阶。
　　超凡五品境界！
　　李云长吸了一口气，站了起来。
　　“你竟然又突破了！”
　　澹台打破宁静。
　　声音带着一股磁性，动人心神，她的美超越凡俗，根本不像是这一界的人。
　　肌体莹莹发光，雪白衣裙飘舞，犹若要化仙而去，灵动中带着超然，伴着神光。
　　“你现在应该知道我的天赋了，你们仙门之所以会败，是有原因的。”
　　李云沉声道。
　　他眉清目秀，而今更是在大劫中蜕变，整个人越发的出世，似一尊谪仙临尘，带着圣光，衣袂飘起，气质出众。
　　若是别人见到，一定会十分的吃惊，这一对男女过于出众，皆不染尘世气息，宛若一对神仙眷侣。
　　“当年伏羲氏以一己之力，击败仙门，现在你也想以你一己之力，能抗衡的过这个大世吗？”
　　澹台仙子轻启红唇，声音幽幽动人，眸子如水，青丝光亮，这种美举世罕见。
　　李云承认，澹台的容貌的确过于完美，难以寻觅比肩者，也许只有魔女还有那上古的灰衣女子可媲美。
　　“错，应是我问你们，想抗击这一大世吗，与全天下人为敌？
　　！”
　　李云神色严肃，谪仙生怒，显化神威。
　　“大世，亦可称大势，你现在还不明白吗？”
　　澹台声音柔和，越发的美丽的出尘，雪白的肌肤，莹莹发光的俏脸，令百花失色。
　　李云不言不语，但目光却越发迫人，像两道闪电般，落在这个女子的身上，带动出一股沉闷的雷声，虚空生辉，噼啪作响。
　　“我不知道什么仙门的大势，我只知道，我代表的是地上的人，我是他们的皇，我便要守护他们，你们仙门之人可以视他们如草芥，但是我不能！”
　　李云说道。
　　“大势是天下人的大势，而不是你们仙门的大势！”


第225章 口舌之争！
　　第二天，苏九九再次来到了李云的宫中。
　　“李云，这是……
　　你还没跟澹台仙子那个呀？”
　　这个女子太漂亮了，生平仅见，宛若画卷中走出的丽人。
　　“没有，天狐仙子这是？”
　　他问道。
　　“天狐妹妹怎么来了？”
　　澹台仙子何其聪慧，眸光一亮, 很有礼貌，向前问候。
　　“妹妹来看看姐姐？”
　　苏九九回答道。
　　“姐姐过得可好？”
　　苏九九略微一怔，而后眸子一下子亮了起来，露出灿烂的笑，依旧很美。
　　“妹妹怎么有心情关心这个？”
　　澹台眸光点点，越发有礼，而且表达出一种亲热。
　　“你当年出生时就生具异象、让天日都无光、诸天星辰都为你一时齐耀？
　　可是现在呢？
　　姐姐却成为了阶下囚。”
　　苏九九越看澹台越是亲切与满意。
　　“妹妹当年也是一代天骄, 但是妖族还是不能出世。”
　　澹台浅笑，与平日大不相同。
　　“姐姐，我看你还是不要反抗了，好好当一个妇道人家，不也挺好？”
　　苏九九拉住了澹台的手。
　　“我觉得妹妹也有这样的资质。”
　　澹台笑的更甜了，与李云的苏九九相谈甚欢。
　　李云：囧！
　　他真是有点无奈，自己的目前，怎么跟俘虏这么亲近，让他有点犯难。
　　“李云，你怎能如此轻慢澹台，还不快赔礼。”
　　苏九九点了点他的额头，表示不满。
　　澹台气质出众，如此国色，有意与苏九九相谈，越发显得亲近，不经意间，她看了一眼李云，眼角眉梢, 皆是淡淡笑意。
　　“我待她可好了。”
　　李云笑道。
　　“李云, 今后不得欺负澹台。”
　　苏九九白了一眼李云。
　　“我……
　　哪里有！”
　　李云道。
　　澹台黛眉舒展，露出淡笑，瞥了一眼李云，越发轻松。
　　此时，她的心情像是一下子灿烂了起来，笑容越来越甜，拥着苏九九的手臂，谈笑间，尽显亲近，颠覆了她以往的表现与气韵。
　　苏九九点头，笑道：“嗯，李云，等你们成亲后，一定要相敬如宾，早点办下婚礼吧。”
　　“呀！
　　？”
　　澹台的笑容一下子凝固了，怎么听到了这句话语？
　　李云也是一怔，而后看到了苏九九眼中的那种慧光，光彩十分的灿烂，他一时间真不知道说什么好了。
　　澹台莹白的俏脸上原本还挂着甜笑，可此听闻此言后，鲜红小嘴张的略圆，美丽的双眸更是张的很大，表情凝固，定格在那里。
　　怎么会这样？
　　明慧如她，此时亦愕然，绝对没有想到会听到这样的话。
　　“姐姐不打算和李云成婚吗？”
　　苏九九含笑说头。
　　澹台从怔然中醒转，美目眨动，琼鼻微皱。
　　她国色天香，拥有无以伦比的魅力，刚才绽放笑颜，与苏九九相谈甚欢。
　　“妹妹就这么希望我嫁给李云吗？”
　　澹台黛眉微蹙。
　　苏九九和颜悦色，看着她，夸赞道：“当然。”
　　“那我觉得成婚之后，你也可以做我妹妹呀！”
　　澹台赶忙说道，脸上再次浮起甜笑。
　　“好呀，等嫁给李云后，我在和李云结拜一下，我们一样是姐妹。”
　　苏九九微笑道。
　　澹台表现的很温婉，那浅笑、依偎等姿态，平日哪里可见，可以说今日的表现跟往昔的圣洁出尘气韵大不相同。
　　苏九九道：“李云，这是你的不对，怎能让澹台受委屈，无论如何也不该镇压她，这是要陪你走上一生的人，要珍惜。”
　　澹台再也笑不出了，有些抓狂，她彻底看出，苏九九腹黑加强硬，绝对是一个好苏九九，但在澹台眼中却很可恶。
　　苏九九却嫣然一笑，并不在意。
　　苏九九对李云说道：“李云你将天音阁掀翻，惹了大祸。
　　而澹台仙子身份超然，在天音阁出生时，异象纷呈，惊艳于世，其身后有无敌的大人物。
　　也许，同天音阁联姻，能扭转你的不利局面，消弭祸患。”
　　苏九九笑了，毫不在意，一副很坦然的样子，道：“圣女怎么了，我不是也嫁人了，而且是在下界，你还想要我为你树立怎样的榜样？”
　　“天音阁知道后是不会同意的。”
　　她让自己平静，没有多说，但已经有了足够的暗示，上界的天音阁可是一个庞然大物，而她的神秘来历，苏九九应该听闻过一些。
　　“怎么会不同意，我可是知道，上界天音阁圣女有嫁人的先例哦。”
　　苏九九浑不在意，带着笑意，夸赞自己的长子，道：“李云不比那些上界的‘天骄’、‘初代’等人差，配的上天音阁的仙子，就算是有很多情敌，又怎及的上近水楼台先得月。”
　　李云发呆，眼神怪怪的，第一次发现苏九九竟这么彪悍，这样的话都能说的出口，便是他脸皮很厚，还是有点不自在。
　　“圣女你可知，有时一个略有偏差的决定，可能会造成难以挽回的可怕后果，不老山与天音阁都经不起那样一战！”
　　澹台仙子恢复端庄，肌体生辉，皎洁而超然，冷静而平淡的述说着这一切。
　　“我没觉得你和李云联姻，是一场盛世啊。”
　　苏九九轻描淡写的说道。
　　“苏九九，你太乐观了，事情会与你想的完全相反。
　　蝴蝶振翅都能引发海啸，蚂蚁掘洞，都能引发地震。
　　更何况是如此大事，也许这一战会波及整片上界！”
　　澹台说道，直呼其名，越发的不客气了。
　　“身为蝴蝶，翩翩起舞就可以了，若为蚂蚁，享受掘土的乐趣足矣。
　　女人要开心，想那么多容易老，澹台你想多了，只需做那蝴蝶成双中的一只就足够了。”
　　苏九九微笑道，她的思维有点跳脱。
　　澹台针锋相对，绝美的脸上带着一股淡然，道：“那妹妹是那只蝴蝶，还是那只蚂蚁？”
　　这简直像是一场战斗，互不相让，言辞锋利，唇枪舌战。
　　说完之后，苏九九像李云传音道：“李云，你与天音阁彻底决裂了，我看你现在娶了澹台仙子，还可以拥有一个筹码，你也看到天音术了，指不定澹台什么时候恢复！”


第226章 成亲！
　　巍峨的皇宫，在晚霞中更显光灿，每一块石料都染着淡金光彩，宛若远古的神祇居所。
　　皇宫内，正在举行一场婚礼，这么宏大的殿宇，金碧辉煌, 无比壮阔，可是婚礼却是如此的简单，只有数人而已。
　　一对新人自然是李云与澹台仙子事关重大，天音阁的圣洁仙子与人成亲，如果传出去估计会引起年轻一代伐秦国，征讨这个魔头。
　　澹台名气太大, 傲世而行，不沾红尘气，总是那么的超尘脱俗，在很多人心中不容亵渎，号称第人间一仙子。
　　除此之外，天音阁自古不朽，实力强大，是来自上界的传承，他们的圣女从不允许嫁人，这是一个禁忌。
　　外界无人知道，这个傍晚有人在打破禁忌，于皇宫中与世人眼中的绝丽仙子成亲。
　　“一拜天地，二拜高堂……”“澹台来自上界，据我所知，身份贵不可言，昊儿你要珍惜，莫要辜负，我觉得封为贵妃不错，与之相符。”
　　狄仁杰说道。
　　“我不承认这场婚礼！”
　　澹台道, 莹白的下巴扬的很高, 依旧高傲, 斜睨她眼中的恶圣女。
　　“你还想当皇后不成？
　　肯定不行！”
　　狄仁杰反驳道。
　　烛光摇曳，大红灯笼在外垂挂，洞房内喜气洋洋。
　　只是这殿宇过于寂静，此时只有一对新人，并未有丫髻服侍。
　　被送到洞房后，澹台仙子难以宁静，真是怕了，坐在那里，谨慎戒备着。
　　“唉，惆怅！”
　　李云坐在玉石桌旁，独自饮酒，在那里咕哝。
　　澹台竖着耳朵。
　　仔细听着，既紧张又不解，观察李云。
　　“你要给我生几个小东西？”
　　李云轻语。
　　澹台听的寒毛倒竖，晶莹的肌肤上起了一层小疙瘩，这混账在说什么？
　　要生几个小东西……
　　她一阵发毛，身为圣洁仙子，别说生娃，就是在这里坐上一夜都感觉蒙受亵渎。
　　比杀了她还要难受。
　　想一想那可怕场景，澹台仙子激灵灵打了个冷颤，早先的镇定与从容全都丢掉了，此时唯有阵阵寒意。
　　“澹台，来喝杯酒吧。”
　　李云招手。
　　“我不喝！”
　　澹台仙子说话都不自然了，生平第一次这样失态，带有一种深深的惧意。
　　“喝一杯，让我们早生子嗣，一个不行，要三个以上。”
　　李云道。
　　澹台眼睛睁的很大，不由自主倒退，并且倒吸了一口凉气。
　　“你怎么不说话？”
　　李云问道。
　　“谁……
　　谁要给你生，找别人去！”
　　澹台脸上虽然光滑如玉，但却缺少血色。
　　“我跟你成亲，为什么找别人去。”
　　李云露出异色。
　　“你成心的是吧，故意吓我？”
　　澹台稍微镇静后，做出判断，这般说道。
　　“大喜的日子，我吓你干吗，堂堂仙子傲视红尘，怎会有这样的想法？”
　　李云笑道，他招手，示意澹台过去，与他对饮，要喝交杯酒。
　　澹台自然不肯，将头扭向一旁，坐在床边不动，将他无视。
　　“喂，仙子你就这么喜欢床吗，稍微移步又如何？”
　　李云问道。
　　澹台仙子闻言，气的脸色通红，斥道：“你乱说什么，谁喜欢床，如果可以，我想立刻离开。”
　　“你不愿意过来，那我便到床头陪你。”
　　李云笑的很灿烂。
　　可是这一切看在是澹台仙子眼中却显得格外恐怖，感觉像是一个大魔头在接近，她浑身寒毛倒竖，顿时起身，道：“你别动，我……
　　过去！”
　　月光如水，从窗口倾泻而进，两人对饮，夜光杯散发莹莹光晕，在加上皎洁的月光，将两人的容颜映衬的很柔和。
　　“孩儿他娘……”李云刚一开口就被打断了。
　　澹台仙子实在气不过，哪有这样称呼的，别说她没有认可，就算是同意了这场婚礼，也不能直接那样称呼。
　　“娘子……”李云换了另一个称呼，见她还是不理，而且在戒备，他不禁笑了，道：“天音阁的仙子向来被世人尊敬，斩妖除魔，纵横百万里，傲视八域，而今怎么在一个小小的洞房中这般紧张？”
　　被他调笑，澹台依旧紧张，很想揍他！
　　“小石，我们心平气和，坐下来商量一些事。”
　　澹台调整呼吸，令自己平静下来，这样说道。
　　“我一直很平和，是你自己在紧张，不过真是让我有些感动啊，没有想到我在你心中这般重要，让你如此在意。”
　　李云脸皮很厚的说道。
　　“请你庄重一些，我要谈的事很要紧。”
　　澹台说道。
　　李云立刻肃穆，很认真的看着她，道：“确实要生三个。”
　　“三个？
　　！”
　　澹台尖叫。
　　“那就……
　　两个吧，我自己做主，估计真的不能再少了！”
　　李云很严肃的说道。
　　“你……
　　在说什么，谁和你生，我要跟你说的不是这些，你别打岔！”
　　澹台发飙，气的脸色通红，这家伙绝对是故意的。
　　“不是你和我生吗？
　　媳妇，你该不会身体有问题吧，没关系，我可以治好你。”
　　李云插科打诨。
　　“你……”澹台气的扭头。
　　“你是我媳妇，当然你是和我生。”
　　李云不知何时已经牵起她一只手，在月光下雪白晶莹，美若玉石，纤秀而修长。
　　澹台修为被封，元神被镇，神觉自然严重下降，没有看清李云如何动，就已经在牵着她的玉手了。
　　她急忙抽出，神色变幻，美丽无暇的脸上写满了不安与复杂，感觉今日在劫难逃。
　　“李云，你也要娶我也不是不可以。”
　　她咬了咬银牙，竟忽然说出这样的话，着实让李云惊讶。
　　“你是认真的？”
　　他一直不怎么相信澹台最开始就温婉而对，这肯定是一个充满战斗的过程，需要时间去解决一切。
　　“自然，只要你答应我一个条件。”
　　月光下，澹台仙子格外的美丽，窗外一层清辉洒落在身上，绝世清丽。
　　“不答应！”
　　李云很坚决的回绝，不用想也知道，那条件多么的苛刻，再者他何需去答应什么条件。
　　“你都不想听一听吗，对你无害，反而是一桩美事。”
　　澹台说道，声音平静。
　　“我可不信。”
　　李云摇头，喝下一杯酒，站起身来，道：“娘子，夜已深，我们该休息了。”
　　澹台心头怦怦跳个不停，难以平静，而且很明显，身上再次生出一层小疙瘩，紧张无比，道：“我是想告诉你，如何捉到天狐仙子。”
　　“咦，你说的是这个条件？”
　　李云双目闪动别样的光彩，有些惊异。
　　“只要你将天狐仙子也捉来，让她也伴在皇宫中，我便承认今日的婚礼。”
　　澹台说道，美眸中光辉熠熠，鲜艳的红唇在月光下流动惑人光泽。
　　李云微笑，这天狐仙子得多招人恨，才能让澹台下这么大的决心，以此为条件，要让他来捉住啊。
　　这两名女子不愧是对手，都到了这番天地，澹台仙子还念念不忘，也想将天狐仙子拖下水，要“同甘共苦”。
　　“怎么捉她？”
　　李云带着笑意询问。
　　“你答应了？”
　　澹台眸子中光彩点点，她自然希望能拖延时间。
　　“不答应，但我还是对捉天狐仙子很感兴趣，要知道，在你的识海中，她可是想将我也一起镇压。”
　　李云道。
　　“你没有诚意。”
　　澹台扭过头，乌黑秀发披散，衣裙在吹进的夜风中飘舞，将身材衬托的无限美好。
　　“我很有诚意，我们是夫妻，你气恨天狐仙子，我们现在商量来如何镇压她，这不是很好吗？”
　　李云笑时，牙齿很白。
　　澹台回头，看着他，美眸闪动，最后瞪着他，一语不发。
　　“娘子，今日我们有分歧不要紧，那么就明日再议，现在还是去安歇吧。”
　　李云笑容灿烂。


第227章
　　第227章“仅此一个条件，你都不答应吗？”
　　澹台说道，皎洁躯体发光，修为被封，她的肌肤亦有晶莹光泽。
　　“这的条件很难达成，我想真要实现最起码是许多年以后了吧。”
　　李云不为所动。
　　此时此刻，澹台黛眉轻皱, 她内心忐忑，这种超出自己掌控的感觉很不好，在过去从未这种体验。
　　昔日，只要她出行，必然如众星捧月一般，无论走到哪里都绝对是唯一的中心, 所有人都要礼敬。
　　今夜面对这样一道难关，她心中不安，想要避退, 心中紧张到极点，她在苦思办法。
　　“娘子放松。”
　　李云取笑，但也算是一种安慰，不知何时，竟又拉住了她柔软的手，引她在玉石桌旁坐下，而后亲自倒酒，送到她雪白温润中的玉手中，自己亦举杯，道：“我们还没有喝交杯酒。”
　　“什么？
　　！”
　　澹台一惊，刚才神情恍惚，不断思忖，竟差点直接饮下，她顿时如临大敌，小心戒备。
　　李云笑了，道：“你平日可不这样, 飘渺若仙, 明慧空灵, 这么紧张做什么，不就是生几个娃吗，比你苦修成为超凡境简单多了。”
　　“人说夫妻同心同根，你连我第一次提出的愿望都不能满足，如何让我倾心？”
　　澹台说道。
　　说话间，澹台眉心发光，一股神圣气息弥漫，仿佛有一尊神祇在复苏，让她通体皆透亮，更是有一股体香。
　　李云吃惊，凝神戒备，而后仔细探视，又放下心来，澹台在尝试冲开元神的封禁，但显然是徒劳的。
　　她的识海在发光，但是那个圣洁若神祇的女子却不能动弹，只有些许圣光漾出。
　　只能让其机体更加动人而已。
　　“说夫妻同心，你却想恢复战力，要对我出手吗？”
　　李云笑道。
　　澹台拢了拢秀发，肌肤上的光辉退去。
　　她内心一叹，真是一点办法也没有了吗？
　　若是能动用神通，她肯定要立刻祭出。
　　“好吧，我不求别的，只愿你捉住狐女。”
　　澹台说道。
　　李云惊疑。
　　她这是在示弱吗？
　　别看他嘻嘻哈哈，却也一直在防备，因为天音阁的仙子太不简单了。
　　“叮！”
　　两只夜光杯碰在一起，发出清脆的响声，而后他们分别饮下。
　　不久后，在李云锲而不舍的坚持下，澹台皱着眉头，浑身起了一层小疙瘩，跟他交臂，喝下一杯美酒。
　　“我怎么觉得。
　　喝下这杯酒比让你突破为太虚都难？”
　　李云说道，并且第一次怀疑自己是否真像一头太古凶兽。
　　他明显可以感觉到，澹台那是在咬牙，跟他饮下这杯酒时，寒毛根根倒竖，就像是在面对一个大魔头般。
　　“想我天纵神武，英雄盖世，今夜居然成婚了，唉，真是迷惘与惆怅啊。”
　　李云故作深沉的叹气。
　　“你这么自恋。
　　脸皮又这么厚，可以考虑不成婚。”
　　澹台知道，今晚多半在劫难逃，便渐渐放开。
　　不太忌惮了。
　　李云忽然笑了，道：“仇敌成为媳妇，今后我们是怎样一种关系呢？
　　在接下来的岁月里，我们是争斗，还是相濡以沫？”
　　澹台撇嘴，洁白晶莹的肌肤如玉石般。
　　转过身去，表明了姿态。
　　李云哑然，而后笑道：“那就意味着两种关系都错了，就换成是另一种关系吧，成为孩儿他娘。”
　　“你……”澹台依旧没有转身，秀发飘舞，身子曼妙，背对着他，道：“你若放我走，我们可以成为一生的朋友，不然那就是敌手。”
　　“没关系，让敌手成为媳妇，这样争斗一生，最终慢慢征服，我觉得是一种充满成就感的挑战。”
　　李云道，在说这些话时，精气神十足，眼中神光湛湛。
　　澹台哼了一声，表示不屑。
　　李云哈哈大笑道：“别的不说，今夜不早了，我们该休息了。”
　　李云揽过她的躯体，很不客气。
　　澹台仙子则对他不假辞色，在这洞房夜，尽显庄严与神圣，不予理会。
　　“喂，你这么严肃，是洞房花烛夜吗，我怎么觉得你像是上了战场？”
　　李云问道，抚摸她柔软的秀发。
　　“别碰我！”
　　澹台转身。
　　李云忽然发现，她在暗自诵真经，使她自身分心，投入到经文的世界，故此越发显得庄严与神圣。
　　他哑然无语，这个洞房花烛夜还真是有些让人无言，新娘子跟一个圣徒般，此时努力使心神超脱出去。
　　“澹台，你对狐女念念不忘，我们慢慢谈，如何镇压她。”
　　经此一说，澹台果然不能将心神寄托经文中，回过神来。
　　“呀！”
　　她立时惊叫，因为衣裙半解，雪白肌肤露在外面不少，回到现实中，不再神圣。
　　尤其是，一只手在她雪白的背上划过，令她感觉一阵难堪，这是从未有之经历。
　　“你说我们这样像什么？”
　　李云的手掌在她一条晶莹的手臂上抚过，这样问道。
　　澹台羞恼，这家伙太不厚道了，这种情况下还在调侃她吗？
　　她磨动贝齿，忽然张口，向着李云直接咬去。
　　“喂，喂，喂，你咬不动，当心伤到自己。”
　　李云说道，大方的给了她一个肩头。
　　银牙磨动，澹台洁白的的贝齿咬在他的肩头，十分用力，但是对于李云来说，一点都不痛，因为肉身无双。
　　而且，他不得不收敛神力，不然还真怕伤到身边的仙子。
　　“疼死了，轻点。”
　　李云说道。
　　“你……”澹台气极，怎么都觉得这家伙有点缺德，这种语气，似在故意调戏她呢。
　　而这个时候，一只有力的手掌已划过她乌黑的秀发，落在她白皙柔腻的雪白颈项上。
　　就在这一瞬间，澹台身上寒毛皆竖，满身都是鸡皮疙瘩，妙体绷紧，犹若玉石。
　　“喂，仙子，你也太打击人了，我才碰你一下，你居然就这种反应？”
　　李云不满。


第228章 仙门来袭！
　　“啪”的一声，李云在她那屁股上拍了一巴掌。
　　“你敢！”
　　澹台仙子心惊，向后退去，竟然于无知无觉间，衣衫半开，被拍的部位早已一片冰凉。
　　她极度紧张，道：“我们来谈一谈如何捉狐女。”
　　然而, 一双手拂过她的秀发，而脸庞与她相对，近在咫尺，凑了上来。
　　“你……”下一刻，澹台鲜艳的红唇被堵上，说不出话来。
　　而李云感觉唇齿芬芳，一股清香润进嘴里，与她相拥, 这是一种别样的体验，他轻轻咬了一口。
　　澹台用力一推，睁大了眼睛，这……
　　刚才的经历，让她羞愤，心中怦怦剧烈跳个不停。
　　李云躺在一旁，似在回味，唇齿留香，而后又转过头看她，手臂一展，抚过她如象牙般洁白晶莹的躯体。
　　“嗯，不对！”
　　李云突然起身，让澹台也一惊，赶紧拉上那解开与脱落的衣裙，无比紧张。
　　李云神觉敏锐，感觉远方有一股微不可查的波动，他十分警觉, 怎会如此？
　　“调虎离山之计吗？”
　　李云自语, 并没有独自起身, 而是拥着澹台，一起轻盈的从窗口跃出，追寻而去。
　　事实上，天空中不知何时已经出现一朵乌云，连月光都被遮住了，哪有什么星辰。
　　“可恶！”
　　澹台气愤。
　　警报解除，李云抬头看天，望向那朵乌云，又看向远方的天际，没有发现什么，再次浮现笑容，道：“为了避免夜长梦多，我们还是珍惜如此良辰美景吧。”
　　“你……”澹台仙子脸色通红。
　　李云揽着她，轻飘飘的在夜色中迈步，很快天音阁仙子的红唇又被堵住了，他们重回到了新房。
　　“李云我告诉你一个秘密。”
　　澹台好不容易推开他后，大口喘气，“什么秘密？”
　　李云自然不会相信，“今夜仙门将会有大行动！”
　　澹台仙子笑道。
　　“是吗？”
　　李云说着，伸手来抱住她。
　　此时澹台寒毛倒竖，觉得像是蛇虫爬过，浑身不自在，一把拍开他，道：“我所说的是真的。”
　　“不用这么打击人吧？”
　　李云不满，轻抚她乌黑光亮的秀发，道：“想我天纵神武，英姿盖世，在你眼中竟这么的不堪，只要碰你一下，你便浑身起鸡皮疙瘩？
　　不可饶恕。”
　　“我说真话时，为什么你总是不相信呢？”
　　澹台大眼眨动，熠熠生辉，洁白而美丽的面庞上有一种让人难以抗拒神圣光泽。
　　在说这些话语时，他也在认真思量，判断她所说是真是假，这是在威吓，从而故意拖延时间吗？
　　月光消失，天空中的乌云更浓了，笼罩皇都，天地间漆黑一片，连带着新房中也黑暗了下来，因为蜡烛已熄。
　　不过，李云双目中神光湛湛，依旧可以看清一切，身畔这具雪白的躯体越发显得美丽，朦胧而晶莹。
　　澹台啪的一声拍在那只手上，美丽的面庞上有两朵红晕，带着懊恼，还有一种羞愤，简直想将他的手切掉。
　　她是天音阁的仙子。
　　便是在上界也贵不可言，来历惊人，在世人眼中神圣无暇，不容亵渎。
　　可却被他摆弄无暇的耳朵，这样随意的捏揉，实在可恼可恨。
　　李云一笑，不以为意，倒也没有进逼。
　　问道：“就这些，说服力还不够啊。”
　　“放松，别紧张，她不敢出现，也不会这么巧在今日来。
　　退一万步说，便是她有这种气魄。
　　也是要先对付我。
　　你是我媳妇，我会保护好你的。”
　　李云取笑。
　　并且，他很热忱，以手安慰。
　　滑过她雪白的肌体，结果让澹台一下子更紧张了，身体绷紧，简直像是一块羊脂玉石般。
　　“唉，我真失败，跟娘子洞房。
　　却总是让她如对蛇蝎，成心打击我的信心是吧？
　　想我这么的天纵神姿，你怎能有如此反应。”
　　李云故作愤懑状，“啪”的一声在她的雪白上拍了一巴掌，表示愤慨。
　　“你有没有在听我说话？”
　　澹台吹弹欲破的俏脸上腾起红霞，更有一股恼意，不断被亵渎，却难以扭转局面，她暗中咬牙切齿。
　　“我在听，你说吧，最好一次性都说完，长夜虽漫漫，但这样耽搁良辰美景，也算是对生命的一种挥霍啊。”
　　李云很放松的说道。
　　忽然，一股悸动涌上心头，让他的身体如同澹台般绷紧，双目射中灿烂神芒，如两盏明灯般照亮整座殿宇。
　　澹台心中一惊，李云此刻的样子凌厉无比，如同一尊少年战神，整具躯体都在散发黄金光，强大而惊人。
　　下一刻，李云已经如灵猫般跃起，来到窗边，迎着夜风，一头乌黑的发丝披散，仰望着那苍穹，道：“要下雨了吗？”
　　乌云压的越来越低，让人感觉到一股沉闷，心中压抑。
　　“轰！”
　　突然，闪电划过天空，波动剧烈，神能惊人。
　　李云瞳孔急骤收缩，盯着长空。
　　这闪电很诡异，没有横向劈舞，也无弧度，而是全都竖直垂落下来，光束通天，璀璨夺目，惊人之极。
　　皇宫内，一些强大的侍卫有所觉，全都霍的仰头，从未见过这么妖异的闪电，怎么会是竖直而降？
　　“是陨星！”
　　有人大叫。
　　宁静的深夜，被这喊声划破，很多人惊醒，所有侍卫都如临大敌，这是难以想象的一场天灾！
　　“果然要下雨了，不过却是陨星雨！”
　　李云眸光慑人，看着夜空。
　　这些陨石从乌黑的云层上方垂直降落，速度太快了，光束如虹，拉着长长的尾光，威势惊人。
　　这种天灾别说是一片皇宫，就是一座巨城也要被击毁，化成废墟，甚至一方大地都要沉陷，成为劫土。
　　太密集了，陨星一道接着一道，光束照亮夜空，贯通天上地下，非常的壮观！
　　所有陨星都集中向一地——皇宫！
　　没有一颗脱离轨迹，落到城外，这自然不是天地发怒，而是人为操控，当真是恐怖无边，让尊者都要颤栗！
　　明明是天威，可却在一个生灵的掌控下，足以震惊人间，这样的大杀劫可以抹杀掉无尽的生灵。


第229章 我会杀上仙门！
　　这些陨石从乌黑的云层上方垂直降落，速度太快了，光束如虹，拉着长长的尾光，威势惊人。
　　这种天灾别说是一片皇宫，就是一座巨城也要被击毁，化成废墟, 甚至一方大地都要沉陷，成为劫土。
　　太密集了，陨星一道接着一道，光束照亮夜空，贯通天上地下，非常的壮观！
　　所有陨星都集中向一地——皇宫！
　　这时候，李云祭出了东皇钟, 直接抵挡住了无尽的陨石。
　　一个老者出现在了李云的面前。
　　“李云, 你欺人太甚！”
　　一个老者大喝, 通体绽放银白光芒，剧烈燃烧，让天空都灼热无比，到处是圣焰。
　　天音阁又一位老祖出现，横空而立，手持一根法杖，轻轻一挥，闪电交织，漫天银蛇乱舞，劈向李云那里。
　　“欺人太甚？
　　当年你天音阁血洗突厥，连不到十岁的孩子都不放过，怎么不说这句话？”
　　李云吼道。
　　一股龙形气柱从他的喉咙中冲出，带着符文，释放他的怒火，冲向前方，发出轰鸣声。
　　“噗”前方数道身影炸开, 化成一片血雾。
　　这仅是他喷出的一口精气而已, 就有如此威力, 寻常高手挡不住，会被震的骨断肉裂，身死道消。
　　那冲来的银色闪电也都被震散，不能临近他的身体。
　　“你身为一国之皇，却这般行事，想要亵渎我天音阁圣女！”
　　老者脸色阴沉。
　　说话间，他一挥法杖，启动是了护山神阵，天音阁曾经出过强大的祭灵，自然底蕴惊人。
　　这下方，山地隆起，青石发光，与诸天星斗相呼应，一时间天音阁内的各种石山、巨石都仿佛化成了星辰。
　　这是星斗大阵，每一块巨石都对应着一颗大星，让这里仿佛成为了星海，勾动九天上的星辉，聚集而至。
　　“她已经是我的老婆了，不是你们天音阁的圣女！”
　　李云喝道。
　　脚下浮现一辆金色的古战场，若一道闪电横空，载着他隆隆而行，径直闯入阵中。
　　与此同时。
　　他手持天问剑，向前立劈，散发惊人的波动，剑气滚滚而行，碾压一切阻挡。
　　无论是人皇印。
　　还是他手中的法剑，都是秦国重宝，为神灵所留，用来破同阶大阵正好不过。
　　电芒飞舞，星辉交织，这里绚丽到让人无法直视，到处都是符文与冲起的光束，能量恣意若汪洋起伏。
　　“喀嚓！”
　　地上，有些阵台发出脆响，一块又一块巨石龟裂。
　　上古年间布下的法阵历经漫长岁月的消磨，终是不坚固了。
　　这么长的时间，便是神也要老了，就更不要说是神布下的法阵了，不曾修复，缺乏护持，自不如从前。
　　终于，大阵解体，一块又一块巨石炸开，与天上的星斗失去联系。
　　远不能与秦国皇宫相比。
　　到底还只是一个古世家。
　　黄金人皇印碾压而过，李云手持法剑向前劈去，这位天音阁的老祖大叫，一盏银灯浮现。
　　在他头顶上方燃烧，带着古朴气。
　　他用手一指李云，灯芯出飞出一道银焰，极速冲向李云，这是镇族至宝，乃是一件神灵法器。
　　这银色的火光非常的恐怖。
　　烧的虚空扭曲，迅速到了眼前。
　　李云很平静，他身上又怎会缺少这个等阶的法器呢，这次祭出东皇钟，乌黑而古朴，可是复苏的刹那，神光澎湃，滔天而起。
　　此时，李云已经迈步走来，离开皇宫，整个人都笼罩着浓郁的龙气，一条又一条粗大的天龙围绕着他的盘旋，十分惊人。
　　“斩！”
　　老者并指如刀，指端激射出一道银芒，化成刀形，极速放大，长达数百丈，以横扫千军之势破来。
　　李云手中金色战剑一扫，光华夺目，若一轮太阳绽放，与数百丈长的银色刀芒碰撞在一起，又是一阵剧烈摇动，天地共鸣。
　　银色刀气被破开，散在了虚空中。
　　“皇道龙气！”
　　老者轻语，眸光闪动，深感吃惊，这才多少天，李云竟这般离谱，与一国气运凝结在一起，掌握了这种神秘的力量。
　　不然，无论他多么惊艳，也不可能与一位太虚对决，从来没有听说十五岁的少年便能力敌一位太虚。
　　“便是你用皇道龙气又如何，不过初掌，终究是外力，看我如何镇压你！”
　　老者十分强势。
　　他手中发光，挥动那柄拂尘，一束银光炸开，三千银丝极速冲来，若一条又一条绳索，从四面八方俯冲而下，要将那少年捆缚。
　　嗡的一声，李云的人皇印轻颤，发出轰鸣声，而后以他为中心绽放出一缕缕瑞霞，剑气如虹，奔涌向前。
　　震散银焰，而后冲向那盏古灯，与之对决。
　　“哧！”
　　银灯发光，扫出无尽的剑气，但是斩不动这杆东皇钟，它很不凡，但终究是无法与秦国的最强兵器相比。
　　“当”东皇钟劈下，银色神焰迸发，到处都是，星星点点，李云无恙，但是天音阁其他人都惊恐了，怎能抵挡？
　　那位老祖也大叫，神色苍白，这简直是一场无法想象的灾难。
　　“轰”的一声，大火燃烧，点燃了拓跋古世家的所有建筑，更有很多人被这些飞散出去的银光击中，成为火炬，化作灰烬。
　　这是神威，一般的修士根本没有办法抵抗。
　　李云并不同情，这些冲杀过来的人很多都见过，当日补天阁一战，他们残忍无情，手上沾满了血，今日正好了结因果。
　　“哧”李云挥剑，一道巨大的剑芒扫出，前方的拓跋老祖整个人直接化成光，就如同一小块冰雪遇到的炽盛大火炉，瞬间蒸干！
　　那盏银灯被劈碎，银焰肆虐，火光滔天。
　　李云收起了法剑、东皇钟、人皇印这三样神器，敛去身上的光芒。
　　“李云，你纳命来！”
　　天音阁有人疯狂，不顾死活，从火光中冲起，杀向李云，眼睛都红了。
　　李云神色冷漠，而后他通体晶莹，每一寸肌体都绽放剑气。
　　在其身边，若神剑横空，剑意滔天！
　　“噗噗”声不绝于耳，但凡冲过来的人全被斩杀，血液四溅，无人可以阻挡这种剑气。
　　至此，天音阁的来者都被李云斩杀。
　　李云长剑指天，淡淡道：“总有一天，我会杀上仙门！”


第230章 登天门！
　　第二天，朝堂之上。
　　“我决定了，我要杀上仙门！”
　　李云说道。
　　这时候，大臣们都无比的惊讶。
　　萧玦看着他们说道：“仙门欺人太甚，竟然在我大婚之时来袭，这不能忍！”
　　这时候，四个太虚境界高手上前道：“当年伏羲氏逼退了仙门, 一万年后，您成为了新的人皇，我们相信您能够带领我们杀向仙门！”
　　“好，那我们登天门，杀向仙门！”
　　李云命令道。
　　李云带着众人来到了天门之前。
　　“这是什么地方？”
　　众人很惊讶，不知不觉间来到一片朦胧之地, 洁白雾霭流动, 宛若仙气。
　　在这里有一对巨大的青铜门，壮阔无边, 如大山般，过去竟然不知道还有这样一处神秘的地方。
　　“开！”
　　李逍遥用手向前一点，符光闪烁，这对巨大的青铜古门轰隆隆打开，涌出阵阵混沌气。
　　所有人都倒退，心头一凛，居然有混沌气扩散，这地方当真非同小可。
　　与山一般高的青铜门背后，茫茫无边，雾气很浓，看不清有什么，过了好长时间才模糊可见，有一条路，蜿蜒向天穹。
　　这是一条青石路，很特别，不是铺在山上, 而是悬在虚空中, 并不受力，犹若一条青色的云带，通向高天。
　　这像是一条天路，踏着它，仿佛可以登天而去。
　　李云背负双手，仰望这条路，心中十分不平静，虚神界竟还有这样一个地方？
　　从未听闻过。
　　“我们想起了一些事，任你破多少纪录，也得不到最后两块青铜，唯有从这条路打上去才可。”
　　李逍遥说道。
　　“这是一条天路，你若是能登上去，战败所有对手，青铜块自现。”
　　李逍遥说道。
　　所有人都动容，非常震惊，这是怎样的一条路，过去不得而知，这条路的尽头有什么样的敌手？
　　这非常的诡异，早先被一对青铜大门封印着的，而今才出世，那敌手是谁，难道自古一直活到了现在？
　　李云洒然一笑，现在他还真不怕有强大的对手，渴求一战，希望有一场真正可以让他全力以赴的大战。
　　“嗡！”
　　在他踏上那条青石路后，雾霭剧烈涌动，让那里清晰可见，他的脚仿佛将白雾震散了，露出古朴的青石路。
　　李云心头一凛，才踏上这条路而已，就感觉到了一股压力。
　　一般的修士估计都迈不动脚步。
　　随着他一步一步前行，沿着蜿蜒的小径走向高空，前方的雾霭不断散开，像是在拨云见日。
　　“踏上这条路如此危险？”
　　看李云步履从容。
　　根本就没有遭到攻击，有点不相信。
　　一会儿工夫，便有数十人走出，一起向着那条小径冲去，然而刚踏上去而已，一人就被震开了，踉跄倒退。
　　还有一些人冲了上去，可是才迈开十几步而已，全都摇动，而后大叫着一头栽落了下去。
　　小径旁。
　　云雾下，竟是万丈深渊，一眼看不到底，有一种莫名的杀气冲上，将他们绞碎。
　　众人倒吸冷气，再无人敢犯险。
　　“天路崎岖，险而又险，一步走错，便会万劫不复。”
　　李逍遥摇头。
　　“我们从这一边上去，看他是否可以登天而去。”
　　李逍遥一挥手。
　　旁边云雾散开，竟有一座山耸立。
　　它通体漆黑，从深渊下拔地而起，直插云霄。
　　高也不知道几万仞。
　　这山距离那条悬在虚空中的路不算很远，可以看到李云的一举一动，只是两者并行，无法接触。
　　在这个地方无法飞行，不能横渡，李逍遥郑重告诫。
　　此地为“禁空领域”，不可尝试。
　　随着李云迈步，后方无尽的人全部冲向那黑色的大山，这座宏伟的巨山太过庞大了，现实世界中无山可以与它相提并论。
　　李云也不知道走了多久，着实承受了不算小的压力，但这难挡他的脚步。
　　他所站的位置越来越高，听不到声音，看不到人烟，仿佛到了天地尽头，举世皆寂，唯有他一个人在孤独的探索。
　　“这就是修行的路吗，未来是否会如此？”
　　李云的速度并不慢，可是他却整整走了三天三夜，这才接近这条路的尽头，令人心惊，到底有多么的悠远？
　　这仿佛真的是在登天！
　　而众人也在爬那座黑色的高山，一直在跟着，遥遥看向对面的李云。
　　到了，路的尽头，竟是一座高台，像是一座古祭坛，又像是一座神秘的擂台，它是以青铜铸成的。
　　这高台很广阔，悬在虚空中，仿佛亘古长存，在上面有各种生灵的刻图，栩栩如生，只是生了一层绿铜锈。
　　走到这里，强大如李云都非常疲累了，因为登山时承受了难以想象的压力，如山岳压在背上。
　　他迈步向祭坛走去，然而这里却被一曾雾霭所阻，他被震的差点跌落下那条路。
　　所有人都跟着一颤，这若是坠落下去，可是无尽深渊，在这里根本无法飞行，会被诡异杀气绞碎。
　　李云也惊异，在这青铜坛上似有一层无形的力量守护，不用力难以穿透进去。
　　他短暂调息，恢复了精力，而后一声大喝，道：“给我开！”
　　李云一拳轰出，拳头化成金色，震散无形的力量，他一步迈出，登上了这座古老的青铜坛。
　　随着这一拳，雾霭散去，高台上的景物清晰可见，这里十分广阔，连后方的人都能见到了。
　　“咦！
　　？”
　　有声音传来。
　　与此同时，李云也是一惊，在那前方有一道身影，回眸看到了他，发出惊讶的声音。
　　这是一个女子，身穿金色的衣群，灿灿生辉，她身材高挑，雍容华贵，乌黑秀发披散，眸子十分清澈，脸上带着面纱。
　　她傲立那里，眸子再次开阖时，竟飞出了闪电，整个人超凡脱俗而又强大，被一股大道气韵笼罩。
　　“大凶？”
　　女子开口，声音动听，眸子中浮现神光，逼视而来。
　　“你……
　　真是从下面爬上来的？”
　　女子目光有电芒闪耀，一身金色衣裙飞舞，肌体流淌霞辉，整个人都在发光。
　　李云目光闪动，看着祭坛的对面，也有一条路，不过却是向上的，隐约间他看到了一个浩大的世界，仙雾氤氲，古木参天，大岳无尽，神禽横空，巨兽咆哮。
　　白雾飘动，一切又都不见了，那是一种投影。
　　“此路通向哪里？”
　　李云问道。
　　“你不知？”
　　女子略感意外，带着玩味的笑意，自语道：“我来铜雀台凭吊，遥感前人风采，不曾想见到了你，足以数万年没有大凶爬上来了，运气啊，将你猎走。”


第231章 秦仙儿！
　　金色衣裙的女子闻言顿时笑了，十分灿烂，道：“没想到下界的人竟然能够上到我们仙门地界。”
　　李云目露奇色，围绕着她转悠，道：“我这次上来只有一件事，那就是覆灭你们仙门！”
　　女子闻言，黛眉微挑, 美丽的大眼中飞出两道绚丽的闪电，整个人的气息一下子强大的了数倍。
　　她长发飞舞，婀娜与修长的身躯摇曳，向前逼近，脸上蒙着一块面纱，但却可以看到鲜艳与润泽的红唇。
　　这个女子笑容不减，反而更浓了, 道：“你要覆灭仙门？”
　　“嗯, 没错。”
　　李云点头。
　　女子雍容华贵。
　　拢了拢光滑的秀发, 笑意越来越浓，而身上的气息也强盛到了一个顶点，让整片虚空都在抖动。
　　“那你来试试看！”
　　她若精魅般冲来。
　　身体在原地留下一道残影，快的不可思议。
　　缩地成寸！
　　居然是这种神通，号称天下极速，少有比拟的法门，她若一道金虹。
　　瞬息到了近前，洁白而修长的手指拂向李云面门。
　　金光一闪，李云横移，留下一片幻影，淡金色光辉洒落，这是鲲鹏身法，与缩地成寸针尖对麦芒。
　　“哧！”
　　女子太快了，一身金色衣裙飘舞，一个旋转，修长的右腿绷得笔直。
　　抽向李云, 果断而凌厉。
　　李云微侧身, 避过那条雪白的美腿，并指如刀，金色光泽闪耀，极速斩落，切向她的小腿骨处。
　　金衣女子十分迅疾，竟直接旋转而过，避开了，此时已经背对李云。
　　藕臂划出一道优美的轨迹，闪动洁白晶莹的光泽，肘部带着一片符文，撞击向李云。
　　李云嘴角露出一缕笑。
　　还有人敢这样跟他近身搏杀，不过看这个女子倒也十分自信，应该极强。
　　他后移几步，待她这一肘击空，探手向前捉去，手指拂向其雪白的颈项。
　　另一只手则捏拳印，爆发万丈金光，袭其后背。
　　女子灵觉敏锐，并未转身，身子非常有柔韧性，一条美腿倒踢，如鞋子摆尾，极速摆动而上。
　　“轰！”
　　这一次，两人间爆发刺目的光。
　　李云的拳印去与她一只脚撞在一起，各种符文绽放，而后又溃灭，双方全都凌空而起，电射而去。
　　刷的一声，那女子落地，矫健中带着柔美，金色衣裙猎猎，拥有一种动人的风姿。
　　“不愧是从下面爬上来的，果然如传说那般，很凶。”
　　女子舔了舔鲜红的唇，有点兴奋，明眸灿烂，仿佛见到了最好的猎物。
　　李云相当的惊异，这女子是什么人，肉身这般强横，若非她体态婀娜，玲珑起伏，真怀疑这是一头美丽的女子。
　　“就凭你也想要动摇仙门的根基？”
　　女子话语甜美，这样叫嚷着，冲杀了过来。
　　她速度极快，手捏法印，双手划动间，残影成片，嗡嗡作响，像是神禽在振翅般，带动着可怕的罡风。
　　仅在这一瞬间而已，两人就碰撞了千百次，这可不是纯肉体的对决，还伴着繁复的符号，若星河倾泻，绚丽夺目。
　　“砰”两拳交击，两人同时倒飞。
　　但这女子立即又扑杀过来，在前行过程中，步步生莲，周围绽放大道之花，成片的晶莹花瓣洒落，十分灿烂。
　　她聚集出一股天地大势，眸子若闪电般，柔美躯体强势逼迫而至，举手投足更加的威势惊人了。
　　“轰”李云捏印，一头紫金色紫电从掌心冲出，向前镇压，电芒无尽。
　　这女子从容无比，在其周围，洒落下诸多金色的莲瓣，化成炽盛的符号，与电芒抗衡，她自己则极速杀来。
　　这又是一场大碰撞，两人掌指拍击，若千手神灵对决，不断硬撼，全都快到不可思议，这是在实打实的硬撼。
　　“啵！”
　　一股巨大的气浪爆发，将他们分开，虚空扭曲，不断轰鸣。
　　若非这青铜坛坚固不朽，换作是其他地方早已破碎不堪，山川炸裂。
　　金色衣裙的女子再次主动攻击，李云从来没有见过这么好战的女子，每次都是她抢先出手，主动杀伐。
　　她看起来修长与美丽绝俗，但是动作却这般的凌厉，压迫的人要窒息，动作带着美感，若狂风暴雨般，攻击不断。
　　一番激烈交锋后，这女子突然间身体绷紧，仙肌玉骨化成银白色，而后激射而来，整个人如同一杆箭！
　　“神箭术！”
　　她口中轻叱，快到了极致，在虚空中冲击，让人眼花缭乱。
　　李云双手连挥，一手成为黄金色，一手漆黑如墨，他分解鲲鹏法，在此场合下活用，一手太阳之力。
　　一手太阴之力，形成一个漩涡，牵引那道银白色的神箭。
　　这个女子惊异，第一次动容。
　　但是她的速度极快，在虚空中变向，避过漩涡，若一道银色的闪电在冲击。
　　这是缩地成寸这种古神通的极致体现，化作攻伐之道。
　　整个人若一杆神箭，在虚空中冲击，忽东忽西，若雷电在舞动。
　　李云也在动，一手太阴力。
　　演化成一片黑色的汪洋，一手太阳力，掌心托着一轮金色的大日，不断拍击。
　　到了后来，太阴与太阳纠缠，虚空中漩涡阵阵，一下子成片了，让那银色神箭如陷泥沼中。
　　“哧”李云右手发光，托着一轮金色的大日，猛烈砸下。
　　轰向这银色“神箭”。
　　同时，他的左手摆动，黑色太阴力挤压满虚空，封堵这个女子的退路。
　　然而。
　　这一刻身体绷得笔直的金衣女子，刹那柔软无比，从她的双臂间滑过，如美女蛇般灵动，并且一个摆尾，狠狠的抽向他的头颅。
　　“砰！”
　　李云双手交叉。
　　与蛇尾般的一对小腿撞在一起，两人皆退，都露出异色。
　　好长时间，两者都没有说话，李云凝视，半晌后才道：“你不是肉身强大，而是倚仗一种特别的奇术。”
　　他仔细盯着，以强大的神觉感知，终于看透，在这个女子洁白的肌体上有一层晶莹的光，是这种光泽守护其身，金刚不坏。
　　他一直在奇怪，如此修长动人的女子怎么可能会走炼体的路，而且修到了这么可怕的极致境界。
　　现在终于弄清，对方的有一种盖世宝术，居然可以加持在肉身上，强大到这一步！
　　“你倒是不错，看出来了，这是我修成的天仙光，弥漫开来，万法不侵，我肉身不朽。”
　　女子笑吟吟，风采自信。
　　“这法术很强。”
　　李云点头。
　　“我是仙院的秦仙儿，你呢，你是何人？”
　　她带着笑意问道。
　　“我乃大秦人皇！”
　　李云说道。
　　秦仙儿笑的很灿烂，自信的女子最是美丽，但是她说话却绝对的不客气，道：“我不想浪费时间了，立刻决战，将你擒下。”


第232章 镇守石像！
　　“你确信能擒下我？”
　　李云问道。
　　“确信！”
　　秦仙儿说道。
　　若无最后的补充，李云还能微笑，听了最后的话语，他立刻道：“你若输了呢？”
　　“那你就来试试看吧。”
　　女子微笑，从容而自信，肌体发光，显然是要动用一种禁术。
　　“这么自信？
　　那就开始吧！”
　　李云二话没说, 直接动用了至尊骨的力量，祭出无尽的符文。
　　“咦，不对，怎么可能？
　　！”
　　女子第一次这般变色，极速倒退，美丽的容颜上写满了惊容，禁术被干烧, 未能施展出。
　　不过, 她的身体有一种更加强大的气息爆发，其眉心在发光，显然她有天赋神术，恐怖波动扩散，让李云都一阵心惊。
　　但是，已经晚了，她的眉心之光未能扩散，还没有祭出，李云的符文就已经先至，作用在了她的肉身上。
　　顿时，他就被李云禁锢住，李云将她擒拿下。
　　那里有一对金色的大门，能有山岳那么高，此时敞开一道缝隙，在大门前有一座石像，竟在跳动腾腾神焰。
　　同样是一对山岳高的大门，不过这里是金色的, 而非下方的那对青铜色，这石头人体外的神火跳动的有点非凡。
　　他快速探出大手, 一把捞住了那个秦仙儿，都已经追上了，不可能放走，抓住她极速倒退而去，对那石头人无比忌惮。
　　还好，这是远远见到的，并非临近那石头人。
　　“救命啊，石头快救本大仙归位。”
　　这秦仙儿踢腿，像个小雌豹般咬李云，想挣脱，野性十足。
　　此刻，她的雍容华贵、天仙气韵荡然无存，更像是一只小凶兽，虽然美丽若瓷娃娃，但彪悍无比。
　　李云哑然，他掌指发光，挡其神念传音，避免惊动那尊石头人。
　　“不公平，你偷袭我，一点也没有强者风范与尊严，如果真正一战，我直接将你打爆！”
　　秦仙儿不服，发狠叫道，张牙舞爪。
　　她面上的轻纱早已坠落，露出精致的面孔，人虽然很小，但一看成年后就是倾国佳丽，她愤怒的皱着琼鼻，用大眼瞪他。
　　“认赌服输，你要说话算话才对。”
　　李云微笑。
　　“有本事与我公平一战，三招内解决你，而若是我败了，认赌服输！”
　　秦仙儿叫道，自信的一塌糊涂，不知道是故意刺激李云，还是真的这样有信心。
　　李云自不会被激而松手，相反笑道：“你的确很不凡，最后那一刻眉心发光。
　　虽未能施展出神通，但却爆发出了令人心悸的气息，你拥有一种惊世的天赋神术？”
　　“敢一战吗。
　　我让你一只手，三招间将你打爆！”
　　小秦仙儿呲牙，野性十足，瓷娃娃般的精致面孔上写满挑衅。
　　“小东西别对我用激将法，没用！”
　　李云弹指。
　　在她莹白的脑门上赏了一个爆栗。
　　“哎呀，疼死我了，我跟你没完！”
　　秦仙儿惨叫，抱着头，嗷嗷直叫，眼泪都快落了下来。
　　李云嘿嘿直笑，这个仙院的天才少女还真是另类，平静时雍容华贵，战斗时凌厉而迅猛，现在又这般率性。
　　有点野，并且还差点疼哭了。
　　李云提着她，回到铜雀坛，不断出手，掌指发光，将她封印了起来。
　　“我记住你了，记住，我叫秦仙儿！”
　　秦仙儿凶巴巴的喊道，大眼中绽放愤愤的光芒。
　　“你记住我又能怎样？”
　　李云调侃，一只手捏住她的挺翘的琼鼻。
　　使劲向外来。
　　“我会吃掉你的！”
　　秦仙儿恶狠狠的大嚷。
　　李云哈哈大笑，另一只手也伸出，捏住她略带婴儿肥的滑嫩俏脸，使劲揉了又揉。
　　直到变形，气的她怒发冲冠。
　　“你等着！”
　　秦仙儿愤恨，而后……
　　她竟然化成一片光雨，刷的一声从李云的手中消失了。
　　“嗯？”
　　李云大吃一惊，分明将她封印了，怎么还能逃掉？
　　“气死了，我秦仙儿自出世以来，一路高歌，所向披靡，还没有吃过这样的亏呢，敢扯我鼻子，捏我脸，我跟你没完！”
　　凶悍的叫嚷从远方传来，那光雨若闪电般远去，隐约间化成一个秦仙儿的样子，正在冲他发狠，张牙舞爪。
　　李云惊诧，这少女果然厉害，兵解后还能显形留念，不过也很记仇，扯她鼻子、捏她脸，这种小事都被牢牢记住了，相反擒下她这一笔账，此时倒像忘记了。
　　李云向前追击，想尝试禁锢那片光雨，但是晚了，这种东西无形无质，迅速冲进黄金门。
　　“凶兽，你给我记住，我秦仙儿从来没有吃过这样大亏，将来一定将你打成一只恶心的软爬虫，再将你吃掉！”
　　秦仙儿气愤的跑了，当然那光雨也只能凝形这么片刻，注定要快速消散，将返回现实世界中。
　　“认赌服输，不然的话，将来我会去仙院找你。”
　　李云喊道。
　　黄金门这一边，疆土浩瀚，大岳巍峨，神瀑垂挂，动辄就有几千丈高，这是模仿现实中的一切所构建的，仙气氤氲。
　　李云观看了良久，那石头人都不动，他一阵狐疑，而后转身回到铜雀坛。
　　李云无言，再次沿着那条路向黄金门方向而去，反复观察，见那石人没有生命波动，他忍不住想出手一试。
　　他拔下一根发丝，灌注神力，抖手扔了出去，虽然是一根长发，但是此时宛若一道黑色的闪电，发出尖啸声，极速而至。
　　啵！
　　发丝临近石人，直接炸开，化成粉末，那灌注在上的神力燃烧成光，消散虚空中。
　　李云都准备遁走了，甚至不惜要跳下悬在虚空中的青石路，可是却发现，那石头人还是不曾动弹一下。
　　他收住脚步，一阵疑惑，道：“难道只是一座石像，类似法器，镇守在此，不会主动攻击？”
　　黄金门的另一边，那群年轻修士议论后，终究是忍不住好奇，一路寻了过来，站在巨门前犹豫不决。
　　铜雀坛上，李云琢磨，几次尝试都不见那石人站起，只是被动化解攻击，他在估算能否闯进去。
　　就在这时候，李云的手下们也纷纷的走了上来。


第233章 讨伐仙门！
　　这时候，李云的手下们都上来了，他们来到这个地界。
　　这是属于仙门的世界，乃是大陆的上界。
　　而他们的征战，就要从此开始了。
　　“众爱卿，你们怎么看？”
　　李云看着众人问道。
　　“这里乃是仙门的世界，我看应该先抓两个人来先问清楚！”
　　鬼王说道。
　　李云迪点了点头。
　　他们就埋伏在这里, 等着别人误入他们的陷阱。
　　到了李云这等境界，吞吐大雾，不仅可以阻人视线，还能影响人的心神。
　　使之心灵模糊，不辨东南西北，这才是此术的真谛。
　　“砰！”
　　有人遭击，整个人横飞了起来, 坠落下向青铜古坛。
　　轰！
　　大火滔天, 一位强者施展南离神火，光耀四方，整个人像是一个大火炬般，想驱散雾霭，寻一条生路。
　　李云一招手。
　　太阴之力汹涌，一条尺许长的黑色鲲鱼游动，当场将南离神火破灭，并且一尾巴甩出，将此人抽飞，坠落向铜雀坛。
　　“拼了！”
　　一些人大叫，纷纷祭出法器，施展宝术，这个地方虹光四射，电闪雷鸣。
　　神禽冲霄，凶兽咆哮。
　　结果显而易见，这些人只是一些普通门派的弟子，怎能与李云相比。
　　几乎都被镇压。
　　有两人不曾被镇压, 是因为他们过于慌乱，从天路上坠落了下去, 被莫名杀气绞碎，就此脱离此地。
　　当雾霾散尽，共有八人被捉住。
　　都躺在铜雀坛上，一动不能动，这一次李云特别谨慎，镇封他们全身所有部位，避免兵解。
　　“你……
　　想怎样？”
　　有人声音发抖，自然知道下界大凶的传说，眼前这少年肯定不是什么善类。
　　“别紧张，我们聊一聊，我又不会吃掉你。”
　　李云微笑，尽量温和。
　　“什么，吃掉？
　　！”
　　一些人脸色发白，据传大凶一天要吃数百万生灵，多的时候需要百倍来计量。
　　“我说了，只是聊天，配合的话不会吃掉。”
　　李云说道，他觉得还真有必要震慑一下，取出镇魂塔，这是可在虚神界真正杀生的魔器。
　　结果，这群人顿时瘫软了，如小鸡啄米般点头，生怕他一个不高兴，斩尽所有人，十分的配合。
　　“那黄金巨门的背后，属于上界？”
　　李云询问。
　　“对，就是上界。”
　　有人赶忙点头，怕他不愉。
　　而且，立刻有人补充，道：“这里就是仙门，所有修仙的门派都建立在这里，在仙门之上，是仙界，而仙门都是以成仙为目标的。”
　　李云点头，他早就听说过了这个世界，其名字与下界不同。
　　一瞬间而已，这八人不断开口，连续补充，不用他多问，就告知了很多细情，比如说那那黄金门一般是闭合的，除非灵界的人想来铜雀坛，在里面打开。
　　此外，那盘坐的石头人，过去曾有灵，现在似乎寂灭了，只有神火还在跳动，守护那对金色的门户，阻止大凶进入。
　　李云把玩那柄晶莹透亮的小剑，感觉灵性十足，看的一群人大汗淋淋，近距离观察，越发可以确认，这是秦仙儿的剑。
　　这尊凶人好凶猛，连秦仙儿的兵器都被夺走了，简直不可想象。
　　“看你们诚惶诚恐的样子，盯着这柄小剑，那秦仙儿很厉害吗？”
　　李云问道。
　　立刻有人点头，道：“这……
　　不是一般的厉害，而是超级可怕，她号称不败，在天仙州这块区域内同辈称王。”
　　当然，上界太大了，大到这些人都不了解有多么的广袤，究竟有多少个州，甚至其他地域是否都以州来论也不清楚。
　　一句话，上界英才辈出，不缺初代，各族天骄并立，强者如林。
　　按照他们的推测，秦仙儿不次于那些圣子人物的资质，强的离谱，难以揣测。
　　“真是一个大舞台啊，波澜壮阔，奇才并起，让人期待。”
　　李云十分渴望，恨不得立刻上去。
　　那才是他需要的修行地，不会缺少对手，可以酣畅淋漓的大战，也许有些人比他更可怕，也唯有如此，才能激他奋起直追。
　　至于秦仙儿，绝对超凡。
　　两人对决时，秦仙儿最后关头眉心发光，让他都一阵悚然，预示着极度危险，可惜她没有来得及施展出那种神术。
　　不然，后果难料。
　　“很想立刻上去。”
　　李云说道。
　　接下来，他不断了解上界诸事，虽然人还没有上去，但是对于一些风土与道统却有一些认知了。
　　“咦，又有人来了，难道我就这么好抓吗，都想来捉我？”
　　李云诧异。
　　在那条天路上，有生灵浮现，向这边赶来。
　　青铜台上躺着的这些人冒汗，刚才他们的一些同伴并未都来，还有一两人守在黄金大门那里，绝对报信去了，引来了更多的人。
　　“赤炎教的强者来了。”
　　这是一群驾驭火光的生灵，隔着很远，就感觉到了阵阵炽热，皆手持阵旗，猎猎作响。
　　“他们很有名吗？”
　　李云问道。
　　“虽非最强仙门，但也不弱。
　　看这排场，出动了不少人马，想将你捉住，替上次来猎杀你的人报仇！”
　　躺在地上的人答道。
　　这是一群红发人物，一个个凶神恶煞，朝着李云他们走了过来。
　　“你就是秦国人皇，竟然跑到上界来送死？”
　　一位年老的赤炎教的人开口。
　　“送死？
　　呵呵.我这次来不是来送死，而是来征服上界！”
　　李云不耐了。
　　“降服他！”
　　浑身火红的老头一挥手，众生灵一起向前扑杀，不过却很有规律，都握着阵旗，一时间天地变化，大阵开启。
　　轰！
　　这一刻，李云并不保留，动用最强手段，背后大海无量，黑色汪洋起伏。
　　而四周则是绿霞点点，一株又一株剑意扎根虚空中，绽放不朽的剑意，横扫四方。
　　这两种宝术，任何一种出世都可以会尽各路高手，而今这样联动出击，自然无以伦比。
　　赤炎教的阵法的确厉害，但是依旧不够看，被李云狂斩阵旗，不过这一族倒很果断，失阵旗者皆自斩，就此化成光雨离开此界。
　　“至于吗，我只想跟你们聊一聊，别自杀啊，便是这样离去，在现实世界也要修养几个月吧？”
　　李云开口。
　　“啊噗……”当他杀到那老头近前时，他吐了一口血，一闪而没，借助一个卷轴穿透空间遁走。


第234章 战天骄！
　　上界，天仙学院。
　　湖畔，秦仙儿皱着鼻子，使劲踩脚下一头凶龟，一脸不爽之色。
　　“我跟他的一战不会被人见到了吧，我的仙剑遗落在那里，这家伙会不会乱用？”
　　她自语。
　　若是李云将揉她鼻子、捏她脸这种糗事说出去, 当作炫耀资本，她非吐血不可，想到这种可能，她呆不住了。
　　“不能忍啊，不可饶恕！”
　　她想得到一枚圣丹，立刻恢复元气，杀向铜雀坛, 因为败的太不甘了，天赋神术没有来得及施展就被偷袭了。
　　铜雀坛, 一人独立，地上满是尸体，来自不同的仙门，一个时辰而已被镇压了一大片。
　　李云凶名在外，大秦人皇的威名已经凶气滔天。
　　“咦，战甲族的人到了。”
　　有人低语。
　　这一族很特别，半金属半血肉，周身银灿灿，雪白锃亮，非常强大，肌体上有一层冷冽的战甲族光泽。
　　他们人数不多，但地位很高，一般人不愿意招惹。
　　“大秦人皇，你虽凶名赫赫，但除你义不容辞，容不得你上来作乱。”
　　一个战甲族强者走来, 踏在青石路上，铿锵作响。
　　“说的好听, 你们还不是惦记我的祖脉？”
　　李云冷笑。
　　他已听到身后的俘虏介绍，知晓这一族不好惹，但也不以为意。
　　“轰隆”一声。
　　那位战甲族强者冲来，后方几人盘坐在地，竟口诵真经，并未行动。
　　“不对！”
　　李云一凛。
　　这虚空凝固，他竟难以动弹。
　　那后方的几人合力祭出一件法器，口诵经文，催动起来，若一轮银色的太阳照耀当空。
　　封住了此地。
　　而那冲过来的战甲族强者不受影响，转瞬及至，一拳轰出，击向他的头颅，狠辣而凌厉，战甲族符文绽放。
　　远方，一些人惊呼，于虚空中发光的法器为“战甲族道花”，是该族的秘宝，据闻是老祖以自身银精炼化的。
　　他们将器魂带进了灵界。
　　也算是一次大手笔。
　　“开！”
　　李云低喝，体内神力沸腾，浑身发光，竭尽所能对抗，他艰难的抬起一只手，封挡在身前。
　　“轰！”
　　那战甲族强者轰杀而至，两者相撞，李云横飞了起来，因为太被动了，他被战甲族道花压制。
　　未曾被镇杀就已经很惊人。
　　“竟然逃过一劫。”
　　战甲族强者吃惊。
　　“区区一个战甲族而已，今日看我如何破你们。”
　　李云低语。
　　这一刻缓慢站起，顶着浩瀚的压力，身体熊熊燃烧，绽放神焰，他像是背着一座巨山而行。
　　“杀！”
　　李云大喝，动作越来越快，那战甲族虽强，但却不能压制他了，他已经能够缓慢动作。
　　说到底，那只是一件出名的法器，而非真正的至宝，在这里还是要遵守一定的规则之力，被压制了部分威能。
　　“轰！”
　　李云爆发，像是一个庞然大物出世，浑身神光暴涨，一下子冲破了高天，震的四野所有人都摇颤。
　　他一拳向前轰去，成片的金色羽毛飞舞，那是鲲鹏羽，伴着无敌的力量。
　　对面，那盘坐的几人全都变色，被一股浩瀚的巨力震的飞了出去，不能在加持那件秘宝。
　　而身在场中出手的战甲族强者自然不敌，他被罡风吹起，极速逃遁，他知道难以镇压对方了，绝对不敌。
　　天空中，金色羽毛飞舞，无穷无尽，化成一片光雨，且爆发浩瀚波动，瞬间将他笼罩，包裹住，拉扯回来。
　　“砰！”
　　李云轻轻一按，这位战甲族强者口吐银血，身体差点崩碎，倒在地上一动不不能动了。
　　“走！”
　　另外几人大叫，催动银色战甲，裹着几人飞逃。
　　然而，后方一个金色的拳头砸来，轰隆一声震的秘宝横飞，当场有两人跌落下来，被掳走。
　　战甲族强者持着负有盛名的宝具而至，但还是败了，被镇压三人。
　　接下来，越来越多的人赶到，他们都想要李云的祖脉，自然不可避免的发生激战，虽然大多数人很谨慎，但却不缺自负的天才。
　　黄坤，号称天纵神人，出生时具有各种异象，左手握凝血化成的战矛而生。
　　号称能刺穿一切，是一个年轻的至尊。
　　“特来领教一二！”
　　黄坤抱拳，他高有两米多，通体金黄，据传这是得到过西方教金刚液洗礼所致，化成了金身。
　　“请！”
　　李云眸子亮了起来，他现在渴求一战，希望遇上一个强大的对手，而今终于来了一个惊人的强者。
　　黄坤冲来，带着漫天的黄金气，无以伦比，狂暴若战神，炽盛霞光挤压满了天地，那种波动浩大无比。
　　一瞬间而已，周围许多人全都被震上高天，被这无量黄金光卷飞了。
　　他像是一个神勇的巨人，而其他生灵都是稻草人，承受不住这种威压。
　　被带动着翻飞。
　　当！
　　一声惊天巨响发出，李云迎了上去，一只手掌与那金色的拳头撞在一起，两者间像是发生了大爆炸。
　　“吼……”黄坤大吼。
　　满头金色长发倒竖，与此同时，他身后一对金色翅膀如阔刀般，向前劈斩。
　　铿锵音震耳，这个地方道纹浮现，符号密布。
　　若闪电般交织，李云的手掌接连拍击，对抗那金色的翅膀。
　　一瞬间，两人大战数十回合，雷鸣震耳，金色闪电交织，像是两尊天神在大战。
　　“哧！”
　　黄坤眉心的竖眼此时倏地睁开，飞出一片由符文交织成的五色光束，隆隆而鸣，大道之音震人魂魄。
　　在这么近的距离内，任何人都难以躲避。
　　李云双臂一展，若凤凰翱翔，正是真凰宝术的第一式，一对火红的仙翅横空，浴火重生，挡在身前。
　　那竖眼中的五色符文全部击在凤凰翅上，火星四射，铮铮作响，像是一曲大道神音在响，许多人颤栗，承受不住这种压迫。
　　这是一场惊人的大对决！
　　竖眼无功，光满退去。
　　李云反手一击，与对方的金色羽翅不断碰撞。
　　“轰！”
　　“我在西方教的金刚池中浸泡四十九日，被赐予不坏之身，居然还是被攻破了。”
　　黄坤轻语，对李云的肉身感到震惊。
　　就在这时，他的左手发光，一条赤红光束凝聚成形，那是一根矛，自掌心喷吐而出，拥有无量威能！
　　很多人都睁大了眼睛，不可思议的看着前方。
　　哧！
　　赤霞冲霄，仅这一瞬间而已，什么色彩都暗淡了，这天地中只剩下了一杆血色战矛，虽然只有一米长，自黄坤的掌心中喷薄而出，但红艳艳的光，照亮不朽，与天地共存！
　　众人闭上了眼睛，太刺目了，根本无法正视。
　　黄坤体形高大，浑身金光绽放，背负神翅，一动不动，巍峨如山岳般，气息迫人。
　　李云直接祭出人皇印，打在了他的身上，让他受了重伤！
　　而且，他每退一步都咳一口血，显然遭受了重创。
　　“轰！”
　　就在这时，一声天崩地裂的巨响传来，那对黄金门内，爆发来一股无敌的恐怖波动，震撼人心。
　　在这一刻，许多人直接就跪倒在地上，被一股莫大的威压所笼罩，难以站立，全都瘫软在地！
　　接着，一轮金色的大日飞来，璀璨无比，浩瀚若宇宙意志降临，镇压向李云。
　　“这是……”许多人大叫。
　　煌煌耀天，无以伦比的金色大日中，盘坐着一尊身影，如神王般高高在上，通体璀璨夺目，他闭着眸子，所有光都是他发出的。
　　大日压落，他盘膝不动，直接以身体镇压李云！


第235章 赤炎尊者！
　　铜雀坛颤栗，隆隆摇动。
　　虚空如大风中的一副破烂画卷，哗哗抖动，随时会解体，这是一种无敌大势，这世间像是没有什么可以阻挡此人！
　　李云双眉倒竖，来人太自负与强势了, 居然这般盘膝而坐，径直压落，浑然没将他放在眼中吗？
　　哧！
　　李云一手指天，剑气煌煌，冲霄而上，那是超越了一般生灵理解的剑意, 宏大而浩瀚, 若苍茫大山横断古今。
　　虚空中, 那人闭着眸子，姿势未变。
　　这是何等的傲然？
　　一轮金色大日横空，一个男子盘坐当中，就这样从天降临，巍峨而神圣，镇压李云！
　　大日璀璨，轰然爆响，金色符文垂落，释放不朽的气机，一条条、一道道，若神瀑挂在空中。
　　这一刻，剑气与神瀑碰撞，此地被剑意还有金色大日笼罩，璀璨而炽烈，令人无法直视！
　　所有人都闭上了眼睛，一些强者的眼角在淌血，这么强烈的圣光伤到了他们, 这种凌厉而强大的攻击，让人灵魂颤栗。
　　轰！
　　天地共振, 不断轰鸣。
　　那剑气如虹，刺穿霄汉。
　　而那大日神圣，金光璀璨，像是从海面升起，镇压天空。
　　这场对决激烈而霸气，强绝到一般人无法凑近与目睹，两大强者所冲起的战意如山岳般高不可攀，神威如狱。
　　轰！
　　又是一声大响，炽盛的光散开，天地间的景物逐渐浮现，一切都可以看到了。
　　李云站在青铜台上，衣袂飘动，静若处子。
　　而空中，金色大日璀璨，神圣不可侵犯，那男子宝相庄严，盘坐当中。
　　紫发披散，依旧闭着双目，宛若佛陀降世。
　　这一击看不出输赢，两人都保持原有姿势。
　　在此对峙。
　　“他……
　　是谁？”
　　这是很多人的疑问，深感震惊，来人高高在上，神辉普照，仿佛一尊无上的神王下界而来。
　　那种气度。
　　那种风采，当世罕见，绝对是一位年轻的至尊，体内生机蓬勃，蕴有无上法力。
　　“我知道了，他是赤炎教的长老，赤炎尊者！”
　　有人颤声道，认出了来者的身份。
　　“竟然是他——赤炎尊者，赤炎族的年轻至尊，号称不败，横扫了十万圣山，败尽各路强者。”
　　十万圣山，那也是一州，高山无穷。
　　大岳遍地，当中的圣山就有十万座，那是一片原始与莽荒之地。
　　赤炎尊者，一个惊世奇才。
　　是无敌的代称，天纵神姿，所向披靡，虽然年龄不大，但是却有无上风采。
　　赤炎族。
　　在当世来说，这并不是一个大族，但是却出了赤炎尊者这等绝艳人物，神圣而强大，从未败过。
　　赤炎尊者被当场道出身份后，所有人都震撼，莫不吃惊，不可思议的看着他，未曾想到是他降临在此。
　　“他并非天仙州的人，怎么到了这里？”
　　众人惊疑不定，对他有一种敬畏，但也充满不解，灵界与现实世界对应，十万圣山距离天仙州那可是相当遥远，他怎会横渡而来？
　　一般的修士，需要走上数年才能到达。
　　“他很强。”
　　李云自语，他听到了众人的议论，目露奇光。
　　“你很强，出乎我的意料。”
　　赤炎尊者开口，被金色大日笼罩，盘坐虚空中，威严而神圣，倒像是神佛。
　　他神觉强大的人可以感知到，他体内有一股滚滚如海般的显然，赤炎尊者身份超然。
　　“你们杀了我赤炎族的吴炎，他是我的弟弟，所以今天，我必须要为他报仇。”
　　赤炎尊者开口，不需要多说，他就是要来镇压李云的。
　　“嚣张！”
　　李云只有这两个字，此人神圣而超然，但是却也非常自负与强势，竟敢如此！
　　嗡！
　　这虚空扭曲，发出轻鸣声，赤炎尊者动了，双手结印，左手捏神月，右手捏大日，向下镇压而来。
　　这一刻，光芒万丈，无尽璀璨！
　　日月神印，这是一种流传久远的古老法术，不知是何族开创，但是而今真正懂得奥义的生灵却如凤毛麟角般稀少了。
　　此时此地，赤炎尊者再现此术，引人瞩目，所有人都瑟瑟发抖，难以开口，感觉像是无尽的山岳压来，将要窒息。
　　轰！
　　他左手捏印，状若神月，杀到了！
　　李云无惧，黑发飘舞，整个人的气势暴涨，若一尊神魔傲视天地，左手乌光闪烁，掌心浮现一枚人皇印记。
　　轰隆一声，他迎了上去，两者撞在一起，月光满空，一片柔和，而后又有黑色汪洋滔天，冲洗明月。
　　这是一种天地奇景，震撼人心！
　　随后，暴烈的光芒绽放，赤炎尊者的右手化成一轮当日，拍落下来，那刺目的光无穷无量，净化每一寸空间李云针尖对麦芒，黑发向后飞舞，右手掌心浮现一枚人皇印记，金色光彩绽放，轰杀向天！
　　这是一场剧震，天穹都仿佛被击穿了，到处都是阳刚之气，璀璨的光，照耀向每一个角落，无穷无尽。
　　嗡的一声，关键时刻，这铜雀坛发光，飞起一头古雀，那是符文所化，展翅击天，封印了这片虚空，使他们的能量不能倾泻出，不然其他人危矣。
　　“日月当空，天地轮转！”
　　赤炎尊者口诵经文，神圣无暇，宝相庄严。
　　他的双手捏日月神印，天地倾覆，虚空中无数大星浮现，一起降临，一颗又一颗，璀璨夺目，一同镇压李云。
　　李云严肃，双手缓缓合在一起，而后猛力一震，天地间神芒爆发，像是要灭世般！
　　他太阴与太阳交融，黑暗与光明对立，阴与阳互分，景象惊世，此刻合一，宛若开天辟地。
　　噗噗声不断传来，虚空中日月暗淡，诸天星辰簌簌坠落，不断破碎。
　　这是异象，虽非真实大星等，但一样可怕，那是法力的对抗，秩序规则的冲击，这是一场龙争虎斗。
　　李云凛然，这是一个不世大敌，不禁动容，他虽然击穿了日月神印，但是却没有将对方轰杀下来。
　　赤炎尊者依旧超然，盘坐虚空中，被一尊大日笼罩，神圣而威严，闭着双目，双手同时结印，高举过头顶，状若宝瓶。
　　那是一个真实的宝瓶，迅速在其双手间凝聚成型，通体火红，晶莹灿灿，赤光滔天，瓶口喷吐火雾，对准了李云。
　　“赤炎宝瓶！”
　　许多人惊呼，全都变色。
　　赤炎族，而今不是强族，人数也很少，但是在太古前却是绝对的强横，号称十大种族之一，威震上界。
　　那个时代，该族糅合各族法诀，有夺天地造化之威能，难以尽述，震古烁今。
　　只是，随着该族的没落，这一法门失传了，到了而今这一世早已无人可以修炼。
　　人们想不到，今日再次见到，与骨书中所描绘的一模一样，手捏宝瓶，高举过顶，吞吐宇宙洪荒气，威能盖世！
　　“怎么可能，不是失传了吗，他才多大啊，居然再现了这一无敌法术……”众人发呆，躲在封印的战场外，也唯有如此才能开口，若是没有铜雀封印虚空，所有人都将瘫软在地。
　　赤炎尊者双手高举过头顶，凝结宝瓶，莹灿灿，赤霞冲天，对准了李云。
　　李云如临大敌，这一战十分危险，他感觉到了一股危机，此人自负确有其道理，这般强势做派，并不是故意做作，而是直指本心，是真我的体现，他就是如此的自信！
　　李云通体迸发曦光，强大的力量在其体表流转，在其掌心凝聚！
　　李云一手指天，一手指地，顿时爆发出阴阳二气，这是最本源的力量，二气轮转起来，这宛若是要灭世般！
　　“轰！”
　　赤炎尊者动了，双手微震，在其头上，那宝瓶发光，符文密布，喷薄无量符光，全部冲击向李云这里。
　　南离神火，铺天盖地，一头火雀横舞，发出鸣叫，震慑各族。
　　太阳精火，一头金乌展翅，黄金气弥漫，三足裂天地，扑杀而来，冲击向李云。
　　涅槃生火，沸腾而涌，璀璨夺目，一头真凰浮现，羽翼亮丽，浴火重生，越发强大，浩荡天威而杀来。
　　仅在这一瞬间而已，赤炎尊者头上的宝瓶震动，便已经喷薄出数种天火，皆为某一领域之最，恐怖无边，要焚尽世间一切。
　　所有人都呆住了，这是何等可怕的神通，火金宝瓶印，一则神通内糅合了几大强族的部分奥义，当真是盖世。
　　李云心头震动，双目如神灯，光芒慑人，他双手划动，阴阳二气滚滚而涌，击向前方，他遇到了大敌！


第236章 谁敢一战！
　　南离神火伴在身畔，俯冲而下，强势惊人。
　　李云抬手间，太阴气滚滚，一指点向火雀的头颅，两者间符文绽放，成百上千重, 照亮人间。
　　金乌鸣叫，黄金翅若天刀般斩落，三足更是绝世锋锐，抓向李云的天灵盖，狠辣无情，伴着太阳精火。
　　李云右手一震，掌心金色符文闪烁, 震碎太阳火精，同时拍向空中, 铿锵作响。
　　真凰降临，带动着的生死奥义，涅槃而来，扑杀李云，双翅一展，乱天动地。
　　李云张口一啸，一口精气喷薄，阴阳二气并起，镇杀真凰。
　　这里沸腾，各种天火降临。
　　天火降世，神禽扑击，这是何其的凌厉，谁与争锋？
　　火金族作为昔日十大种族之一，糅合各族奥义，开创这一镇教神通，无以伦比。
　　这一刻, 激烈厮杀, 两人间神禽长鸣, 宝光无数，冲向四面八方，这是真正的巅峰对决。
　　自从与重瞳者一战过后，李云少有今日这种体验，竭尽所能，奋力拼杀，他已经腾空而起，人皇印祭出，斩向大日中的赤炎尊者。
　　嗡！
　　下一刻，大日摇动，不断轰鸣，更为盛烈了。
　　当中盘坐的赤炎尊者倏地一震，通体火光滔天。
　　他没有预料到李云这般强大，竟逼到近前，杀到他的身边。
　　原想要捉走此凶，去守山门，现在看来难度极大。
　　轰的一声，他双手所结宝瓶越发的宏大了，鲜红欲滴。
　　剔透生辉，喷薄出更为灿烂的火光。
　　“咦……”李云杀到近前，却觉得不对，朱雀、金乌、真凰等都是残缺的，也意味着所截取各族奥义有缺，并不完整，此时尽显。
　　这是秘密，不应显露才对，赤炎尊者为何将得到的各族残术施展出来，给敌人看？
　　下一刻。
　　他明白了，火雀、金乌、真凰等相互撞在一起，那火光一下子淹没了天地，将李云生生震飞。
　　这太暴烈了，狂霸无匹，数头神禽同归于尽，释放出的力量震的李云嘴角淌血，遭受创伤。
　　同一刻，那殒落的几头神禽前，火光颜色变了。
　　先是乌黑，而后深紫，最后如血一般，变的妖异慑人。
　　没有了神禽。
　　只剩下纯粹的火焰，像是血在流淌，迅速冲向李云，那种气息令他都一阵心悸。
　　“业火！”
　　有人大叫，面色苍白，十分震惊。
　　人心皆有恶。
　　业火可焚烧世间诸罪，净化一切戾气，将所有的罪恶都化归虚无中。
　　并不是说，业火一定比南离神火与金乌火等强大，只是它的针对性太强了，在决战中点燃人心中的恶，动辄就让人形神俱灭，最是可怕！
　　红艳艳的光，带着一股邪气，有一种诡异的力量波动，瞬间将李云这里笼罩了，天地一片通红。
　　所有人都心头一震，人们知道，这个名为昊天的大凶完了，对付这种火焰，唯有躲避，不能沾身。
　　“轰！”
　　然而，结果令人吃惊，那个地方沸腾，爆发出恐怖气息，可以见到，一尊如神魔般的身影在展动躯体。
　　李云双臂舒展，一手指天一手指地，分别绽放阴阳二气，这两种气笼罩其身，化成了一件阴阳神衣，穿在他的身上。
　　这好比大道之袍，遮拢其身，令他万法不沾，那业火竟不能逼近，无法点燃他的形与神。
　　与此同时，李云纵天而上，实在太快了，捏鲲鹏印，再次轰击那轮金色的大日，斩向那不世大敌！
　　嗡的一颤，金色大日被他生生震碎，他迅若雷霆，右手臂如天剑，横扫赤炎尊者的颈项，左手则点向其眉心，要诛其元神。
　　赤炎尊者通体是火，他双手捏印成宝瓶状，还在头上，此时迅速压落，对抗李云的至强一击。
　　“轰！”
　　宝瓶阻挡在身前，形成璀璨光幕，阻隔对方的攻击。
　　“叮！”
　　一声颤音传来，李云的左手指点在这宝瓶上，声音清脆，传进人的心中，而非耳畔，震荡了很多人的灵魂，几乎要魂魄出窍。
　　那赤红色的宝瓶光泽暗淡，神火内敛，剧烈颤抖。
　　李云另一只手斩落，生生震开此瓶，几乎压在了赤炎尊者的颈项上，金光一闪而没，有血飞起！
　　赤炎尊者浑身绽放火光，躯体极速横移，一轮残碎的大日包裹着他，退出去百丈远。
　　众人看的心惊肉跳，这一战变化太快了，两人间符号密布，宝术绽放，一系列的对击，让人神驰目眩。
　　到底谁败了？
　　所有人都屏住了呼吸。
　　李云停在原地，身穿阴阳二气构成的大道袍，擦了一把嘴角的血，身上发光，疗治伤体。
　　另一边，一轮金色大日再现，赤炎尊者不再盘坐，站在了那里，颈项间鲜血汩汩，有一道可怕的伤口，差点斩下头颅。
　　他用手一抹，伤口愈合，也开始发光，在那里疗治。
　　竟然都负伤了，孰弱孰强，现在还不能下结论。
　　李云黑发飞舞，恢复宁静，犹若一尊谪仙，身上流动阴阳二气，这一次主动出击，一步一步向前逼去，要斩此人，将其击败。
　　“轰！”
　　电芒滔天，在其身前与背后，不下上百头狻猊，一个个都跟小山似的那么巨大，挤压满虚空。
　　手中的长剑吞吐电芒，事实上它们自身就是闪电所化，这个时候演化雷霆海。
　　伴着一颗颗星辰，呼啸着，将前方淹没。
　　“万法皆退！”
　　赤炎尊者轻喝。
　　他在虚空中迈步，身后浮现一株藤。
　　犹若金霞凝聚而成，晶莹灿烂，轻轻一震，形成无量火光，守护住己身。
　　同一刻，赤炎尊者双手再结印。
　　依旧形成宝瓶，不过这一次不是赤色，而是白金煌煌，犹若剑气横空，凝聚成瓶。
　　铮铮！
　　剑气通天。
　　那宝瓶若仙剑，射出成千上万道剑气，向前劈去，将李云淹没。
　　李云变色。
　　用手一点，阴阳二气旋转，化成一块盾牌，阻住这汪洋般的剑芒，而自身则推着这块盾，极速向前冲去。
　　“无量斩！”
　　赤炎尊者大喝。
　　通体绽放神芒，他手持宝瓶，对准李云，那喷薄的剑气如海一般，向前杀去。
　　“轰！”
　　李云身上发出雷鸣声，大道袍发光，守护其身，他双手相合，阴阳二气融汇在一起，他一声大喝：“阴阳逆转！”
　　此时，在他的双手中，绽放惊人的符文，那是阴阳二气融合归一后所释放的，隐约伴着丝丝缕缕混沌气。
　　众人看的倒吸冷气，混沌分阴阳，而今二阴倒转，回归原始，虽然只是一点，但当真是惊世。
　　“当！”
　　李云双手间，射出的符文，伴着丝丝混沌气，威势惊人，全部击在那煌煌宝瓶上，响声震耳。
　　这一刻，两者横飞，那宝瓶碎掉了，而李云散出的诡异符文也渐渐消失。
　　两人各立一方，都在凝神戒备。
　　众人惊颤，居然如此激烈。
　　要知道，赤炎尊者威震十万圣山，一州无敌，震动四方，自从出世以来根本就没有一桩败绩，也无平手之局。
　　而今，却遭遇了这等强敌，当真是仅见。
　　这一战无论结果如何，就凭昊天大凶与赤炎尊者战到这一步，都足以震动灵界了，他的名要在天仙州流传，在十万圣山州远播。
　　李云大怒，道：“要你何用？
　　！”
　　赤炎尊者闻言，也怒了，第一次睁开双眼，金光慑人，谁敢与他这般说话？
　　众人吃惊，赤炎尊者若睁眼，就是要释放至尊术，发挥神威，然而现在他能用吗？
　　果然，他身体渐暗淡，不能施展。
　　“没用，你来作甚？”
　　李云愤懑，而后道：“便是这样，也轮了你！”
　　嗡！
　　他的胸骨发光，神秘符号绽放，一下子扫中了赤炎尊者。
　　赤炎尊者惊怒，原想退走，从从容离去，约定下次再战，不曾想直接就被人扫中。
　　一瞬间，赤炎尊者化成一株藤，而后轰然爆碎，成为灰烬，点点光雨冲起，飞向黄金门内。
　　众人震惊，赤炎尊者真的被杀了，化成灰烬消散，这大凶果然恐怖！
　　“真扫兴。”
　　李云咕哝，强大的气势内敛，他看起来清秀绝伦，犹若一个邻家男孩般，这样不满，让人一阵无言。
　　直到这一刻，人们才发觉，似乎忽略了什么，他真的太年轻了！
　　只有十五六岁的样子，想盯着看个仔细，他脸上有一层迷雾，难以看透。
　　“谁敢与我一战？”
　　李云仰头，冲着黄金门方向那里大喊：“至尊何在，过来一战！”
　　这样一声大喝让，许多人转身就跑，因为他踏步而来，迎向了所有人。
　　今日这一战，注定要震动天仙州，传到十万圣山，李云必定要引发滔天波澜！
　　“谁敢一战？”
　　李云再次喝问。


第237章 横扫八方！
　　“这就是仙门上界？”
　　李云站在黄金巨门的这一边，踏上与上界有关的领域，抬望眼，四顾这片神土。
　　前方，一片石崖耸入高天，通体乌黑，石缝中扎根有宝药。
　　巨大的凶禽巢穴筑在光秃秃的石山顶上, 有凶煞气浮现。
　　另一边，山岳巍巍，若蛰伏的庞大瑞兽，蕴纳灵韵。
　　那里郁郁葱葱，木藤扎根，若龙一般纠缠在山峰上, 更有银瀑数千丈，垂落而下，蒸腾起阵阵氤氲气。
　　远方，大地上古木参天，有史前巨兽出没，有威猛神禽展翅，横空远去。
　　李云心中有波澜，由此可以推测真实的上界，一定会更强，更富有生机，充满仙韵，适合修行。
　　一群人站在远处，有些惧怕，更有些惊异，想知道他接下来要做什么，低声议论。
　　“时隔万年，人皇再次上来了，进入我仙门，不知要搅出怎样的风雨？”
　　“我上界高手何其多, 初代崛起, 天骄并立，一旦得到消息赶来，他注定会被收服。”
　　李云的灵觉何其敏锐，闻到低语声，猛的一瞪眼，一双光束破空而去，惊吓的正在说话的那个人哎呀一声，瘫软在地。
　　这是灵魂的慑服，以神识镇压！
　　“好可怕，人皇降世，不会要横扫一州吧？”
　　一个小女孩哇说道。
　　随后，一群强者一哄而散，似乎受到了感染。
　　“别走啊。
　　留下来好好谈一谈。”
　　李云在后喊道，尽量和颜悦色，无比“慈善”。
　　“吃人啦，快逃啊！”
　　连那些成年强者都落荒而逃。
　　在他们看来，李云的“慈笑”好比鳄鱼的眼泪。
　　李云冲来，一旦发威，犹若虎入羊群，所向无敌。
　　大汉爆发，燃烧潜能，进行拼命，结果浑身是血。
　　李云摇头，道：“非要把自己给逼死。
　　我都没有奈何你啊。”
　　他舍弃此人，身影一晃，出现在一个年轻人的面前，这次更直接。
　　这个清秀的少年一翻白眼，吓昏了过去。
　　“哇哇哇……”前方，几名少女大叫，脸色苍白。
　　“孽障，休得凶狂，我来降妖伏魔。”
　　这时一个通体金黄、如怒目金刚般的强者赶到。
　　头发很短，不过一寸长，手持一个钵盂，向前砸来。
　　“太好了，西方教的一位尊者云游到此，也许有救了。”
　　一个少年喊道。
　　李云祭出人皇印，直接镇压！
　　瞬间，漫山遍野，到处都是逃遁的人影。
　　“大秦人皇，何敢如此张狂，来上界逞凶，我倒要看看你又能掀起什么风浪。”
　　一个清朗的声音传来。
　　远方，一座大山上，有一个男子独立，随着他的声音，一条金光大道从山巅铺展而来，极速而至。
　　瞬间就是数十里，冲到近前。
　　他纹丝不动，站在金光大道上，到了眼前。
　　横档在前方。
　　他满头金发，战衣猎猎，袍袖上绣着一株金色的神莲，并且在其眉心还有有一个莲花印记，熠熠生辉。
　　这个人应该说很强！
　　李云讶异。
　　又见到了一个高手，这是何族人，这等人物天各一方，不能同处一地。
　　“这是青仙的兄长——青歌！”
　　有人惊呼，停下身来，露出兴奋的神色，竟是无比期待。
　　李云一听，就知道。
　　这个人的妹妹了不得，不然何以提到他时竟先提起妹妹，绝对超凡。
　　“青莲教年轻一代的女至尊青仙的哥哥到了，难道她也不远了？”
　　一些人振奋。
　　当然，更多的人选择远逃，地上密密麻麻，若兽潮奔袭，众多生灵远去，不想离这位大凶过近。
　　留下的都是强者，在远方观战。
　　“青莲教……
　　你是一株莲花化生的吗？”
　　李云问道。
　　“何需多语。
　　将你擒下。”
　　青歌冲来，一头金色发丝璀璨，瞳孔也于瞬间化成淡金色，强大气息暴涨。
　　“轰隆！”
　　在这虚空中。
　　无尽大火腾起，熊熊燃烧，卷上天空，一株又一株金色神莲扎根，伴着大道气韵。
　　“咦？”
　　李云相当的吃惊，这气息很可怕。
　　居然能威胁到他。
　　在烈火中，一株又一株金莲生长，很快就有十丈高了，全都巨大无比，无论根茎还是叶片亦或是花朵都为黄金色。
　　这青歌也是一个奇才，这是他唯一修行的神通，不修其他宝术，只有这一式，但却可以睥睨同代。
　　烈火种金莲，凝结天地大势，他瞬间天人合一，秉承天意，执掌神罚，进行裁决。
　　一般来说，只有点燃神火的人才能初步体悟到那种无上的法则，执掌神罚，而他却过早的就接触到了。
　　“轰！”
　　所有金莲摇动，散发金色符文，带着无尽火光，镇压李云。
　　仅一瞬间而已，李云便压力倍增，感觉到阵阵危机，他毫不犹豫，刹那化生出三头六臂，而后一同催动无穷闪电，对抗漫天金莲。
　　激烈碰撞，李云冲击了数十次，在这里与青歌交手，终于将他震的咳血，横飞了出去。
　　青歌虽执掌“神罚”，但毕竟境界还不到。
　　一株株金莲合在一起，化成了一朵莲花，竟将李云包裹在当中，蒸腾起无数缕金色氤氲雾气，散发恐怖波动。
　　“炼化！”
　　青歌大喝。
　　众人惊叹，不愧是一个奇才，若非他的妹妹太过耀眼，他注定要成为该族的王，可与最强的同代人抗衡。
　　时间持续，仿佛无比漫长，烈火燃烧，金莲璀璨，炼化李云。
　　对于他来说，这是从未有之事，居然遇上这样的一个难缠的对手。
　　“轰！”
　　突然，李云冲了出来，金色莲花炸开，光雨洒落，残破莲瓣坠落，青歌萎靡不振。
　　终究是差了一些，他不是李云的对手，李云浑身发光，符文密布，伴着雷电，一把抓住了青歌。
　　“该回去了。”
　　李云自语，时间过晚的话，可能会生出什么变故，黄金巨门被人堵上就麻烦了。
　　毕竟，他的肉身还在下界，精神上来了，若是与下方隔断联系，肉身早晚要枯死。
　　“别兵解，我只是跟你聊聊，不会逼你。”
　　李云开口，他见这青歌要以秘法自斩，阻止了他。
　　“咻！”
　　他展翅凌空，几个眨眼间就抓着一个钵盂还有青歌冲出黄金门，来到那铜雀坛上。
　　接下来的交谈注定很不顺利，不过李云也了解到了一些自己所想知道的情况。
　　他想再确定一下，前往上界的那几条路究竟哪一条更稳妥与安全。


第238章 我为人皇，当镇四方敌！
　　李云回归了皇宫，这次杀上仙门只是一次试探，他还没有一举踏破仙门的力量。
　　这种事不能等了，他没有时间可以耽搁，很快就召来李逍遥、徐长卿还有鬼王等，将心中之意说明。
　　“今天我们去上界试探了一番, 现在，是时候进攻西方教，将突厥的祖脉拿回来了！”
　　李云说道。
　　说完，李云开始闭关修炼，要征战上界，李云超凡五品修为明显不够用。
　　半个月后，他睁开了眼睛，收获极丰, 这万灵图诠释了真解的奥义，让他感觉开启了一片崭新的天地。
　　这时候，他已经来到了超凡七品境界了。
　　“近来有什么事吗？”
　　李云问徐长卿。
　　“有上界贵客曾经来访。”
　　徐长卿道。
　　很多仙门曾经来访。
　　可惜李云正在闭关，他们留下音讯，暗示只要李云加入他们的门派，可带他一起去上界。
　　李云摇头。
　　不可能跟他们一起走。
　　两日后。
　　皇宫内的祖祭坛震动，一块骨书出现，非十万火急各地不会动用以这种方式传书。
　　“突厥大乱！”
　　徐长卿颤声道，快速将骨书送到李云手中。
　　李云接过来一看，双眉倒竖。
　　来者不是别人，正是西方教！
　　而今，他居然再现，戾气如此之重，肆无忌惮。
　　李云腾的站了起来，目露寒光。
　　徐长卿急忙劝阻，道：“陛下，小心啊, 西方教强者肯定是太虚了。”
　　李逍遥、鬼王等全都接到消息，火速入宫，而今天下无神，谁能制衡西方教强者？
　　“西方教强者……
　　该有个了断了。”
　　李云轻语。
　　几位尊者皆惊，急忙相劝，他们请命去解围，不让李云犯险，一旦太虚那根本不可抗衡，他们怕李云殒落！
　　“无妨，我去去就来。”
　　李云说道。
　　不久后，皇宫祖祭坛光芒一闪，李云回来了，进入中央天宫。
　　“陛下，不可犯险啊！”
　　李逍遥再次相劝。
　　李云一眼看到了第二块骨书，接了过去，扫了一眼，脸色阴沉，西方教强者第二次肆虐，再吞千万人族，马上就要太虚了。
　　“我不会陷自己于绝境，你们镇守皇宫，这西方教强者就交给我了！”
　　李云命令，让他们不得前往，呆在皇都。
　　随后，李云登临祭坛，开启一条通道，刹那消失了。
　　突厥，枯地数以万里，一片死寂，生灵尽灭。
　　李云出现，站在一座巨城中，这里早已化成废墟，所有人口尽灭，地上只有一些血迹。
　　他一路前行，见到了太多的血，连一个活口都没有留下，数以万里内，成为绝地，无论是人族还是其他生灵都被吃了个干净。
　　李云不停留，登上黄金战车，极速驰骋，来到另一座巨城，去见西方教强者，要详细了解情况。
　　金光横空，他降临在这座城池中。
　　这里人心惶惶，大半的人都逃走了，怕西方教强者下一个目标就是此地，街上一片大乱，哭喊声不绝于耳。
　　李云寻到王侯府邸，径直进入。
　　“来人止步！”
　　有人喝道。
　　一座殿宇中有人回应，李云闻声，一闪而没，径直出现在这座宏伟的大殿中。
　　“陛下你来了。”
　　在那大殿中央的宝座上，端坐着一个人，雄姿挺拔，目光如电，向下俯视，正是西方教强者。
　　“嗯？”
　　李云目光一凝，瞳孔收缩。
　　西方教强者坐在宝椅上，看着下方，脸上带着些许冷意。
　　“你要做什么？
　　！”
　　李云问道。
　　“大胆！”
　　旁边一个老仆人喝道，竟喝斥李云。
　　李云却大笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　西方教强者冷漠的说道。
　　“我为人皇，当镇四方敌！
　　你区区一个西方教强者，还不放在我的眼里，便是上界的神来了，也一样镇杀！”
　　李云说道，声音铿锵震耳，如刀剑齐鸣。
　　“陛下，你太自负了，这天下如此之大，你镇压的了吗？”
　　西方教强者哂笑，带着些许讥讽，脸上的冷色越来越浓。
　　他体格健硕，高坐黑金宝椅上，岿然不动，双目中冷光如剑锋，身体散发着出一股庞大的血气，弥漫开来，如一头凶兽蛰伏。
　　李云平静，目光深邃，道：“我镇的是四方敌，而非欺压天下。
　　你区区一个西方教强者，也妄敢论天下，不过是突厥一獠尔，土鸡瓦狗，杀你如割草。”
　　“大胆，李云你窃取大位，暴虐成性，天下容不得你。
　　这里不是石都，而是西方教强者府，敢在这里咆哮侯爷！”
　　那宝座下的老仆阴恻恻的呵斥。
　　“你一介奴才，站到一边去，没你说话的地方。”
　　李云冷幽幽的开口。
　　老仆脸色阴沉，浮现一股黑气，他目露诡异光束，张口一吐，一片黑色的闪电落下，伴着鬼哭神嚎声，还有重重魂影。
　　“以生魂炼成的闪电？”
　　李云眸子一冷，大袖一甩，轰的一声，一片金光滔滔若江海，被挥动而出，重若万钧。
　　黑色闪电溃灭，老者一声惨叫，半边身子被金光扫中，破破烂烂，横飞了出去，撞在一根粗大的柱子上，整座大殿差点倒塌。
　　他一阵哀嚎，艰难的从地上爬起，充满怨愤，盯着李云。
　　“陛下果然非凡，一个强大的王者在你面前竟是如此的弱小。”
　　西方教强者开口。
　　李云看着西方教强者，道：“你们用生魂修行？”
　　“又不是我等所杀，他将魂念融进闪电中，只是合理利用一下罢了，陛下何必如此动怒。”
　　西方教强者轻描淡写，很平淡的说道。
　　“西方教强者你让很多人失望了。”
　　李云道。
　　“很多人也让我失望了。”
　　西方教强者叹道，心有所感，补充道：“有些事做了就做了，没什么可后悔的。”
　　他眸光闪烁，当中有血色锋芒露出。
　　显得妖异无比，道：“陛下，你是个聪明人，我敢将你引来。
　　就不可能让你活了，若想要体面的死去，就自己了断吧。”
　　“哧！”
　　李云一指向前点去，剑气如虹，喷薄而出，如一片浪涛般汹涌，到了宝座前。
　　“放肆！”
　　大殿最高处，也是就宝座后方所供奉的那座神像突然开口，睁开了眼睛，并探出一只大手，向前抓来。
　　这只手金光耀眼，十分神圣，若一尊神佛般，瞬间挤压满大殿，要将李云抓在掌心中。
　　李云极速倒退，一晃身形，出现在巨城的高空中，而那大手无边无尽，竟跟着追杀了出来。
　　李云再退，来到远空。
　　与此同时，大手退去，那座大殿整体升起，浮现在天空，如一座堡垒般，极速冲来。
　　一股阴冷的气息扑来，带着血腥，更有一股惊人的戾气，殿宇中飞出一头蟒，通体发紫，鳞片森森，闪烁亮光。
　　它长能有十丈，粗如水桶，张口血盆大口后，牙齿若匕首般森然，且浑身带着一股电光，缭绕血雾，伴着紫气，如火光般。


第239章 勾结妖族！
　　“这是妖族？”
　　李云问道。
　　他没想到西方教竟然会和妖族勾结。
　　它长能有十丈，粗如水桶，张口血盆大口后，牙齿若匕首般森然，且浑身带着一股电光，缭绕血雾，伴着紫气, 如火光般。
　　“区区奴才，也敢大言不惭！”
　　李云眸光一凝。
　　这头蟒的背上，有一对紫色的翅膀，让它可以翱翔，飞天遁地。
　　最为令人不安的是，它的体外缭绕着紫红色的光，初步点燃了神火, 在腾腾跳动。
　　“你敢渎仙门之人？
　　！”
　　飞蟒笑的阴惨惨, 血盆大口一开，戾气滔天，不知道杀死了多少人。
　　“你找死！”
　　李云喝道，这头飞蟒杀戮无尽，只为修行，想把突厥化成人间地狱，。
　　“你区区一个蝼蚁也敢跟我这样说话，你纵为皇，也不过是凡俗势力的统治者，在我面前算的了什么！”
　　飞蟒狰狞的说道，体外出现一道神环，将它十丈长蛇身笼罩，凶狂中亦带着一股神灵的气韵。
　　“滚过来受死！”
　　李云斥道。
　　飞蟒当即神色阴沉，太虚后，它信心暴涨，居然被人这样喝斥，当作一个寻常的虫兽一般, 让它发狂。
　　“受死！”
　　它嘶吼，吐出两米多长的蛇信子，嗖的一声冲来。
　　这是一个太虚境界的妖族，带着腥风，挟可怕紫焰，波动剧烈，一下子就到了近前，血盆大口一张，吞纳天地万物。
　　李云横移，在原地留下一道残影，站在远处的一座山峰上。
　　“吼……”飞蟒的身体暴涨，一下子挤压满了天地，它蛇躯未曾移动，蛇头却已经到了山峰那里，张开大口，轰隆一声，将整座山峰的上半截咬断，吞了下去。
　　这种景象若是被凡人看到，一定会吓的昏死过去。
　　这头飞蟒太强横了，无比凶残，庞大的躯体如山岭满，盘绕在天地中，比山岳都要大很多倍，紫色鳞片闪耀，带着血雾。
　　李云并未被吞，出现在远空。
　　“小子，你算什么东西，也敢斥我，莫说吞食几万生灵，就是将秦国国杀个干净，你又能乃我何？
　　！”
　　飞蟒咆哮，震动天地。
　　“虫子就是虫子，即便是太虚境界，也保持着虫兽的习性，没什么起色。”
　　李云呵斥，道：“紫萱，你的点心来了。”
　　“找死，我要见你分尸，撕碎了在吞咽！”
　　飞蟒咆哮，巨大的头颅摆动，血口张口，简直要将天地吞了下去。
　　哧！
　　在李云的身边，一团赤霞绽放，紫萱顿时飞出！
　　紫萱发声，啾啾而鸣，跟血色闪电一般，瞬息冲到飞蟒那庞大的头颅近前，噗的一声当场琢开一个血洞，鲜血喷涌。
　　飞蟒大叫，紫光滔天，身体急速缩小，而后翻腾着躯体与紫萱对决，这天空中爆发出可怕的光芒，能量沸腾。
　　噗！
　　数十回合后，飞蟒的庞大躯体鲜血横流，紫萱威势滔天，身体暴涨，击溃飞蟒身上的护体符文，将蛇躯从中间部位抓断。
　　“啊……”飞蟒大叫，身体缩小，逃向大殿。
　　“轰！”
　　殿宇中，一座神像复苏，大步走了出来，这是凡人所塑的金身，而今竟有灵动的气息，注入了生命，神力波动如海。
　　他走出殿宇，通体金黄，有蓬勃的生命气息，眸子睁开，漆黑点点，威严的看着李云，又盯住了紫萱。
　　飞蟒只剩下半截躯体，缩小到一尺长，落在他的肩头，竟如宠物一般，很驯服，不断吐蛇信子。
　　西方教强者也走出，跟在身后，此外还有那个老仆人。
　　飞蟒嘶吼，蛇信子吞吐，怨毒的看向李云还有紫萱，声音冰冷，道：“我杀了你们!”“你就是李云，真是了不得。”
　　这尊金身开口，没有杀气，在其周围，飘落很多花瓣，散发祥和圣辉。
　　李云没有看他，而是盯着西方教强者，道：“你竟然联合妖族？”
　　“大胆！”
　　飞蟒大喝。
　　“长虫，老实点，一会儿吃你。”
　　紫萱斥道。
　　“陛下的后手真是可怕啊，陛下身边却有一只太虚的高手，佩服，实在出人意料。”
　　西方教强者道。
　　原本若无意外，李云必死无疑，飞蟒一出，吞食天地，便是再惊艳也得死。
　　“你这样的天资，便是在上界也算奇才，可与一方天骄对决，并立于年轻的至尊中。
　　可惜啊，我是来杀你的，你活不下去了。”
　　这尊鎏金神像背负双手，一点也不呆板，栩栩如生，能言能动。
　　鎏金神像笑了，非常神圣，身体洒落光辉，周围花瓣飞舞，竟有神佛拈花一笑的风采，气质超尘。
　　“要杀你的人太厉害了。
　　教主若怒，天都要哭，地都要烂，一心想下界总会有办法，虽说代价大到不可想象。”
　　神像说道。
　　“等我动手，你是你自己来。”
　　神像开口。
　　李云看了他一眼，又看向西方教强者，这还真是一个难以破解的杀局，他觉得这神像十分强大，不好对付。
　　“紫萱你们有把握吗？”
　　他暗中传音。
　　“没问题！”
　　紫萱自信满满，浑身火光腾腾，赤霞滔天。
　　“也是该有个了断了，我就知道上界的人不死心，今日一并解决恩怨！”
　　李云道。
　　神像一指向前点来，金色光束飞来，手臂粗细，伴着雷鸣声，由神灵的符文构建而成，斩杀肉身凡胎轻而易举。
　　李云避退，横移千百丈。
　　在其肩头，一直紫萱冲起，通体赤红，爆发无尽神火，整片天空都被烧的扭曲了，扑击向那神像。
　　轰！
　　一声剧震，漫天南离神火居然被一根金色的手指压的将要熄灭，那神像从容而镇定，向前踱步。
　　紫萱翻飞，火焰失控，洒落下大地，下方一片山峰当场熔化，成为岩浆，而后倒下，地面一片赤红。
　　这是神威！
　　可是这般强大的攻势，居然被神像一指抵住。
　　情况不妙，形势不容乐观。
　　紫萱怒鸣，铿锵作响，散发宝辉，而后无尽赤红的符文浮现高天。
　　“铮铮……”剑鸣声如海啸，此起彼伏，无数的赤红神剑出现，向前立劈。
　　紫萱全力催动。
　　剑气纵横，伴着无尽的火焰，横扫这片天地。
　　那神像动容，躯体上浮现各种纹络。
　　密布与交织，而后他的一只手极速放大，化成一方世界，要将紫萱还有那些赤剑笼罩。
　　这只手金黄而庞大，在那掌指间竟有一颗颗星辰闪烁与环绕。
　　仿佛开辟了一方天地，笼罩这片虚空。
　　这景象令人震撼！
　　“轰！”
　　突然，一根漆黑的大棒从虚空中砸出，与天齐高。
　　立劈而下，直接毁掉了那掌中世界，让紫萱脱困。
　　这一刻，神像一声轻叱，浑身爆发光芒。
　　像是化成了血肉之躯，通体晶莹，他一下子长出千臂！
　　这是西方教镇教宝术之一，金身加千手神通，这样合在一起，使他恐怖到极点。
　　神像千手齐动，然而两名敌手得真神法器后，实力提升了一大截。
　　“噗！”
　　紫萱一剑斩落，削下他数十条手臂。
　　“轰！”
　　李云轰击，将大戟当作棍棒用，从面劈来，将其金身划出一条巨大的伤口。
　　神像一震，通体发光，断臂重生，伤口闭合，但显然处在了下风，可能会被压制，他们一路打向远方。
　　“噗！”
　　“啊……”飞蟒惨叫，本就被紫萱斩断半截躯体，此时在战斗中被波及，跌落下神像的肩头，被李云挥动大戟，劈开头颅，而后一脚踏死！
　　这时，李云迈步，逼向虚空中那座大殿，盯着西方教强者。
　　“你还有什么话说？”
　　李云问道。
　　“无话可说！”
　　西方教强者答道，锵的一声从背后拔出一柄血尺，流动妖异的光芒。
　　此刻，他整个人的气势都变了，而眼睛更是化成了赤色，便是满头发丝都像要滴出了血液，鲜红而诡异。
　　血魔尺发光，如一轮红色的太阳，让持有者西方教强者如妖魔般，气息飙升，他一尺挥来，轰的一声，让天地都一颤！
　　李云眸光一凝，躲避过那片赤红的光芒，他感觉这柄血尺非同小可。
　　“轰！”
　　远方，传来剧烈声响，山峰折断，烟尘冲起，神像被紫萱还有李云轰的破碎，撞塌几座山峰。
　　噗！
　　紫萱手起剑落，斩下了他的头颅，让他不甘而又遗憾，化成一片光雨。
　　“没想到我会在下界失败……”光雨凝聚成一道人影，摆脱鎏金神像，显化出来。
　　殿宇前，噗的一声，李云一剑斩出，整座殿堂都爆碎了，那老仆人自然形神俱灭。
　　西方教强者则是眸子通红，被一道巨大的魔影包裹着，手持魔尺对抗，挡住了李云这一击。


第240章 大战落幕！
　　李云来时准备充足，一挥袍袖，数十个小祭坛浮现，排列虚空中，将这里笼罩，大阵气息浮现。
　　“嗷吼……”西方教强者咆哮，满头赤发乱舞, 眼睛如血月，他如同一尊大妖魔，手持一柄红艳艳的魔尺，一挥之间，血光滔滔，符文无穷。
　　李云露出严肃之色，不敢轻视，双手结法印, 施展以大神通, 镇压对手。
　　“轰！”
　　双方之间流光溢彩，符文无穷，这是一次大对抗，犹若火山喷发，让这里昏天暗地，赤色茫茫。
　　若是凭借西方教强者自己，根本不可能抗衡李云，那柄血魔尺太过诡异，此时血光绽放，如同一轮红日。
　　并且，魔尺散发出的血光形成一个巨大的魔影，将西方教强者包裹在当中，如同魔神甲胄，举手抬足间至强气息汹涌。
　　这已经不是人在御器，而是器在御人，以血魔尺为主, 驾驭西方教强者而行，与李云征战。
　　上古年间，血魔横行，穷凶极恶，斩杀了也不知道多少生灵，群雄围剿，都很难将他彻底杀死，只要留下一枚“血种”就可以重生。
　　“好，赶紧解决他！”
　　紫萱说道，它化成了人身，但是却被甲胄包裹，看不见容貌，声音倒是很清脆。
　　此时，它身上的甲胄发光，手持真神遗留下来的法剑，一纵就是千百丈远，带着滔天南离神火向前攻去。
　　而李云身与山高，浑身金黄。
　　手中持长剑，大开大合，也不断劈斩，与那强者进行大对决。
　　“血魔。
　　乃是我西方教上古年间的高手，下界而来，就此殒落，从此再也没有出现。”
　　光雨化成的身影，原本宝相庄严。
　　如同一尊神佛，而此时却露出异色。
　　“西方教，还真是不出好东西啊！”
　　李云冷笑，手中的长剑横空，闪烁出雪亮的光芒，与他对战。
　　“一念成神，一念成魔，心随意转，杀，杀。
　　杀，杀，杀！”
　　这光雨化成的人影起初如同神佛，此时一声大吼，魔云澎湃，杀气滔天，转瞬间化成了一尊大魔，通体漆黑，向前杀来。
　　“杀！”
　　李云大叫，浑身金黄炽盛。
　　头上那两只很短的晶莹龙角爆发霞光，恍惚间一头真龙浮现，缠绕在他的身上，化成护体符文。
　　璀璨夺目！
　　这一刻，他三力合一，令它十分璀璨，光芒万丈，震散了魔云，强大无比。
　　“轰！”
　　这是一场可怕的大决战，十方云朵全部溃散，下方一些山峰纷纷倒塌，乱石冲上了高空。
　　与此同时，紫萱长啸，日月星辰，星河一挂又一挂垂落，带着无尽火焰。
　　这自然一种异象，而非真正发生的事，但足以彰显其威多么的恐怖，呼啸而下！
　　在烈火中对抗，在龙吟中大战，终于，那尊大魔解体，光雨左冲右突，不断挣扎，想摆脱彻底覆灭的命运。
　　大阵中，李云突然生出一层鸡皮疙瘩，寒毛倒竖，一根黑色的矛锋无声无息出现，险些刺中他。
　　他横空避过，一个灰衣老人出现，手中持一杆战矛，接引西方教强者，道：“这边走，就是这一刻！”
　　他居然懂得法阵，带着那发狂的赤红魔影冲了出去，而后口中念诵咒语，令西方教强者手中的血魔尺发光，神能暴涨。
　　“去！”
　　他一声轻叱，那血魔尺散发可怕神威，冲进李云他们的那片战场，吞纳那片破散开来的光雨，想要噬神。
　　“虎口夺食？”
　　李云大怒，挥动大剑立劈而下。
　　紫萱更是长啸，它吐出的神火天生克制血修，虚空中的血雾燃烧，发出“哧啦哧啦”的声响。
　　“走！”
　　灰衣老人轻喝，吞食部分光雨的血魔尺散发血光，包裹着西方教强者，冲到他的近前，他们整体施展血遁，极速而去。
　　“走的了吗？”
　　李云冷漠。
　　“杀！”
　　李云、紫萱杀到，亲自布下法阵，锁困这片虚空。
　　“魔神出世吧！”
　　灰衣老人叫道，口中吟了一段古老的咒语，令那血魔尺剧烈抖动。
　　“还好这是残尺，虽然被修补了，但并不是原物拼接在一起，顶多有太虚境这个级数的生灵的威能。”
　　紫萱道。
　　李云探出一只大手，直接夺取，金色毛发闪烁，显得强大无比。
　　“毁了此尺，免得它继续荼毒世间。”
　　李云道。
　　“也好！”
　　李云、紫萱一起点头，同时动用真神武器，向前镇压，散发滔天的光辉。
　　“想毁我，一群蝼蚁，我便是残了，也休想灭我。”
　　血魔尺中的意志觉醒，发出这样的声音。
　　“嗡”的一声，它从西方教强者的手中从挣脱，化作一轮血日，去大战两人。
　　西方教强者坠落，像是如梦初醒，脸上阴晴不定。
　　灰衣老者一把抓住了他，带着他极速后退。
　　“师傅，我们败了。”
　　西方教强者道。
　　李云心头一动，当年与西方教强者把酒言欢时，就曾听他提及其师，那时便曾论大劫的种种，就知道他的师尊不是一个简单的人物，现在果然证实了。
　　“你是什么人？”
　　李云问道。
　　“得到过血魔传承的人。”
　　灰衣老者开口，目光赤红。
　　到了现在没什么可多说的，他掌心发光，出现一根黑色的骨矛，流动诡异气机。
　　瞬间而已，此地温度骤降，阴风怒号，黑色的符号密密麻麻，若魔鬼雾丝缠绕，似怨魂舞动，裹在那黑色的矛锋上。
　　“咻！”
　　他持黑色战矛刺来，疾若闪电，直指李云眉心，带着一股特别的可怕波动，一时间仿佛听到了地狱中千万生魂的哭嚎。
　　“诅咒之矛，好狠的心。”
　　李云目光冰冷，这是无数生灵在嘶吼，所留怨念被拘禁于法器中所致，化作诅咒之矛。
　　骨书上有记载，十万怨魂合一为小成，百万魂念融汇就非同小可了。
　　这西疆死了数以千万人，飞蟒吞食血肉，而这矛锋上则最少吸附了千万生魂的怨气。
　　“不杀你等，真是难以平天下愤。”
　　李云声音冰寒与冷漠。
　　“轰！”
　　他与这黑色骨矛撞在一起，发出黑色的灵魂火焰以及电闪雷鸣，灰衣老者翻飞，口中吐血，倒退了出去。
　　他骇然，若是一般的尊者被这骨矛击中，必然会当场身死道消，成为此骨矛的一部分，被吞噬掉。
　　可是，李云却这般的恐怖。
　　一击之下，竟让诅咒之矛龟裂，让他大口咳血，强大的难以想象！
　　“走！”
　　灰衣老者大吼，黑雾翻涌，他将骨矛掷向李云，若黑色的闪电般，挟千万灵魂的哀嚎声袭去，而他自己则带着西方教强者转身就走。
　　“开！”
　　李云舌绽惊雷，他的身体发光，成片的金色羽毛漂浮，若鲲鹏蜕羽，斩尽一些邪祟。
　　随着他的一声断喝，那黑色骨矛在他身前停下，被符文所阻，而后寸寸断裂，黑色火焰腾起，最终爆碎。
　　正在逃遁的灰衣老者嘴角溢出黑血，诅咒之器有时会反噬，他遭受了重创。
　　李云化成人身，极速而行，很快就追上了，捏拳印，向前砸去。
　　“轰！”
　　灰衣老者一声大叫，整具身体化成血雨与骨块，从这世间除名。
　　“西方教强者你可知错？”
　　李云喝道。
　　西方教强者神色平和，道：“没什么可说的，你动手吧。”
　　“哧！”
　　李云伸手点出一道光束，瞬间废了他一身修为。
　　“还是让我结束这一生吧。”
　　西方教强者很平静的说道，自己取出一把短剑，横在脖子上，用力一抹，人头滚落。
　　远空，李云、紫萱手持真神法器，将那残破的血魔尺击碎，化成齑粉，并以神火将之烧成了灰烬。


第241章 征战仙门！
　　李云回来，所有人都非常的振奋，宫殿中，笑声不绝，碰杯的声音不断响起，几位老臣实在憋郁太久了，能有这样一个不可思议的结果, 让他们差点仰头长啸，此时唯有美酒能堵住他们的嘴。
　　他们推杯换盏，酒不醉人人自醉。
　　“这是什么？”
　　李云见到了桌上的信笺，露出疑色，持在手中观看，很快脸上就露出了冷笑。
　　他自然能够猜出，一定是几个大教在索取，想要祖脉。
　　“祖脉实在太强大了, 所以引起了他们的觊觎。”
　　李逍遥解释道。
　　“好, 好，好！”
　　李云连说了三个好字，他没去找几个大教的麻烦，对方竟先要登门了，让他心中腾起一股火焰。
　　李云回来了，让他们振奋，更加无惧什么。
　　“给他们回信，告诉几个大教，他们的镇教之宝——那些真神法器等，都是不祥之物，久留教中会有血劫，让他们速速送到秦国来！”
　　李云说道。
　　几位老臣先是一呆，而后全都大笑，这是在针锋相对，这样回信的话，将那些话全部还回去了！
　　“再补充上一点, 限他们两日内送来镇教宝具，不然我将亲自登门去取！”
　　李云霸气的说道，眸光慑人。
　　“好！”
　　不光是几位老臣，就是那些年轻的侍卫也都振奋无比，全都异常激动，秦皇回来了，果然强势无匹。
　　这番话语，让几位老臣心中痛快无比，全都大笑了起来，这一年来他们心中始终有一股郁气，而今一扫而光。
　　而周围的那些侍卫更是心潮澎湃，热血沸腾了起来，全都握紧了拳头。
　　自李云死去，所有人心中都别憋着一股气，更有一股化解不开的阴霾，笼罩心头，无法宣泄出去，十分难受。
　　“是该了结了，要有一个说法，该让他们付出代价了！”
　　鬼王说道，目中有精光闪烁，如同电芒般。
　　有人取来一些纸墨，也有一些骨块，李云并未动手，让几位老臣刻写，就依照他所言，将那些言语奉还了回去，以其人之道还治其人之身。
　　这一夜，宫廷中灯火通明，所有人都喝醉了，连那些守护在此的侍卫都参与了进来，跟着痛饮，倒了一地。
　　几个老臣酒后情难自抑，一阵哭一阵笑，秦皇逝去，让他们觉得很憋屈，不能接受那样一个结果，如今终于彻底释怀了。
　　所有人都醉倒了，只有李云坐在那里，目光炯炯，如火炬般在燃烧，在夜晚格外的璀璨。
　　“给我们回信了？”
　　秦国都城，一处府邸中，一人盘坐在蒲团上，通体都被朦胧的光笼罩，状若神祇，他接过信笺，认真阅读完后，神色冷漠。
　　“秦国还真是霸气，真以为有几位太虚后就可以称雄天下了吗？”
　　午时。
　　宫中的侍卫将信送进殿宇中，此时几位老臣早已醒了，正在与李云还有清风说话，都很畅快。
　　带着笑意。
　　“这么快又来信了？”
　　李逍遥接了过去，看罢后脸色微沉，道：“他们在警告，说不祥会伴着血劫，国殇……
　　这是要最后的威胁吗？”
　　“哦。
　　气魄很大，预言我秦国皇宫殿门将遭天罚，伴着血雨？”
　　李云看过信后，笑了起来，但却有些冷，道：“我等着看！”
　　午后，晴朗的天空中出现一朵血云，遮蔽了天日，无比的压抑，缓缓向着皇宫方向遮拢而来。
　　“来了吗。
　　还真是肆无忌惮啊，敢这样出手！”
　　徐长卿恼了。
　　“不对，这是血祭所产生的的煞气，将此血云牵引而来，想要在我秦国皇宫来一场血祭吗？”
　　鬼王目光如电。
　　天空中隆隆作响，那血云很厚，伴着雷鸣声，划出一道道黑色的闪电，十分的诡异，惊呆了秦都的普通人。
　　“发生了什么？”
　　不少人惊恐。
　　那云朵越压越低。
　　快贴到了地面，笼罩皇宫殿门，像是要降下灾祸。
　　“秦国无道，逆天而行。
　　天罚降临！”
　　随着血云落下，传出一股浩大的声音，威严无比，震荡而下。
　　街上，顿时有不少人慌乱，凡人最怕这种未知的诡异。
　　全都发抖。
　　“妖言惑众，诸位不要慌，看我斩妖！”
　　皇宫深处传出一道声音，响彻整片长空。
　　与此同时，一口铜炉从皇宫中飞起，缭绕火光，散发炽盛神能，冲击向那片血云。
　　然而，铜炉刚临近，那血色云朵便开始燃烧，发出了更为了凄艳的赤光，如同血一般，染红整片天空。
　　李逍遥一怔，继续催动铜炉，要化尽这片血云，让人吃惊的是，它越发凄艳，熊熊燃烧，符文密布，遮拢而下。
　　“这是一座诅咒法阵，十分浩大，他这是有备而来啊，当中蕴含了无尽的煞气，一时间难以化净。”
　　鬼王说道。
　　“真的残暴啊，他竟想血祭皇城，还想让洪域的悲剧上演吗？”
　　徐长卿愤慨，来人果然狠辣，布下大阵，想要造成杀劫。
　　几大太虚自然不怕，但是却不见得能够护得住皇城所有人，有部分人可能会被血雾淹没，那样的话必要血溅当场。
　　几大太虚就要腾空而起，去破解这座血祭大阵，同时要寻出那个人，将他击杀。
　　“不用了，我来！”
　　李云说道。
　　他一掌向天空拍去，一头朱雀浮现，火光腾腾，恐怖无比，一下子焚烧了整片天空，并加持在李逍遥的那口宝炉上。
　　在哧哧声中，诸多诅咒符文湮灭，飞快溃散，而成片的血云则直接被收进那口宝炉内，被炼成了灰烬。
　　城外，有人身体一震，露出惊容，他知道这座诅咒法阵奈何不了几大太虚，但是绝对可以引发血劫，将一些侍卫还有常人活祭掉。
　　不曾想，这才刚开始，就被人破解掉了。
　　“怎么回事？”
　　他躲在云层中，望着秦国都城内，小心的观看，他不信那几大太虚可以这么快就破解掉。
　　“嗯？”
　　突然，他吃了一惊，发现有人锁定了他。
　　“这是谁，不可能！”
　　他相当的惊悚，来人比秦国的几位太虚强大很多，灵觉敏锐的吓人，已发现了他。
　　“妖言惑众，犯我秦国皇都，当诛！”
　　一个威严的声音在皇城中响起，接着一只很大的手掌探上了高空。
　　此人大惊，他知道对抗不了，震散云朵，转身就走，觉得这个人太可怕了。
　　然而，已经晚矣，那只手掌呈土黄色，巨大无比，符文密布，一下子就探了上来，笼罩了高空，类似掌中世界神通。
　　“给我破！”
　　此人也是一个太虚，虽然才破入此境没多久，但实力非常强横，擅长布阵以及施展诡异之术。
　　这个时候，他抛出数十杆阵旗，随风暴涨，大旗猎猎，撑开天地，想要震开那大手，让他逃出去。
　　繁奥莫测，快速收拢，令他的那些大旗全都爆碎。
　　“什么，这是……”他震惊了。
　　但是来不及了，砰的一声就被那只大手抓住，而后一把拉进了皇宫内，从天空消失。
　　秦都众人震撼。
　　这是何等的神能？
　　一只手自宫中探出，没入云层，跟神话一般！
　　仅一击而已，便擒走了一位十分强大的人物，让人瞠目结舌，口干舌燥！
　　“妖魔已除，大家不用在意。”
　　皇宫中传出声音，止住躁动，让所有人都平静下来，充满了安全感。
　　觉得秦国有这等强大的人物守护，注定要昌盛。
　　“你是……”皇宫内，那个被擒下来的人话语发颤，他睁大了眼睛，难以置信。
　　“我见到了谁？
　　不可能！”
　　他使劲摇头，让自己清醒一些，不能接受这个结果，这太不可思议了！
　　“啪！”
　　李云高坐宝椅上，俯视着他，一挥袍袖。
　　将他抽了个大跟头，撞在密布有符文的柱子上，让他口吐鲜血。
　　“你……
　　是人皇？”
　　他一下子懵了，看到了那个少年的眸光，一下子惊醒。
　　声音发抖。
　　这简直不可思议，影响太大了！
　　“我不去找你们的麻烦，你们该庆幸，还敢来我秦国搅闹？
　　！”
　　李云斥道，他很年轻，但却有一股大威严。
　　这个太虚面如死灰，他知道完了，以李云之战力，曾经屠过神，在而今的天下谁还能阻挡？
　　几个大教联手，威逼秦国，索取虚空熔炉等，这真是踢到了铁板上，绝对难有好下场！
　　“你……”他自然抗拒，眉心龟裂，就要炸开。
　　“哧！”
　　一道剑气扫过，这名太虚头颅滚落，被斩落了下来，他的元神想逃走，却被剑气绞碎，死了个彻底。
　　皇宫中，众多侍卫热血沸腾，秦皇刚一回来，就斩杀了一位强大的太虚，这种手段让人敬畏，全都叹服。
　　他们知道，接下来将更为激烈了，秦皇必将要亲临几大不朽的大教中，讨一个说法，实现所说的话。
　　几位老臣也握紧了拳头，秦皇归来，这般的强势，果然有君临天下之姿，这一切才开始，将席卷天下，气吞山河！
　　此时，外界一片嘈杂，消息迅速传了出去。
　　李云站了出来，对外宣称：“从今天开始，秦国将征战仙门！”


第242章 君临天下！
　　风声四起，一位太虚折损在秦国都城，这是一场巨大的波澜，四方皆惊！
　　在这无神的时代，且太虚数量稀少，太虚已是最顶级的战力，结果被人一把就从云层中抓走, 太过震撼。
　　因为这件风波，人们不可避免的想到了他，都觉得很可惜，如最绚烂的仙葩凋零，空留下残缺与遗憾。
　　外界，风风雨雨, 很多人在猜测、议论。
　　秦国皇宫内，李云盘坐，宝相庄严，释放出不朽的气机，这种光连成了一片。
　　“天啊，陛下又突破了！”
　　一些侍卫惊呼，全都激动而又震惊，第一次见到李云展现。
　　便是李逍遥、徐长卿等也都惊异，不得不长叹，李云能够走到今天这一步，绝非侥幸，每一个境界都修到了极尽，强的可怕。
　　李云的身体在发光，这样连在一起。
　　化成不朽的神盘，将他笼罩在当中。
　　李云盘坐，神圣而庄严，随着他的一声轻叱。
　　轰然一声，秦国皇宫中发出一声巨响，恐怖气息滔天, 他在释放自己的“灵身”，让他们走出洞天。
　　“陛下，谨慎一些啊，虽然灵身同样强大，但是这样分别走向不同的大域，可能会出问题。”
　　徐长卿劝解。
　　鬼王点头，道：“那些大教从古代到今天一直屹立不倒。
　　自有其辉煌的道理，陛下要小心啊。”
　　他们很担心，只出动灵身的话，万一对方动用真神法器，或者激活上古法阵等，单一的灵身可能会遇到危险，伤了真身元气。
　　李云点头，道：“我知道，灵身先行，只要是想锁定那几个太虚。
　　探查一下各界的情况！”
　　“那就好！”
　　几位老王点头。
　　一道真龙身体缩小到一尺多长。
　　而后化成一道神光冲了出去，登上祖祭坛，前往北海！
　　李云从那名太虚的识海中探索到，海族有两大势力参与了这次行动，一个是灰蛟太虚，另一个赤炎族的太虚。
　　随后，另外一头真龙咆哮，电芒噼啪作响，原本非常巨大，流转绚丽符文，现在快速缩小，不足一米高，登上祖祭坛而去，前往西方教。
　　李云没有想到，这一教出手，针对秦国，还夺走了突厥的祖脉，这绝不能宽恕！
　　“西方教竟也要出手，真是可恨啊。”
　　李逍遥道，幸好李云先洞悉了，不然还不知有这股势力加入。
　　李云的几大灵身先后离开，为的是锁定那些大教的太虚，避免他们提前得到风声而潜逃，这等人物若是遁走，将来必是祸患。
　　他下定决心，要对付几个大教，自然不会允许那些祸首逃脱，全部要斩灭个干净！
　　众人神驰目眩，李云出动几大灵身，威势滔天，这是要动真格的了，接下来必然是一场狂风暴雨！
　　这一日，几大教都接到前方传回来的骨书，全都惊疑不定。
　　“竟然死了一个太虚，到底怎么回事？”
　　最让他们难以接受的是，秦国反过来威胁他们，要他们交出镇教宝具，说那些是不祥之物，否则会有血劫发生。
　　这不能容忍，他们威逼的话语，竟被原封不动的还了回来，且更甚。
　　……
　　“你们才来吗？”
　　一个冷漠的声音开口，刹那间让两大太虚身体一僵，全都惊悚，那话语太清晰了，响在耳边。
　　他们离秦国都城还很远呢，结果这么快就被人发现了？
　　太过可怕！
　　“这是……”秦国皇宫中有一道光束扫过这里，他们无所遁形，那是一枚眼睛，可以洞彻十方。
　　“杀了你们，我就可以上路，去各教走上一遭了。”
　　李云自语，一步一步从皇宫踏着虚空。
　　来到高天上。
　　他斩了一位太虚，自然知道都有谁要对付秦国，知晓有两大太虚在秦国境内，等候多时了。
　　这些话语很清晰，响彻在秦国上空，惊动了很多修士。
　　“那个人是谁？
　　！”
　　人们看到一道朦胧的身影。
　　被光雾层层叠叠的包裹着，似乎很年轻，出现在高天上。
　　下一刻，天音阁还有西方教的太虚惊悚，他们看到了李云的真容，忍不住一声大叫，跟见了鬼一眼！
　　他们根本不想停留，转身就走，李云再现，让他们心头颤抖，根本没有决战的心思，只想有多远跑多远。
　　“哧！”
　　李云的速度何其快，浩荡出滔天神威，拥有极速，一下子就截断了他们的前路！
　　与此同时，李逍遥、鬼王、独孤求败等也都出现，带着侍卫，腾上高空，声势浩大。
　　“人皇！”
　　秦国都城内许多人盯着李云的身影，惊疑不定，那里光雾氤氲，有些模糊，觉得似曾相识。
　　“杀！”
　　两大太虚喝道，想要突围。
　　李云一震，轰然一声爆响，阴阳二气流转，如汪洋一般向前拍击而去，当场震的他们口中喷血。
　　一瞬间而已，战斗爆发，刚猛而霸烈，震动天地。
　　“喀嚓！”
　　才一交手，西方教的太虚就惨呼，，直接被斩杀，落入李云手中，被他抛给了鬼王等人。
　　“你……
　　怎么这么强大？”
　　西方教强者不甘。
　　“人皇！”
　　天音阁的太虚心头悸动，他实在不明白，为何一个死人又出现了。
　　这句话一出，秦国皇城震动，这则消息太过骇人听闻，让人难以置信！
　　“想施展诅咒？
　　你不行！”
　　李云冷声道，抬手间，电芒如海，噼里啪啦的扫过，所有诅咒之力全部溃灭。
　　“啊……”天音阁的太虚惨叫，半边身体焦黑。
　　这一战没有悬念，先是西方教强者被斩杀，而后天音阁的太虚头颅滚落，鲜血流淌，两大太虚全部毙命。
　　“这是真的吗？
　　！”
　　秦国皇都内一片嘈杂，李云出现，惊动了所有人，这跟神话一般，太过惊人了。
　　消息传出，整片秦国大地震，快速蔓延向远方。
　　天下哗然，这是怎么了？
　　这太震撼了，举世皆惊！
　　“好疯狂，一日间而已，他出动几大灵身，同时讨伐几个不朽的大教，这是何等的霸气啊！”
　　“这是名副其实的君临天下，一人要对抗几个大教，选择在同一日内出手！”
　　在人们的怀疑中，在人们的议论中，各地沸腾。
　　与此同时，李云的真身已经上路，将前往各教，要一一拜访，君临天下！


第243章 征战天下！
　　一艘青金战船，长达数千丈，横贯天空，惊动了荒域很多传承。
　　这是秦国的一艘神级战船，渡过天宇，要贯穿坚固的“域壁”，前往仙门, 它散发着强大的威压。
　　“这是前往仙门，秦国要有大动作了！”
　　此刻的仙门，早已是一片喧嚣，所有人都在猜测。
　　也不知道有多少大势力关注，此时见到镇国宝船出行，让每一个人都心头一跳, 这艘船一般不会轻易用, 但要出世, 必然是国战，讨伐一教、一国！
　　据传，这是鲁班制作的第一战船，号角一响，举国强者尽出，将会与敌决一死战，分出个结果。
　　而今再现，它横贯苍宇，将要讨伐哪一个不朽的传承或者古国？
　　消息第一时间传出，引发一片轰动，这不可是做样子，而是真的跨域而去，要展开一场大讨伐！
　　青金战船穿梭虚空，来到上界，自然引发一阵大乱，许多人都很吃惊。
　　它极其壮阔，已经从几千丈变大到了上万丈, 化作一个庞然大物，挤压满天空，如一座城池悬空。
　　李云站在船头，俯视着下方的山川，发丝飞扬，面色平静，眼睛清亮，衣衫猎猎作响。
　　在其身边，还跟着李逍遥、徐长卿、鬼王，更有数千侍卫，实力雄厚，不说其他，单凭三大太虚就足以扫平一教！
　　其实，根本不用出动这么多人，只是既然决定出手。
　　征伐不朽的大教，想低调也不行了，与其如此，还不如战出赫赫神威。
　　震慑天下！
　　神级战船，金属线条优美，它最稀珍的地方不是战力，也不是防御，而是速度。
　　拥有部分穿梭虚空的神能。
　　或许，有的兵器能暂时撕开虚空，但是想长时间这样穿行，根本不可能。
　　玄清门，群峰巍峨，紫气缭绕，这是一处腾龙之地，然而近年来却屡次遭劫。
　　李云选择的第一站地就是这里，刚一临近，便惊动守护山门的人。
　　看着那艘庞大的战船横空，如一朵青云般压落，所有人都觉得一阵压抑。
　　“这是什么人，要攻打我玄清门吗？”
　　这引发惊呼，有人快速向里去禀报。
　　与此同时，不远处的一座山峰上，李云的一道灵身张开了眼睛，飞上青金大船，回归李云的一口洞天中。
　　李云的几大灵身齐出，这是唯一一个没有出手、一直在山门外监视一切的灵身。
　　“你们是……
　　秦国的人马？
　　！”
　　玄清门的高层来了。
　　站在山门前方，全都震动不已，这是倾尽国力要来攻打玄清门吗？
　　他们心中没底，有些发怵。
　　而今的秦国有数位太虚，而他们却只有一个，真要开战，后果不堪设想！
　　“我玄清门自问没有得罪你等，为何兵临山门前，这样针对我们？”
　　一位老者大声问道。
　　“还用多说吗。
　　你玄清门动我秦国，还想撇清吗？”
　　李逍遥开口，声音清冷。
　　他对玄清门没有一点好感，一年前李云倒在这里，养伤之时，被他们几次加害，险些提前丢掉性命。
　　若非顾忌石子陵与秦怡宁的面子，当年他们就要出手了，将这里推翻！
　　“你们血口喷人！”
　　一个老者手持紫金竹杖，脸色阴晴不定，这样说道。
　　“你秦国真以为自己有了几名太虚，就可以为所欲为了吗？
　　不过是才崛起而已，我玄清门威慑天下时，你们还只能偏居一隅呢！”
　　一位老妪斥道，她眸光闪烁，与其他人暗中传音，决定先拖住这艘青金战船，而后联系其他几个大教，一起攻伐秦国，不然将来会成大患。
　　这个时候，青金大船降落，船头上雾霭散去，一道身影显露，面对玄清门，刹那间引发惊呼。
　　“什么，那是……
　　李云？
　　！”
　　玄清门山门前，所有人都全都震惊，一个个目瞪口呆，不敢相信所见的这一切。
　　李云来到这里，心中颇有感慨，但面色平静，什么话也没有说，目光扫过玄清门的高层。
　　徐长卿说道，道：“将镇教法宝交出！”
　　“不可能！”
　　玄清门一群人全都手持兵器，心中腾起一股火气，自古至今，一向是他们威慑天下，何曾被人这样杀上门来过？
　　“与几大教勾结的人都要付出代价，想活命，立刻自废修为。”
　　徐长卿说道。
　　一刹那间，玄清门众人又惊又怒，火气腾腾，强大如玄清门居然落魄到这一步了吗，被人威胁与警告。
　　“我玄清门岂容你们放肆！”
　　一个中年人目光冰冷，大声喝道。
　　“区区一个衰败的玄清门。
　　还想搅风搅雨，你们还不明白自己的处境。”
　　鬼王开口，让一群人顿时脸色赤红，生出一股郁火。
　　曾几何时。
　　玄清门竟已没落到了这一步，被人这般轻视，毫不放在眼中，实在是让他们怒火中烧。
　　这是一种耻辱，不说其他。
　　单凭今日秦国来主动攻伐，就已经等于扇了他们一个大耳光。
　　昔日，他们还想颠覆这一古国呢，不曾想今日反过来了，被打上门来，逼迫他们妥协，不然将遭大劫。
　　“关闭山门，开启大阵，胆敢闯入者杀无赦！”
　　玄清门的太虚寒声说道，下了命令。
　　玄清门的重要人物都退了回去。
　　他们觉得很窝囊，要以大阵阻击，让来犯者付出血的代价。
　　“区区几座残缺的法阵，也敢卖弄？”
　　徐长卿大笑。
　　徐长卿开始破阵！
　　“什么？”
　　玄清门众人惊呼。
　　几乎是片刻间，山门轰然崩塌，在打神石的指点下。
　　三大太虚在很短的时间内就破开了山门，将之掀翻。
　　这里烟尘四起，乱石翻滚。
　　玄清门的山门倒下，这绝对是一件影响极其深远的大事。
　　居然有人敢这样做，并且成功了！
　　“杀！”
　　玄清门的太虚面色阴沉，手持一件神灵法器，瞬息跃起，想倚仗手中的大杀器，在第一时间击杀三大太虚。
　　然而。
　　他注定要失望了，三大太虚手中各持有一件上古法器，全都爆发光芒，向前劈去。
　　“你们等着，只要我不死，有朝一日必将灭掉秦国！”
　　他暗中发狠，驾驭神灵法器，就要遁入虚空。
　　这个时候李云动了，大袖一挥，轰隆一声，宛若滔天汪洋在汹涌，祭出秦国的那口银色药鼎，直接将他笼罩。
　　“你……”玄清门的太虚失声惊叫，就在这一刻，他手中的法器脱离了掌控，被那口鼎收走。
　　与此同时，李云的袍袖甩落下来，将他击的大口咳血，身子翻腾，重新跌落回玄清门，根本逃不走。
　　李逍遥与鬼王相视了一眼，非常默契，无情地催动手中的法器，轰然落下，击向玄清门唯一的太虚。
　　这是神灵法器，此时全面爆发，霞光万丈，瑞彩千条，绚烂无比，恐怖威力让许多人瘫软在地上。
　　“不！”
　　玄清门的太虚大叫，燃烧精血，想要对抗，并逃出去。
　　可惜，在这等法器面前，他的挣扎是徒劳的，被两件法器扫中，当场爆碎，化成一片血雾，形神俱灭。
　　两个老王淡然，既然选择出手，这位太虚怎么可能放过，不然将来必然是大患。
　　接下来的战斗毫无悬念，偌大的玄清门已破落，虽然曾经很辉煌，但是现在连护山法阵都残缺了，根本没有对抗的资本。
　　“竟敢谋我秦国，与你们清算！”
　　“杀啊……”喊杀震天，三大太虚带着石族的数千名后辈高手，径直闯进玄清门，横扫这里，但凡反抗者杀无赦。
　　这一役，玄清门被攻破，高层全部覆灭，死伤众多。
　　自这一战后，玄清门一蹶不振，从圣地中除名，彻底没落，再也没有崛起。


第244章 杀向西方教！
　　“呜呜……”号角声响起，青金战船横渡虚空，从西方教远去，渐渐消失。
　　船内流光溢彩，各种宝料、灵药等，堆的跟小山似的，发出绚烂的霞光, 晃的人睁不开双眼。
　　“收获太大了，这些上古大教果然底蕴惊人，积淀深厚，超出想象啊！”
　　船中，李逍遥感叹，连他都心潮澎湃, 就更不要说那些年轻人了，宝物实在太多了, 让人看一眼都激动。
　　秦国也不算差了, 为上古神国，可是跟天音阁、西方教的比起来，立刻就暗淡了很多倍！
　　“这鼎不错，是一件真神法器啊。”
　　徐长卿动容。
　　它古朴而沧桑，倒进去一碗水，结果流出的液体有清香，不知道炼了多少宝药。
　　李云也注意到了这口鼎，是从天音阁得到的，通体成灰褐色，看起来像是以岩石刻成，内蕴惊人的道纹，十分难得。
　　不用时，它只有一尺见方，稍微一催动火焰，进行炼药，立刻变大, 古朴而大气。
　　李云仔细看了又看，决定将此鼎送给石村，用以补偿，他将村中的两件祖器都用坏了，在与仙殿老仆那一战中，破裂不堪。
　　随后，李云又捡起一柄骨剑以及一根藤杖，还有一座拳头高、通体鲜红的宝炉，全都流转神纹，强大莫名，是上古神级法器中的精品。
　　李云递给清风，让他带回石村，守护族人用。
　　徐长卿、李逍遥等自然无意见，两个大教都是李云攻下来的，这一次收获巨大，船上还有一些十分了不得上古法器，将会留给秦国。
　　“大丰收啊。
　　无论如何也想不到会有这么大的收获！”
　　鬼王感叹，便是他身为太虚，都心绪难平。
　　“陛下，也请为自己挑选一件兵器吧。”
　　徐长卿建议。
　　这里悬着一排兵器。
　　从太虚级到神级，应有尽有，全都散发宝辉，流动异彩，十分的了不得。
　　李云点了点头。
　　他的确需要一件强大的法器护身，至于秦国的镇族宝具等，他是不准备带走的。
　　他看了又看，几位老臣陪着，介绍这些法器的来历与功用，在攻破两大圣地后他们从俘虏口中详细了解过。
　　李云扫了一遍，都觉得不太顺手，最后他盯住了一口神池，当中是晶莹的金刚液。
　　散发奇异香气。
　　“就是它吧。”
　　他一抬手，将池中的宝物召唤了过来，这东西很神秘，以一块不知名的兽骨打磨而成，通体暗淡，并无光泽。
　　但是，谁都知道，这是一件上古法器，很不一般。
　　入手之后。
　　李云顿时觉得一沉，这宝杵不过一尺长，却重达数千斤，材料果然特别而古怪。
　　他轻轻一挥。
　　白骨打磨成的降魔杵，顿时划出一片符文，有惊人的波动，瞬息间将前方一座大山震的崩塌。
　　“好强，这件兵器不错。”
　　徐长卿点头。
　　“找到了！”
　　就在这时，有侍卫惊呼。
　　非常喜悦，送来一张古卷。
　　“金身液的配方吗？
　　！”
　　李逍遥呼吸急促。
　　天音阁有一种宝液，号称金身液，极其珍贵，历来只有月婵这样的核心弟子等才能服食与浸泡。
　　秦国很在意这个配方，一直在寻觅，此刻从宝藏堆中找到了。
　　它与金刚液配方价值等同，若想炼体，只要得到足够的多的神液，便可事半功倍，强行提升到极致。
　　“可惜啊，这是残缺的，只是上卷，还缺少下卷，只能做参考用。”
　　李云接过来后细看过，遗憾的摇了摇头。
　　完整的古方随着天音阁那为太虚的殒落而从下界消失了。
　　像宝术、神圣古方等都掌握在最重要的人手中，很难留下，他识海中有禁制，一旦触及就会自爆。
　　“还好，我们得到了金刚液的配方，值得庆幸啊！”
　　任何事都不可能完满，能得到一张古方已经算是大气运，可以让石族越发强大，想要全得到那很不现实。
　　青金战船穿过“域壁”，来到了西方教，这惹起一片轩然大波，秦国远赴他域征战，大胜而归，天下皆沸。
　　要知道，他们可不是攻打一个普通的门派，而是三大圣地，全部推翻，这传出来后让人们难以相信。
　　要知道，天音阁、天魔教、西方教统御下界，也不知道多少万年了，号称不朽，根本无人可抗。
　　结果现在却被掀翻山门，将他们的根基斩断！
　　这件事影响太大了，必将要在修炼史上留下浓重的一笔。
　　青金战船向着西部边疆而去，呜呜号角声响彻大地，让沿途一些势力心惊肉跳。
　　人们知道，他们是冲着西方教而去，还剩下最后一个敌对道统没灭。
　　在这里，有一头狻猊在徘徊，正是李云的一道灵身，一直守在西方教，防止该教重要人物走脱。
　　它没有攻进去，是因为这里很特别，西方教处在一方小世界内，现在封闭了入口，与外界隔绝了。
　　“正好试一试这根宝杵的威力。”
　　李云说道，站在青金船上，浑身发光，燃烧神力，而后猛的祭出降魔杵。
　　“轰！”
　　骨质神杵化成一团洁白的光，冲向前去。
　　轰然一声砸在那对封印的石门上，以这里为中心，发出无量符文。
　　一瞬间而已，附近的大荒。
　　草木爆碎，山峰裂开，遭受了一股极大的冲击。
　　周围的山地，寸草不生，全部毁灭了。
　　诸多山峰被削去一截，毫无疑问，小世界入口被击穿了。
　　“好强的法器！”
　　李云赞叹，至于其他人都瞠目结舌，这件兵器绝非寻常，在真神法器中也算是精品。
　　“可惜啊，动用它时，会伴着西方教特有的符号，让人一眼就能认出。”
　　李云摇头，这是个麻烦。
　　西方教内部一片大乱。
　　强敌上门，他们慌了，连神之门户都被击碎了，现在多半要大祸临头。
　　李云率先杀了进去，很快他就怒了，因为发现了几名凶徒，是荒域非常出名的大寇，让他一下子想到了肆虐大荒那群流寇。
　　“杀！”
　　他大开杀戒。
　　出人意料，西方教除却死去的那头白玉龙象外，竟还有一名太虚。
　　实力不俗，可是却也难逃一死。
　　这一教注定要被拔出，无论是从他们针对秦国，还是昔日在大荒中血洗那些小部落。
　　恶行累累，要被征伐、抹除。
　　西方教，没有那么多的神料等，但是药田中却郁郁葱葱，绽放霞辉，馨香扑鼻。
　　这里灵药格外多。
　　而且当中不乏黄金草、落月花、紫星兰这样罕有的奇药。
　　最为让人振奋的是，这里还有一座火焰洞，当中培育着离火灵花、朱雀兰、赤光草等，另外还有一片泥沼，养有灵血虬、赤天蜈、三足蛙等灵虫。
　　“带回秦国培养，自此后再也不用担心灵药不足。”
　　李逍遥道。
　　“这下齐全了，太虚以下的丹药全部能炼出，而且小涅槃丹也能炼出一些。”
　　李云点头。
　　西方教被攻破，代表所有大敌皆败，预示着秦国的强势崛起，传遍天下后，十方皆颤！


第245章 激战！
　　就在这个时候，一群人马忽然从一边冲了出来。
　　他们都是仙门的人！
　　李云看到了那些人，顿时大声道：“杀，一个不留！”
　　“杀！”
　　两帮人马，都如是打了鸡血一般，往前狂冲！
　　双方战意，似乎是一样的高昂。
　　但这一幕, 看在高台上的众人眼中，却是完全不是一回事！
　　李云这一边，每个人都是带着狰狞热血的笑容，带着不屑与嘲讽，猛扑上去。
　　而田不悔那一边的人，都是沉着脸, 狠狠地瞪着眼睛, 沉默的冲过来！
　　一个是必胜的笑着，一个是愤怒的沉默着, 这其中，自然而然就有了高下之分！
　　信心！
　　对战时的笑容，只属于有自信的人！
　　另外就是，李云这一边的战士基本是步伐不乱，两人一组，十人一队，百人成三角形，往前猛扎。
　　而对方却是乱哄哄的一拥而上。
　　胜败，几乎在这一刻已经定了！
　　两人谈话之中，李云已经加快了速度！
　　这边的战阵，就像一个巨大的三角形！
　　而李云等人，就是这个巨大锥形的最前端。
　　这一下加速前进，顿时便像是一个巨大的三角弓，射出了锐利的箭矢！
　　这样的阵型，利于进攻。
　　但最初的接触的时候，却是前端人马压力最重、伤亡最大的时候！
　　而李云等人脱出了队伍, 等于是用几个人的力量，承受了这一开始最强大的压力，粉碎敌人的第一波进攻！
　　冲乱对方的阵营。
　　等到后续部队上来，就不用承受那样的压力，而且直接可以用绝对优势展开战斗！
　　但这样一来，压力就全在李云等几个人身上！
　　说时迟那时快，李云长剑已经掣在手中。
　　一道滚圆的璀璨的光柱猛的射出，他的身躯一个翻腾，就融进了这一股浩荡的剑光！
　　一声长啸从剑光中发出。
　　在外人看来，似乎是这个少年在一开始，就使出了他的终极大招！
　　威力最大的一招！
　　开始拼命了！
　　所以李云才叫出声来，不但叫，而且要叫的大声，威猛霸道！
　　剑光如同圆弧一般扩散了出去。
　　李云连人带剑，势若疯虎一般闯进了敌群！
　　轰的一声，就像一颗炸弹落在了人群里。
　　一个接触，就是一片惨叫声！
　　宝剑锐利，无坚不摧；剑招如魔，锐不可当！
　　一招，就将对面冲过来的王座们密集的阵营撕开了一个大口子！
　　剑光一颤，泼洒出一片波浪起伏的银光，由远至近，一浪一浪，一浪高过一浪的汹涌澎湃的涌过来！
　　噗噗噗噗噗噗……
　　将近二十个人胸口同时中剑，李云的身子翩然飞出，踩着汹涌的人头，冲了过去。
　　李云一掠十七丈，所过之处，剑光清出一条无情的大道，血浪滚滚！
　　一声大喝！
　　“呜~~~”的一声，剑光便如疯狂了一般，直接就在敌人人群之中泛起一片连接天地一般的实质剑网，剑光猛然飚射！
　　就在李云大喝发招的时候，人人都是注意到了他的威猛，尤其九大家族的人，每个人都是心中一亮。
　　随即就将全部注意力都放在了李云身上。
　　但，看了两招之后，却是人人都露出失望的神色这个少年剑招虽然强大，而且明摆着也是随即，九百多人的队伍大山压顶一般狂冲过来！
　　狠狠地碰撞了上去！
　　缺口已经打开！
　　九百多人潮水一般涌进了对方队伍之中，不费吹灰之力就切割了开来，各自展开混战！
　　只不过数个呼吸的功夫，整个战斗场中，就变成了一片人间地狱！
　　人头嗖嗖的往外飞，残肢断臂刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射，所有人都疯狂了，红着眼睛，疯魔一般乱砍乱杀！
　　只见每两个人为一组，同时出击，一个防守，一个进攻；防守的滴水不漏，进攻的无坚不摧。
　　各小组之间的配合更是令人拍案叫绝，每当一个小组陷入危机的时候，一声唿哨，敌人就会发现，面前竟然换了敌人，换成了另外的几个人。
　　李云心中一动，一剑横扫，清出一片地盘，就迎了上去。
　　这个黑魔杀手悲愤的冲过来，口中狂吼着，一柄细细的长剑毫不留情的斩杀着面前的敌人，一路鲜血淋漓的冲到李云面前。
　　当的一声，双剑相交，黑魔杀手的长剑从中折断，下一刻，李云顺手一剑，就刺进了他的胸口！
　　对方一千余人的高手，现在还幸存不到五百。
　　而李云这一方，竟然还有八百多人保持完整战力！
　　双方都在剧烈的喘息着，充满了血丝的眼睛，直勾勾的看着对方！
　　准备着接下来即将开始的决胜负，决生死！
　　场中，上空，血雾弥漫！
　　地上，鲜血蜿蜒流淌，逐渐汇成一条血河，弯曲着，流向远方。
　　一开始还冒着热气，到后来，慢慢的热气消散，就此冰结。
　　李云长剑一扬，眼中闪着冷漠与无情，当先冲了出去。
　　身后，潮水一般的队伍，嗷嗷叫着冲上！
　　现在，对面的队伍里，已经没有了黑魔杀手！
　　这种结果，让李云心中又是感觉闷闷的，又是感觉到一阵愤怒的悲哀！
　　所以，倾情尽力，杀吧！
　　身旁白衣一闪，谢丹琼冲到了他身旁，两人并肩前进！
　　“杀！”
　　对面也是一声似乎要喊破喉咙的大叫，刀剑齐举，狰狞着，扭曲着脸，冲了过来！
　　双方的眼中，都是只有敌人，再也没有其他！
　　脚下偶尔绊到了什么，也不管是谁的尸体，一脚就远远踢飞！
　　不要怪我，说不定下一刻，我也与你一样，肢体不全的躺在地上被人踢飞……
　　李云一声清啸，长剑一声龙吟，飞腾而起！
　　长剑一抡，斩尽天下不收刀率先出手，一片剑光白刃飞舞中，李云凌空飞渡，落在了人群最密集的地方，一片惨叫声中，一剑横扫！
　　噗噗噗……
　　三个人拦腰被截成两段。
　　七个大汉从三个方面扑上来。
　　李云往前冲，噗噗两声，长剑剑尖从两个大汉的背后路出一截晶亮，然后嗖的一声消失，一个滑步，在冰雪上独舞一般已经到了右侧，刷刷刷，三颗人头滴溜溜的飞起在半空，三把刀剑瞬间变成了六断，在空中没有重量一般飘了起来。
　　尸身尚未倒地，断剑还未接触尘埃，还未消除往上升的浮力，李云脚底一旋，鞋帮卷起地上一蓬晶莹的冰雪飞溅时，整个人已经猛地回身，倒冲回去！
　　原本在他背后的两个敌人，就变成了在眼前。
　　啪啪两声，对方两柄剑与李云的剑碰触在一起，神剑锋锐到处，两柄剑豆腐一般分开，李云长剑伸缩，紧接着嗖的一声，从两人中间的缝隙里窜了出去。


第246章 突破！
　　徐长卿与紫萱两人双剑合璧，在战阵之中，来回冲击！
　　两人一高一矮，一攻一守，配合得天衣无缝！
　　另一边，李逍遥与鬼王两人就要彪悍的多，这俩人都是主攻型选手, 两个人都是一样的疯狂，奋不顾身！
　　然后却又在对方进攻的时候忙不迭的替对方补上漏洞，李逍遥在鬼王左侧，几乎是寸步不离的跟在鬼王右侧！
　　独孤求败一张俊秀的脸上，已经满是血迹，与头上扎的红巾一般眼色, 他的身上，已经有七八道伤口, 但他却是半步不退，勇往直前，一路冲杀！
　　“嗷呜~~嗷呜~~！
　　~”田不易放声大吼，却是身上被砍了一刀，但却更加激发了他的凶性，在极北荒原那九死一生的自我摧残训练的效果，终于在这一刻完全体现！
　　他狂怒的咆哮着，疯狂的冲杀！
　　直到李云出现在他身边，他竟然依然没有看到。
　　整个战场，从两千多人在一起厮杀，减少到一千三百余人在一起厮杀，然后又锐减到不到一千人在厮杀！
　　最后，只剩下不到七百人在厮杀！
　　而李云这一方，却是一上来打了一个开门红，再上来，人数占据了绝对优势，难免心中有些放松, 这乃是人之常情！
　　第二次接战，比第一次的决战, 还要时间迅速！
　　几乎是一开始，没过多长时间，就要结束了。
　　慢慢的，战圈越来越小，逐渐分成了三个。
　　仅剩的不到一百敌方高手，被围困在三个包围圈之中，各自被上百的太虚围攻！
　　双方都是两眼通红一片狰狞，打到这个时候，所谓的生死，所谓的恐惧，早已经都抛到了九霄云外！
　　仅剩的信念就是杀死对方！
　　拖着对方，一起上路！
　　杀一个，够本！
　　杀俩，赚一个！
　　“反正是个死！”
　　敌方一位九品太虚大吼一声，突然不闪不避，合身扑了过来！
　　身在半空，同时被十几柄长剑刺穿了身体，但他的右手一抖，长剑脱手飞出，却也深深贯穿了一位太虚的胸膛！
　　长剑贯胸而出，带着丝丝的血线，在雪地上空飞射，出去十几丈，当的一声插在雪地上，凌空摇曳，鲜血滴滴落，犹自带着热气！
　　李云一声令下，几人同时飞身而起，各自扑进了三个战圈！
　　一阵叮叮当当的声音响起，连串的惨叫同时发出，然后这整个场地中，就是一片寂静！
　　整个场地，除了头上扎着红布条的李云这一方的人，再也没有别的人站立！
　　寂静了一瞬间，才有人猛的俯下身子，哇哇的吐血。
　　这是刚才受了内伤强行忍住的人，在这一刻终于放松，将淤血吐了出来。
　　若是在战斗中，这样吐血等于找死……
　　呕吐的声音响起，才有人长长吐出一口气，就这么一屁股坐在地上，不管地上是断刀还是断剑或者是尸体，就这么晕了过去。
　　脱力了！
　　刚才的厮杀，比之噩梦，更加恐怖！
　　李云游目四顾，心中倒抽了一口冷气。
　　遍观整个战场，一千五百多人死在了这里，竟然找不出哪怕一具完整的尸体！
　　只有一地的碎碎的血肉！
　　李云他们战胜了，他们来到西方教。
　　这时候，徐长卿大惊：“陛下，这里有涅槃池！”
　　“涅槃池是修炼的好地方，陛下可以在这里突破！”
　　李云点了点头道：“好，为我护法！”
　　涅盘池内，云蒸雾绕，霞光万道，瑞彩千条，蓬勃绽放而出，当中液体晶莹，氤氲精气滚滚，不断汹涌。
　　李云盘坐，浑身骨头都被敲断了，忍着一种剧痛，引导这些宝液洗礼肉身，体内发出阵阵雷鸣的声音。
　　池中，宝液灿烂，若琼浆般，不断的冲洗他的四肢百骸，瑞光流淌，将他包裹在当中。
　　道火熊熊，让这一池宝液沸腾，李云承受了极高的温度，但却岿然不动，盘坐在当中，任灵性物质精华冲洗体壳。
　　在浆液中释放自身最精华的药性，注入池中一股磅礴的活性力量。
　　“喀嚓！”
　　骨裂的声音传来，李云身体一颤，疼痛无比，因为这个时候那些断骨进一步碎裂，进行深层次的变化，有法则入体了。
　　这一界，法则完整，大道无缺，因此可以让人修行到极致。
　　而在下界，那就不同了，天道有损，在那样的环境中修行，没有意外的话，很难取得最高成就。
　　他口诵经文，盘坐宝液中，通体发光，而体内则如炒豆子般，噼啪炸响个不停，骨骼进一步破碎。
　　一缕又一缕血从他皮肤中溢出，汇入这方池液内，虽是宝血，但也有一丝污渍。
　　这是体内的一些杂质。
　　李云警醒。
　　看到发光的宝血从体内带出一丝杂志，他立刻知道，这样做很对，重塑真身，体质将会更强。
　　噼啪声不绝于耳。
　　他忍着痛苦，体内的骨骼不断爆响，最后粉碎！
　　这种情景很可怖，这样做太彻底了，一个弄不好就会废掉己身。
　　此时，便是他的头骨也龟裂，而后发出噼啪声，不断粉碎。
　　他强提一股先天本源精气，以神力支撑肉身，不然的话。
　　现在没有骨骼，他直接要化成一滩烂泥。
　　骨头碎裂，皮肤的毛孔中精血流速加快，带着杂质，出现一些污血，这是在换血，随后要重塑。
　　氤氲灵气汩汩，池中霞光如丝绦，瑞彩若锦云，一片迷蒙。
　　李云忍着痛，引导这一方大世界的法则入体，冲洗血肉与碎骨。
　　正是因为完整的大道规则冲入，锤炼肉身。
　　才会让他这般的痛苦，骨头断裂的越发充分与彻底。
　　最后，李云身体发光，喷薄血气，污血溅的很高，自体内逼了出去。
　　自身无比的虚弱，但他的身体却在燃烧。
　　此际，一身的血差不多都排净了，这是在换血，要进行最后的造血了。
　　池中，宝液中的灵性物质冲刷他的躯体，使之越发的坚韧，没入其每一寸肌体中，千锤百炼，助他涅盘。
　　若隐若现间，天地隆隆，有诵经声响起，李云开始蜕变，体内碎骨开始生长，不断重塑，发出宝辉。
　　即便如此，也有一缕缕神霞溢出，十分的绚丽，宛若飘落下成片的光雨。
　　李云配合这一池宝液，骨骼再生，晶莹而有光泽，最为重要的是，骨髓发光，带着金色，如真龙一般在游动，发出神音。
　　这很诡异，其体内每一块骨中，骨髓都带着淡金色，像是一条又一条小龙复苏，一齐鸣叫，故此震动了天地。
　　一股蓬勃的生命气息散发出，骨髓共鸣，不断律动，他的身体开始造血！
　　最后，旺盛的气息散发，一股生命力极其惊人，冲洗的肉身，滋养的他灵魂，熠熠生辉。
　　这就是涅盘，换血完毕，带出所有杂质，重塑真身，使自己进一步强大，潜力越发的雄浑。
　　天地法则进入体内，补全所缺！
　　这个过程持续了一天一夜，李云倏地睁开了眼睛，觉得体内生命力喷涌，真身比以前强大了。
　　这时候，李云站了起来，超凡境八品境界！


第247章 寻上门来！
　　李云他们并不傻，他们没有继续去攻打其他仙门，毕竟这个时候，那些仙门都在想办法对付他。
　　他现在去攻打，必定有许多损失。
　　所以他们就乔装打扮，躲进了人群之中。
　　等到时机成熟的时候，在阻止攻打。
　　李云变了一个人, 带着徐长卿他们来到了一个城中。
　　城中人密密麻麻，李云来这里，是为了打探消息。
　　就在这个时候，一个银袍女子出现在这里。
　　银袍少女上前，登上高台，俯视众人，她很美丽，但是神色却有些冷, 缓缓展开一幅画卷，铺在虚空中。
　　“你们谁见到过此人？”
　　画卷发光，定在半空中，流动神秘力量，画中有一个男子，身材高挑。
　　不是别人，正是李云。
　　李云大惊，竟然有人找上了他？
　　这银袍少女到底是谁？
　　“有人看到过他吗？”
　　银袍少女问道。
　　“敢问大人，这个人是谁？”
　　有人小声嘀咕，非常不解。
　　“哼！”
　　“他就是下界人皇，如今来到上界，人人得而诛之！”
　　一声冷哼传来，银袍少女冷冷的扫了一眼，那个人顿时如遭雷击，身体站立不稳，踉跄向后退去。
　　所有人都变色，这个府城来的使者好强, 仅这样一声冷哼就让人招架不住，绝对的强大, 而看其年龄也不大啊，这让很多年轻人生出一股挫败感。
　　很多人都摇头，表示不知，并不曾见到过这个人皇李云。
　　李云已经变成了另外一个人，他们又怎么会见过？
　　“他来到这片区域，你们若是知道，速速上报，必有重赏！”
　　银袍女子说道，目光扫过所有人。
　　“有消息立刻上报！”
　　银袍女子转身，向着不远处走去。
　　突然，李云眸光一闪，他刚才好似看到了一缕银光，很模糊，从不远处闪过，这让他心头剧跳。
　　难道那个女子来了，要在此出手！
　　？“咦？”
　　银袍女子止步，她手腕上一条珠串在发光，那是黄金骨打磨而成的珠子，颗颗透亮，这让她吃了一惊。
　　“警戒！”
　　她尖声叫了起来，如临大敌。
　　在其周围，那些身穿乌金甲胄的强者立刻冲了过去，将她护在中间，手持战戈、青铜矛等宝具，对准四方。
　　“啵”的一声，流光飞舞，银袍女子第一时间捏碎一块道符，她这是在以秘法进行传讯。
　　演武场一阵骚乱，来自各个部落的头领以及那些年轻人全都一惊，他们意识到，画中的女子可能出现了！
　　银袍女子手腕上那串黄金骨珠散发炽烈光辉，将她护在光幕中，笼罩的严严实实，进行防御。
　　并且，金色符文遥指向一个方向，不断溢出。
　　李云惊讶，这跟他刚才眼角所扫到的那缕银光所在方向一致，这么说来来自府城的女使者其手中的骨串是一件了不得的秘宝，感应到了自己？
　　不过过了一会，她的秘宝就停止了响动。
　　银袍女子还年轻，但权势很大，乃是府城的城主女儿，此时脸色略微有些发白，她深知那个神秘女子多么的可怕。
　　怎能去追？
　　只是来寻找一些线索而已，根本不可能去交手，那怕对方遭受了重创，也不是她所能对付的。
　　她所能倚仗的只是这串金色骨珠，是长清门那位大人交给她的，可护她无恙，但主动去交手肯定危矣。
　　“等在这里，谁都不许乱动，静等那位大人到来！”
　　银袍女子语气严厉。
　　半刻钟后，雷鸣声响起，这天地都在颤抖，震的人气血翻腾，那虚空充出现一条线，极速而至，可怕的吓人。
　　他太快了，让所有修士都难以置信，从天际尽头瞬息就到了近前。
　　“轰！”
　　最后，这虚空炸开，一道朦胧的身影出现，流淌无尽光辉，像是一尊天神一般屹立在半空中，让人忍不住想跪下去叩首。
　　看不清他的真身，被璀璨符文包裹，神秘而强大，但可以感知到，这是一个年轻的男子，气息滔天。
　　他如一条真龙出世，邻人魂魄发颤，唯一能看清的是那对眸子，无比深邃，当中的景象很惊人，有一颗又一颗星辰转动，有混沌气弥漫，仿佛在开天！
　　这分明是一对眸子，可是却映现出这等可怕的景象！
　　在他的手中，有一杆战戟，符文隐现，强大慑人，几乎要隐入虚无中，诡异而恐怖之极。
　　虚空战戟！
　　李云心头剧跳，这是一杆举世难求的宝具，以虚空兽的原始真骨炼制而成，故此可以从极其遥远之地，直接穿梭虚空而来。
　　这等强大的宝具，必定是一教圣子的人物才可以拥有，其价值无法估量，因为太难得了！
　　“在哪里？”
　　他声音平缓，让人一听就知道，这是一个绝对冷静的人，自信、从容、强大。
　　“我不知道，我刚才发现了一抹踪迹，应该就在城中。”
　　银袍女子道。
　　“你不用担心，我给你的金骨手串可以护你周全。”
　　那位大人平静的说道。
　　“是！”
　　银袍女子点头。
　　半空中，持掌虚空战戟的年轻男子如神王降世，每一寸肌体都喷薄神圣符文，他长发披散，闭上眼睛，默默感应，一股若隐若无的威压扫过全场，让人心头悸动。
　　还好，他只是在搜索那个李云，并不是针对众人，不然这些来自部落的头领与少年都要瘫软在地上。
　　长清门的这位年轻大人未来注定要主宰上界沉浮，望遍三千州，也没有几人可以与他相提并论。
　　他手持虚空战戟，在虚空中划动，砰的一声，空间破碎，瞬间出现了一条通道，这景象异常惊人！
　　这条大戟威力超绝，且可以穿梭虚空中，让他纵横天下，哪里都可去得。
　　他目光再次扫过众人，所有人都心跳加剧，感觉到了莫大的威压，神魂都要炸开了。
　　这是何等的威势？
　　只是目光所及而已，就让人难以承受！
　　李云站在那里，与常人一样，没有什么特别之处。
　　他还在蜕变中，不宜动用法术等，不愿轻易与人开战。
　　“你们继续搜寻，有情况立刻禀报。”
　　长清门的年轻大人手持虚空战戟，砰的一声击穿虚空，发出海啸般可怕的声音。


第248章 大人物！
　　李云他们来到了一个禁地。
　　这里有一道金色的巨门，李云他们走了过去。
　　“金色的巨门，怎么有神灵的气息？”
　　李云相当的震惊，这是怎么回事，有一种浩然的力量守护，让他谨慎了起来。
　　李云上前，用力推那对金色的门户, 果然十分牢固，坚不可摧，镇守住了所有的秘密。
　　“给我开！”
　　李云发力，硬撼那对门户。
　　“轰隆！”
　　终于，金色门户摇动，竟被他推开了一道缝隙, 顿时间有一股神圣的金色力量涌了出来, 十分浩大。
　　“这力量……”李云吃惊, 现在所感受到的这股神念很强，有丝丝缕缕的神灵气息，晶莹光辉流转。
　　他再次推金色门户，让缝隙大了一些，向里面望去，在神圣的识海深处，金色海洋无尽，有一座无量仙宫悬浮。
　　“不太对劲。”
　　李云心头一凛。
　　向后退去，任金色门户闭合，没有再强攻进去。
　　“喀嚓！”
　　突然。
　　天地间一声爆炸声传来，一道巨大的雷电横空，撕开了整片苍穹。
　　然而，马上他就觉得不对劲了，那闪电未免太浩瀚了，还在拉长，挤压满了天地。
　　“有大个的出来了！”
　　徐长卿道。
　　“出来了，你的意思是说妖族和魔族的人？
　　！”
　　李云震惊。
　　“不错, 我已经预感到血雨腥风，有震动千古的禁忌存在要殒落了！”
　　徐长卿十分严肃。
　　那是九色雷电, 气息恐怖，竟伴着混沌气，压盖苍穹，景象浩大的震慑人心，整片天宇都像是碎掉了。
　　这雷电来的快，去的也快。
　　但是那种压抑并未消失，显然有人击穿界壁，正在从另一界艰难的下来，要出现在荒域中。
　　“我们做什么？
　　关键时刻，你们一起出手。”
　　李云问道。
　　“我们只是看戏。”
　　徐长卿话语低沉，它知道事情有多么严重，现在去夺造化，抢机缘，很有可能将自己搭进去。
　　它通体发光，但却与大天地隔绝了，不使自身印记泄露，而后开启皇宫内的一座祖祭坛，以它监控天下。
　　从这一点就足可以看出徐长卿的逆天之处，随便在祭天上布置了一番，就能看遍荒域各地，寻找妖界和魔界下来的人。
　　第一站，它借祖祭坛监控禁地，而今那里成为一片废墟，在这里九色雷电汹涌，苍穹破碎，一只巨大的脚掌艰难的踏了下来。
　　李云非常震撼，那脚掌也太大了，比云层都广阔，遮拢苍穹，踏着九色雷电，伴着无尽混沌雾霭，神威盖世。
　　“这是多年的密谋！”
　　徐长卿说道，十分肃穆。
　　刚说完，这天穹如玻璃般破碎，一只紫色大手探下，铺天盖地，笼罩着蒙蒙的混沌雾霭！
　　大劫再次来临，谁也没有想到这么的突然，第二次变局开始！
　　依照徐长卿所说，从妖界和魔界下来十分艰难，这是天地规则的限制，也有妖界和魔界各大道统的制约，强行下来动辄就会死掉。
　　在这种无情而严苛的大道规则下，修为低的人还好说，高深者受到的影响则大到无边，针对对禁忌存在与最强大的神祇更甚，用以保护仙门的生灵。
　　当实力超过某条线后，一旦离开这一界，再想回来殊为不易，需要以血和生命去补偿，才有可能成功。
　　故此，便是禁忌存在也不会轻易仙门，他们承受的伟力难以想象，也只能从上古等到现在，待到天地有缺、大道轨迹偏移时，才抓住机会，实现目的。
　　“喀嚓”祖祭坛上形成的镜面，传出震耳的声音，镜面模糊，而后直接炸碎。
　　“好强的力量！”
　　李云惊叹。
　　“这是无差别攻击，损毁所有监控法阵，不希望有任何生灵见到他们的真身。”
　　徐长卿道。
　　它重新布置，祖祭坛恢复古朴平静的样子，在上面出现一面透明的水洼，化成镜子，再次映现出现场的景象。
　　九色雷电闪耀，苍穹裂开，一只巨大的脚掌已经踏到了地面，让山河崩塌，顷刻间毁掉了一大片。
　　李云骇然，透过祖祭坛观看，相隔无尽远，可依旧感受到了那种浩瀚与无上的威严，以及毁灭性的力量。
　　这种神威太强了，荒域仿佛承受不住！
　　那地面龟裂，缝隙扩大，化成了峡谷与深渊。
　　并且蔓延向远方，地下的岩浆汹涌而上，宛若世界末日来临。
　　那威势不可阻挡，席卷四方。
　　无尽原始山脉都成为了废土。
　　“禁忌存在，仙门而来，那种力量透出后无以伦比，什么都阻挡不住，唯有他的真身全下来。
　　才能稳定住一切。”
　　徐长卿道。
　　李云露出异色，道：“你语气低沉，似有无穷感慨啊。”
　　“轰！”
　　天崩地裂，那是一个银色的生灵，巨大无比，崩碎苍穹，真正降临而下，浑身光芒煌煌，照耀九天十地。
　　然而，却无法正视他的真容。
　　过于明亮与璀璨，那种气息像是海啸，又若星河滚滚，浩荡荒域中。
　　一尊人形生灵！
　　除此之外，很难看到其他，不知他的长相，在其身上银袍如金属，熠熠生辉，照耀青天。
　　太强大了，李云从来没有见到过这种的存在。
　　也许唯有李逍遥还有徐长卿发威时，才能力敌吧，不然这个世界上根本就没有这种力量。
　　闪电劈舞，长空破碎，一个金色的身影出现，高耸入云，矗立苍茫天地间，仿佛亘古长存。
　　他一身金色长袍，头戴皇冠，眸子开阖间像是两轮大日在闪灭，恐怖气息滔天，可惜被混沌雾霭缭绕，也看不清真容。
　　李云不得不叹，这像是开天辟地时代的众神之王，伴着混沌，根本就难以揣度深浅。
　　那片地域，山洪暴发，岩浆汹涌，大地崩碎，景象惊人，犹若天地的生命到了尽头。
　　在大破灭的景象中，化成的废墟摇摇欲坠，但竟未曾消失，那里隐约间腾起阵阵烟霞，很是飘渺。
　　终于，妖界和魔界的大人物稳固了神力，定住乾坤，让山洪岩浆等止住，而后自身开始变小，出现在那废墟前。
　　不过，那种威压九天的气息依旧还在，犹若至高神，震慑天上地下，古今未来！


第249章 赤焰岛！
　　李云准备动身，前往赤焰岛。
　　在行动前他进行了必要的调查，先是从一些传说入手，而后又向人请教，最后还特意买来各种记载有赤焰岛的骨书，详细了解。
　　“那个地方很危险，虽然蕴含着大机缘, 但是每年去那里的人有八成都死掉了。”
　　这是在一座宏伟的巨城内，守护传送阵的灰发老者开口，相貌清癯，目光幽幽，看向所有人，进行这样的告诫。
　　赤焰岛，虽然在五行州境内, 但已在边缘地带, 距离内地已经十分遥远，想要前往，必须要借助这种繁奥的巨型传送阵。
　　而这种可进行跨州远行的超级传送阵只掌握在少数大教手里。
　　这一座整体呈淡青色，以一种奇石筑成，刻着各种复杂而神秘的符号，并以原始宝骨献祭，流转神秘力量。
　　祭坛开始发光，一块金色的兽骨最先碎掉，接着两块紫色的禽骨裂开……
　　那一堆用来献祭的宝骨都燃烧了起来，释放神能。
　　可见，消耗有多么巨大，一般的大教根本无力运转！
　　“轰”的一声，符文弥漫，大阵开始运转，快速击穿虚空，构建出一条淡青色的光道，铺展向远方。
　　足有数千人, 一起踏进发光的通道内，都是要去赤焰岛的生灵, 有的想去探险，也有大势力的人押解巨凶前往。
　　淡青色的道路很稳固，贯穿虚空，通向数千万里外，这些人有序的进入，不断的消失。
　　时间不长，前方出现一道巨大的光门，很快就到站了。
　　这就是虚空旅行，跨越空间，横渡天文数字的距离，可在最短的时间内到达。
　　“这一次人还不算太多。”
　　光门外有人开口。
　　在这里守护，这是定点传送，避免出现意外，故此有护阵者。
　　“唔。
　　上次可是来了上万人啊，可惜很多人进入岛内就再也没有出来。”
　　一个老者叹道。
　　这种大阵每隔半个月才开启一次，最少也要有数千人同时上路才行，这样上缴的稀费用才足以支撑它运转，不然便是大教也吃不消。
　　想要单独上路。
　　除非直接提供稀世奇宝，一人所出的费用足以抵得上数千上万人共同献上的各种天材地宝才行。
　　李云踏出通道，抬头望了一眼，天空灰蒙蒙，略微有些压抑，常年看不到太阳，一直都被雾霭笼罩。
　　赤焰岛，虽然带了一个岛字，但是它并不在海中，也不在寻常的水泽中。
　　而是悬在虚空，永不坠落。
　　“你们在这里看不到，需要横渡八百里迷雾区才能真正进入岛内。”
　　一位艄公说道，上前来拉生意，要载人过去。
　　“才八百里而已，直接就可以飞过去了，还要什么渡船。”
　　有人嗤笑，说罢踏上宝具，腾空而起，快速远去。
　　然而。
　　才出去几十里而已，立刻发出了惊叫声。
　　“八百里迷雾区很可怕，一般的人无法飞行。”
　　又有几位艄公上前，招揽生意。
　　众人惊异。
　　这迷雾区果然不一般，刚才飞出去的几人全都狼狈的逃回来了，一个个跌的鼻青脸肿，骨断筋折，伤势严重。
　　“能活着回来就不错了，要知道。
　　里面有很多未知的危险。”
　　一位老者说道。
　　至此，人们打消了疑虑，纷纷登上渡船，选择安全路线进岛。
　　李云也是如此，站在船上，注意观察，前方迷雾越来越浓，到了最后数丈内都难以看清景物，若无向导很容易迷失。
　　这船不是在水中前行，而在向高空中飞，是以赤焰岛内一种很特别的材质祭炼而成，带着雷光，可以横渡长空。
　　“咦，那是什么东西？”
　　突然，有人惊叫，在百丈开外的大雾中，有一对灯笼般的血红色眸子，闪烁冰冷的光芒，带着浓重的杀机。
　　毫无疑问，那是一头庞大的生灵，可以在迷雾区中飞行，盯上了船上的人。
　　“诸位，这次你们应该觉得值了吧，若是自己独自飞行，会在这八百里浓雾区域内遇到各种危险。”
　　艄公说道，他点燃了船头的一盏骨灯，说也奇怪，那暗中的赤色眸子闭上了，神秘巨兽默默退走，杀气消失。
　　船行驶的很慢，显然在躲避一些危险区域，这让人惊诧，还没到岛上就已经这般，可以想见生存环境多么的恶劣。
　　李云盘坐船上，闭上了眼睛，心中浮现万灵图，默默参悟，便是在旅途中也不会浪费时间。
　　他知道，只有不断提高实力才能纵横天下，不受束缚。
　　进入上界后，一般情况下，他不可能动用鲲鹏法这等标志性的宝术了，不然会在第一时间引发波澜，被人识破身份。
　　万灵图，可以化腐朽为神奇，李云越是体会心中越发宁静，自从复活后他一直在参悟。
　　“到了。”
　　过了很久，船已经停稳，众人陆续下船。
　　这是一座巨大的岛屿，如同一块大陆般，悬在虚空中，它如同黑压压的乌云遮盖在这里，且让人感觉到了一股久远的气息。
　　“终于到了，这就是传说中的赤焰岛啊，果然巨大，足有上万里，我感觉到了一股神秘的力量弥漫。”
　　“这将是我磨砺己身的试炼场，强者之路从这里开始！”
　　一些年轻人低语，有激动也有紧张。
　　而那些年龄大一些的人则比较深沉，话语不多，只是静静的观看。
　　数十艘船陆续靠岸，数千人几乎同时到达，登上这座巨大而又神秘与危险并存的岛屿。
　　李云注意到，这些同行者中有些人很不凡，气血内敛，如同蛰伏的凶灵般，绝对的强大，应该点燃了神火。
　　除此之外，还有几个年轻人颇为惊人，一看就知天资了不得，并且都有强大的仆从跟随与守护在旁。
　　“难道有‘初代’藏在当中？”
　　李云惊疑，他看到有一两个年轻人特别的不一般，如龙隐伏在走兽中。
　　“哈哈……
　　终于到了。
　　这里是险地，也是造化之地，我要寻到传说中的仙坟，以仙血造就无敌身。”
　　有一个紫袍青年哈哈大笑。
　　很多人回头。
　　对他冷哼，不满他这么张扬。
　　“看什么看！”
　　青年咆哮，与此同时庞大的血气弥漫，在其身后显出一只巨兽虚影，狰狞而凶猛。
　　气息压人。
　　“什么，一头饕餮！”
　　众人吃惊，很多人不由自主的倒退，身体生寒。
　　这个青年是一头饕餮，身份很不一般，在其周围还有几个老仆人，一个个眸子深邃，一语不发，守护在那里。
　　饕餮，这是世间最强大的种族之一。
　　吞纳天地，修行到极致，更是能吞噬各种法则，该族中的佼佼者一旦成年，不可力敌。
　　“哼！”
　　远处，有人冷哼了一声，那是一个身穿金色羽衣的青年，体外缭绕黄金光，十分的灿烂。
　　“古金鸾一族的人！”
　　有人低语，这也是一个强大的种族。
　　数量稀少，但是只要出现一个，就会让一域人皆胆寒。
　　“不服吗，一会儿岛中相见！”
　　饕餮族的青年大笑道。
　　“看来这次来的人都不简单啊。”
　　一些老辈人物在一边议论。
　　来的种族很多。
　　都是厉害人物。
　　事实上，李云也早已看出了他们的非凡，除却太虚的生灵外，他最为关注的却是一个沉默的年轻人。
　　那个人脸色苍白，目光暗淡，有些消沉。
　　自从出现后一句话也没有，可是李云却有一种直觉，此人极度的恐怖。
　　“走了，进岛！”
　　终是没有冲突发生，数千人向岛内走去，这里植被稀少，常年都笼罩着雾气，大地干硬，巨石随处可见。
　　赤焰岛分为两个区域，其中一个区域为监狱区，另一片区域为天然的绝地。
　　现在就可看到那片监狱，黑压压一片，所有建筑都是以黑金掺杂各种稀有宝料铸造而成，坚不可摧，并且有教主级人物刻下了不朽的法阵，镇压那里。
　　当中，关押着很多强者与凶魔，甚至不乏天神！
　　“快走！”
　　当临近这片闪烁冰冷黑光泽的监狱后，可以看到，一些狱将挥动闪耀符光的长鞭，抽向一群带着枷锁、被封住修为的犯人，押往一片矿山。
　　一旦被关进赤焰岛的黑牢中，就意味着再难恢复自由了，当中有不少都是太虚的生灵。
　　最为可悲的是，到了这里后，昔日的强者都将沦为苦力，深入诅咒之地，走进地下去挖矿，这是一种暗无天日的悲惨生活。
　　在赤焰岛的地下，有一种宝料，蕴含着闪电之力，可以炼成各种雷道宝具，当中的上品足以称之为神料。
　　“相传，这赤焰岛原本住着一位至高的魔尊，成就了无上果位，在无尽岁月钱曾经横扫各教，号称那个时代的至尊。
　　一直到了晚年，他想突破，超越这天地允许的极限，真正超脱，结果引来仙道法则，降下雷霆，生生将一个宝药遍地、灵气如海的神圣岛屿给毁掉了，生机绝无，一片枯寂。”
　　有人叹道。
　　那一战，魔尊几乎超脱，粉碎天地，将仙道法则都给禁锢了，据说好像还击杀了一个在仙道雷霆中出现的禁忌生灵。
　　最后，魔尊死了，血肉与此岛相合，不曾让此地粉碎，并且牵引着仙道雷霆之力灌入此地，形成诸多稀世宝料。
　　此外，传说绝地深处还多了一座仙坟，属于那个禁忌生灵。
　　无尽岁月来，这岛屿上发生了很多灵异之事，造成血案，甚至有不少天神都殒落在此，故此被称之为赤焰岛。
　　“一半是监狱区，一半是绝地，自行选择要去哪里。”
　　入岛后，有人来监督，告知了众人一些需要注意的情况。
　　李云选择黑牢方向，朝那里走去。
　　数千人只有几百人来这个方向，其他人都打算进入绝地探的，因为那边虽然更危险，但也有大造化。
　　黑色的牢狱区，有很多极其出名的古矿，当中蕴含着不少稀世宝料，甚至有人挖出过沾染着至尊血的的断骨。
　　那种几乎要超脱了天地的至高存在，登临绝巅，其血蕴含了难以想象的神秘力量，万古不朽，出土后就可直接炼成神丹！
　　平日，监狱的管理者驱使犯人去采矿，深入挖掘。
　　不过也允许外面的人进来，去古矿中探索，但外界的人有收获后，必须要上缴七成所得。
　　这地下有诅咒，有神秘力量，时常会有生死险情，不然是不会对外开放的，想要采掘，代价很大。


第250章 释放囚徒！
　　但是真正接近这里后，他还是有点惊异，地下深处有宝藏，蕴藏着好东西，他亲眼看到有人挖出一大块神料。
　　这是一块奇异的水晶，晶莹透明，当中竟封印有一丝雷霆, 电光刺目。
　　被定格在那里，并不冲出。
　　“好东西啊，这是神道雷霆，足以惊动上面啊！”
　　狱将大喜。
　　命人收起，小心封在宝盒中。
　　赤焰岛由几个超级大势力共同掌控，其中最强的一股便是赤炎门，足以左右与主导这里的一切。
　　可以说, 岛上的资源有半数都归赤炎门所有。
　　这块水晶如果敬献上去, 一定会引起上面的欣喜与奖赏。
　　对于修行闪电的强者来说, 这种雷霆是瑰宝。
　　李云很心动，看着那道闪电，隐约间发现有模糊的符文隐在当中。
　　在接下来的半个月，李云深入古矿中，进行挖掘，真正参与进来，他才知道为何这座岛屿这么的可怕。
　　只要进入地下深处，便会染上诅咒，回到地面需要花费双倍时间洗礼，而诅咒的强弱与修为成正比。
　　传言，教主级人物来此，遭受的诅咒最为强烈，甚至会引发天哭，降下血泪等，非常的妖邪，且伴着雷鸣声。
　　有一个可怕的传说, 曾有教主殒落在此。
　　所以，一般情况下，那个级别的人物不会出现，怕引发难以预料的后果。
　　“这些矿石太坚硬了，胜过各种金属。”
　　李云自语，这地下的矿石不到王者境根本难以掘开，身为超凡都很费力。
　　难怪留下那下强大的囚犯性命，也只有这等人才能能采矿。
　　那些镣铐很特别，有针对性的限制他们的力量，无法反击狱卒与狱将，但却可以去地下深处开掘。
　　在此期间，李云出入几个不同的古矿中，有意接近狱卒以及那些囚犯，得到了不少消息。
　　“看到了吗，那名狱将，原本是想将独臂强者活活勒死的，结果却差点被带着枷锁的独臂人反杀。”
　　不经意间得到的这则消息，让李云心脏一紧，眉毛跳了又跳，差点让杀气爆发。
　　有人想活活勒死自己的爷爷，让他怒火中烧，十五爷竟曾危险到了这一步，几乎就要被害死在此地！
　　他向前看去，那是一个满头灰发的狱将，身在超凡境，手持一根散发乌光的鞭子，正在狠狠的抽一批囚犯。
　　李云倒吸了一口冷气，赤焰岛上的这座黑狱比他们想象的还要可怕，并不是一座普通的囚笼，得从长计议，不能乱来。
　　“你么这群阶下囚，快点去挖矿，今天的任务没有完成不准上来！”
　　远处，传来喝斥声，秦呈尚等人挥舞手中的雷光鞭，打的那些犯人皮开肉绽，鲜血淋淋。
　　“不行了，我中的诅咒太深。
　　需要上来歇息，再这样下去活不了几日了。”
　　有人哀求。
　　“不行也得下去，你是囚犯，在这里没资格讲什么条件。
　　不想下去现在就得被击杀，立刻给我去采矿！”
　　赤炎门的那些人呵斥，挥动皮鞭，闪电横空，将那人抽的浑身焦黑。
　　骨头都露了出来，惨叫连连。
　　“大人还请收下留情。”
　　有些囚犯求情。
　　“滚，都给我下去，赶紧开采，不然连你们也一起打！”
　　秦呈尚喝道。
　　“真是好大的威风，在这里作威作福。”
　　李云低语，杀机隐现。
　　数日后，骚乱再次发生，因为矿井下接连有人死去，数具尸体被抬出。
　　许多囚犯怒了，反正是要死，还有什么可怕的。
　　这引发了相当严重的后果，高压之下必有反弹。
　　“趁乱行动。”
　　李云决定出手。
　　“轰！”
　　黑狱第一层隆隆作响，闪电刺目，那些金属建筑被击穿，符文被磨灭，炽烈光芒照耀天宇，封印被破开了。
　　与此同时，一些重要的古矿龟裂，地下有雷霆闪耀。
　　“不好，地下的雷电喷涌了，有仙道法则碎片冲出。
　　守住黑狱，不要让它破开！”
　　有狱将大吼，不然后果不堪设想。
　　封印的上古真神一旦出世，光想一想，就会让他们发毛，那会是一场大灾难。
　　“快，镇压地下雷霆！”
　　很多狱将出现，并且有更强的人物冲来，显然这么漫长岁月来赤焰岛上的雷霆喷涌不是第一次发生了。
　　“这是机会啊！”
　　古矿附近，那些反抗的囚犯睁大了眼睛，全都惊喜，冲向雷霆，借这种力量轰击手中的封印枷锁，想挣断镣铐。
　　闪电劈舞，雷光喷薄，各座古矿附近都有雷霆法则出现，让大地龟裂，炽盛光芒大爆发。
　　整片天地都不同了，元气波动剧烈，神辉澎湃。
　　“杀！”
　　有人藉此挣断镣铐，并且通体符文闪烁，拥有特殊的秘法，竟恢复了战力。
　　而后红着眼睛杀向狱卒等，并帮周围的人扯开枷锁，废去禁制，这是一场大暴动。
　　而也就是在这个时候，李云深入地下，破开坚硬的岩石层，接近了地宝。
　　“这是……”他与李云都吃惊，刚一破开石层，这个地方便元气汹涌，爆发盛烈光辉，竟有一株植物扎根在此，比太阳还盛烈。
　　这是一株奇异的草，金黄透亮，共有五片叶子，缭绕电芒，噼啪作响，爆发出无尽的雷霆之力。
　　“大造化，这是什么草？
　　竟蕴含着强大的雷霆！”
　　李云吃惊，刚一靠近，还没真正接触，它就被一道电弧劈了个大跟头。
　　与此同时，炽盛光芒冲出古矿，便是李云他们快速用法阵进行封印，还是有闪电溢出，甚为绚烂。
　　还好，他们早有准备，已经引发大乱，各座古矿以及监狱都在遭受雷霆冲击，不然的话这种光芒一定会惊动所有人，太盛烈了。
　　便是如此，还是有点燃神火的狱头略有疑惑。
　　向这边看了一眼，但并没有过来。
　　五叶草扎根在一块人头大的奇异石头内，当中雷霆同样盛烈，仿佛封印着一片闪电汪洋。
　　震耳欲聋。
　　“好家伙，孕育出一株草，还闪电密布，了不得！”
　　他们无法判断这株草与奇石的价值，但知道一定不凡。
　　隐约间。
　　李云见到这株草还有金色的石块内，有一些符文流转，心中大喜，肯定极具参考价值。
　　相传，仙道雷霆降世，毁灭了岛屿上的魔尊，难道是这种符文？
　　光想一想就让他激动。
　　“快，封印起来，不然外面的波动与雷霆也无法掩盖此地的异常。”
　　李云催促，他们虽然引发了暴乱。
　　但行动也要尽快才行。
　　李云封印这株草与石块，将它们置入神级法器降魔杵的内部空间。
　　而后，李云一口将降魔杵吞了下去，藏于体内，它的腹中相当于一个小世界的雏形，可隔绝气机。
　　“走！”
　　地上，发生了大乱，喊杀震天，许多囚犯都挣断了镣铐。
　　互相帮助破解禁制，在这里杀红了眼睛。
　　李云暗中出手，帮了一批人，让他们恢复自由身。
　　这样一来如滚雪球一般，古矿附近的囚犯大暴动。
　　这是一场灾难性的后果！
　　虽然有点燃神火的强者前来镇压，但是那座特殊的古矿中，也有同阶犯人破开禁制，发生了最可怕的大战。
　　“逃吧！”
　　这一刻，不仅是一些囚犯。
　　还有一些狱卒以及外界来此采矿的人，全都逃向远处，不愿卷入到这场可怕的神级大战中。
　　“不准走！”
　　一些狱将阻挡，但是人太多了，冲向四面八方，怎么拦得住。
　　“暴动者，杀无赦！”
　　秦呈尚大吼，他拼命阻击，因为若追究责任，他要负上一些，因为他所看管的古矿最先发生暴乱的。
　　李云有意从这边路过，趁乱出手，手捏拳印，绽放雷光，一拳轰了过去。
　　秦呈尚森冷无比，狞笑迎了过来，但是他的表情很快凝固了。
　　“噗！”
　　他的一条手臂当场爆碎，而血液又在雷光中化成灰烬。
　　李云而今是何等的战力，超凡境界的修士，若不是初代等最强一列的人，谁能挡得住他？
　　“你……
　　是谁？”
　　秦呈尚感觉不对，惊悚尖叫，这么强大的超凡，还如此年轻，太罕见了，绝对是成名的少年天骄。
　　李云瞳孔冰冷，对方居然想勒死他祖父，在他的眼中早就是死人，他一语不发，再次出手。
　　“轰！”
　　李云第二拳轰出，雷霆绽放，秦呈尚当即整体炸开，不过血液等又快速被蒸干，在闪电中形神俱灭。
　　虽然赤焰岛上雾霭浓重，但是旁边还是有几名赤炎门子弟见到，皆失声惊叫：“你……”这种手段太霸烈了，过于可怕，比之赤炎门的那些天才还厉害，让他们胆寒。
　　李云弹指，几道雷光击中他们的眉心，鲜血涌出，而后又一片焦黑，这几人全部仰头栽倒。
　　很多人逃离，有的离开赤焰岛，有的躲在岛屿边缘的安全区域，等待大乱结束。


请假条！
　　请假条！
　　请假一天，理由，无，明天更新。


第251章 魔族边境！
　　李云向里走去，这大雾与电磁有关，噼啪作响，他深入数千丈后，一道赤芒划过，带着雷霆音。
　　他并没有躲避，赤色电弧劈落, 与他抬起的手掌相触，绽放一抹绚烂的光雨，妖艳而美丽。
　　李云心头一凛，这电弧威能很强，让他的手指头都有些酥麻，他的肉身可是远胜一般尊者的，超越诸多宝具。
　　走了数十里，李云在沿途发现很多尸骨, 这是漫长岁月的积累，遗留的骨头焦黑，可见死的很凄惨。
　　突然，他感觉到了一丝凉意，蓦地回头，见到了一双猩红的眸子睁开，而后爆发雷霆，朝着他扑来。
　　在喀嚓声中，电芒一道又一道，并伴着狂风，让地上的巨石都倒飞了出去，这是一头不弱的生物。
　　李云侧身，避过这片雷电，闪目观看，惊咦出声，这竟然……
　　一头鱼！
　　它浑身都是细密的银白鳞片，带着电光，身长超过十米, 张口血盆大口, 喷吐电芒，自虚空中游来。
　　没有大河，没有湖泊，恶魔岛上的土地很干硬，到处都是巨石，怎么会有大鱼出现？
　　李云相当的惊讶。
　　“喀嚓！”
　　这条大鱼摆尾，再次发出雷光，冲了过来，实力很强，浑身都是电符，在这里爆发。
　　“真是古怪，它是怎么生长的，根本无水泽啊。”
　　李云出手，掌心发光，出现一头狻猊印记，将雷电全部吸收，而后又将此鱼击杀。
　　忽然，他浑身寒毛倒竖，向着远方看去，那里一双又一双猩红的眼睛睁开，向这边快速冲了过来。
　　“鱼群？”
　　李云睁大了眼睛，而后感觉大事不妙，远方如同繁星一般，无数双眼睛出现。
　　汇聚而来。
　　这一刻，他不得不退避，那鱼群数量未免太多了，有些吓人。
　　铺天盖地而来，伴着巨大的雷霆，震耳欲聋。
　　借着亮起的闪电，他见到了成千上万的银色凶鱼，从数米长到数十米长。
　　应有尽有，合在一起神力惊人。
　　在离开前，李云也发出了一击，以一株草的剑意斩出，击杀数头大鱼，进行警告。
　　“吼……”伴着吼声，这片大地震动，有通天电芒闪耀，照亮了这片河山，那里白茫茫一片。
　　大雾都散开了。
　　李云回头，觉得身上凉飕飕的，他见到了最后方的几头大鱼，居然都有山岳那么大，狰狞而恐怖，在虚空中摆尾。
　　这远胜海洋中的巨兽，实在太庞大了，最为可怕的是，其中一两头点燃了神火，释放的雷电非常惊人。
　　下一刻。
　　李云提速，结果刚一离开，成片的闪电就轰在了他刚才的立身之地，让那里亮如白昼。
　　李云远遁。
　　没有必要战斗，因为鱼群数量太多，根本杀之不过来，且还有神级强者在后压阵，很危险。
　　密密麻麻的鱼群追击，锲而不舍。
　　横渡百余里才放弃，因为不见了李云的踪影。
　　“真是个古怪的地方。”
　　李云一路深入，越发觉得恶魔岛的可怕，半空中不时会有刺目光划过，如同虚空大裂斩般，足以威胁到尊者。
　　越是向里前行，电磁雾霭越浓，一般的人很难承受，在路上他看到了很多尸体，有些刚死去没有多久。
　　显然，早先进来的那些人有不少都殒落了。
　　数日后，他见到了一座灯塔，在昏暗的大雾中格外的醒目，如一团神火在跳动，让他有些迟疑。
　　谨慎接近，他见到了一座骨塔，散发柔和的光，这是人为布下的法阵，有一些修士在这里盘坐，吐纳元气，治疗伤体。
　　李云确信这不是什么陷阱，便接近了过来，这里足有数十人在休养。
　　有些人睁开了眼睛，看了他一眼就又闭上了，还有一些人在低声聊天，谈在绝地中的收获。
　　李云虚心请教，这骨塔是怎么回事，他有很多不明白的地方。
　　“绝地很危险，这是过去的一些强者坐关时所修建的骨塔，成为了后来者的庇护地。”
　　有人解释。
　　类似的地方有不少，犹如灯塔，为后来者指引方向。
　　漫长岁月来，曾有不少苦修士来此磨砺，寻找造化，一旦有所感悟时，会开辟洞府，或布下法阵等。
　　最后，那些洞府、法阵等被后来者使用，并且不断改造，就成为了一座又一座发光的灯塔。
　　李云点头，但凡有这些遗迹的地方相对来说还算安全，一旦进入最深处的禁区，那肯定不会有这些庇护所了。
　　随后，这些人谈起了收获，在电磁雾区中的击杀的生灵，有些体内会有“雷石”，是十分稀有而珍贵的材料。
　　这些生物很特别，天生掌握雷道神通，运气好的话还能从它们的身上得到闪电符文。
　　“原来如此！”
　　李云点头，他再次开始上路。
　　不久后，他见到一种金色的古鳄。
　　都带着电光，生存在虚空中，一番交手，斩杀了上百头。
　　收获几枚雷石。
　　恶魔岛很大，说是岛，但却浩瀚如一块大陆，广袤无垠。
　　这里的生灵都带着雷电属性，十分凶猛。
　　每个族群都有尊者以上的头领坐镇。
　　数日后，李云差点遇险。
　　他见到一条大蟒，盘绕在数十座山峰间，一动不动，宛若山岭，有几位探险者路过时，茫然无知，它突然爆发，让几位尊者当场化成灰烬。
　　绝对是神级中的强者，异常的凶残！
　　李云亲眼见到这一幕。
　　若非他神觉敏锐，提前止步，多半也危矣，他绕开了这片区域。
　　八日后，他历经很多危险，进入绝地的深处，越向里走越觉得雷电法则的磅礴，仿佛笼罩了整片天穹与大地。
　　李云心动，这种地方最适合体悟雷霆奥义了，他不想停下来。
　　要到达最深处，去研究与服食那株草。
　　最后一座灯塔也消失了，说明他进入了最为危险的区域。
　　大雾很浓，不时有电磁划过长空。
　　极为妖艳与绚烂，并且很危险，那种光可将一座巨山瞬息劈成飞灰。
　　而在这禁地深处，生灵减少，可是一旦发现都极其可怕，非常强大。
　　“那是什么？”
　　两日后。
　　李云震惊，不可思议的望着天穹，这一幕让他震撼。
　　昏暗的天穹上，有一条长河散发光芒，伴着雷电，流淌向远方，它十分宽大，呈银白色，也带着一点金光。
　　李云腾空，逐渐接近这条河，河面很宽，水很平缓，一直流向远方。
　　“这河……”李云发现了一件可怕的事，河水中有一些尸体在沉浮，虽然死去很多年了，但都不腐，那是神级强者。
　　不久后，他看到了一些生灵在前方，有人族的，也有其他强大种族的，同为探险者，他走上前去，与这些人攀谈。
　　“这河有什么来历？”
　　“这条河很诡异，有人说是当年的仙道雷霆所化，也有人说是魔尊的血在流淌，这么多年来始终不干涸。”
　　“它流向哪里？”
　　李云问道。
　　“据说，尽头是一座仙坟，这条大河全部流进了坟中。”
　　一个女子说道。
　　这条河非常可怕，一路上除了伴着可怕的雷光外，还有神秘的诅咒之力，与闯入者的修为成正比。
　　“那河中的尸体可是神？”
　　李云问道，他深感惊异，见到了不止一两具，一路下来发现了很多。
　　“岂止是神，当中还有天神呢，古代的大能殒落在此的不算少，最后尸体都落入这条河中。”
　　有人答道。
　　据说，这也是一种机缘，如果谁能将从河中捞出一具上古大能的尸体，说不定就会得到他留下的传承。
　　当然，最有可能的是下场会是被雷光劈死，或沾染诅咒而亡，难以成功。
　　“走吧，别打这些神尸的主意，不然没有好下场。
　　我们去魔尊留下的那座古城看一看那块碑，检验下我们的实力。”
　　有人说道。
　　李云跟随他们一同上路，因为独自一人对这里一点也不了解。
　　两日后，他们沿着这条在天穹上流淌的河流来到一座古城，它就坐落在河畔。
　　事实上，与其说是城池，不如说是一片遗址，所有建筑物都几乎倒塌了，外面只剩下一段城墙还矗立。
　　此外，还有一块碑在发光，位于废墟中心，也是就古城原来的广场上。
　　它竟然高有三千丈，恢宏而磅礴，散发晶莹光泽，据传代表了上界无尽岁月前的三千州，一丈对应一州。
　　在这个地方竟围了很多人，全都在议论，一些人很兴奋。
　　“这碑有什么用？”
　　李云不解，向人请教。
　　“这是无尽岁月前的至高魔尊亲手立下的碑，可以检验一个人的战力、天赋、潜能等，你们看，最上面光华烁烁，绚烂夺目，可是留下了不少震古烁今的大人物的名字啊。”
　　一位中年人说道。


第252章 雷霆之法！
　　李云围绕着这块碑转了一圈，用手敲了敲，发出金石之音，很清脆，它坚固不朽。
　　他不想测试天赋、潜能，因为那需要引导碑中的符文入体，这充满了未知, 他不愿自身被石碑窥探。
　　他站在天碑前，最后身心空明，肌体开始发光，一声低沉的咆哮，他发力了，轰的一声, 撼动神碑！
　　灿烂神霞滔天，古碑共鸣，降下一朵又一朵大道之花，随后，仙光艳艳，将此地淹没！
　　李云腾空，轻轻刻写。
　　“发生了什么？”
　　数百里外，很多人回头，全都震惊，那块碑出现异象，上面仿佛盘坐着一个人！
　　“走，回去看一看。”
　　当一些人回来后，彻底震惊了。
　　“天啊，那是……”“逆天了，这是谁？
　　！”
　　“人皇出世，注定要惊动天下啊！”
　　冲到附近的人，全都在大声惊呼，无比震撼，他们已经模糊的见到了石碑上的景象。
　　至于更远处的人，则亦发呆, 远远望去, 巨碑顶端一片绚丽，大道之花成片，仙光艳艳，笼罩天地。
　　如同有一轮太阳横空，有人在碑上留名，照亮了整片虚空，压制了诸多震动古今的名字。
　　第一批人冲到，抬头仰望，这神碑此时居然还在共鸣，不能平静，微微颤抖，发出嗡嗡的颤音。
　　“这个人是谁，独占鳌头，力压天尊，不可思议！”
　　“这可真算是横空出世，突然出现了一个逆天的人，注定要惊动四方！”
　　众人双目都有些刺痛，因为那光太盛烈了。
　　毫无疑问，沉寂无尽岁月的战力排名被更改了，有人高高在上，取代第一名。
　　外界风波起，一片热议之时，李云早已沿着天河来到了最深处，在对抗雷光，参悟自己的道。
　　他远离神碑已经半个月了，一直在修行，手持那株金色的异草，观摩其符文，而身处天河畔的雷光中，参悟雷霆，更是得天独厚。
　　“轰！”
　　在其周围，雷光万丈，那条河流浪涛奔涌，不再平静。
　　河水在天空中平静地流淌，如琼浆玉液，晶莹点点，光泽灿灿。
　　只是当中一些神尸在沉浮，破坏了它的美感。
　　李云立身在这里，默默感悟，这一次他收获极大，雷霆之力突桎梏，迈出了一大步。
　　他静时若磐石，一旦身动，闪电绕体，每一个毛孔都在喷薄电光，拥有一种神秘而强大的雷电法力。
　　“好强！”
　　连他自己都在轻叹。
　　掌握了它，那无疑会是战力倍增，雷霆是世间最可怕的力量之一，达到极尽，可令世间失色。
　　要知道，无上魔尊最后都殒落在仙道雷霆中，上苍降下劫难，以禁忌闪电将之击杀，身死道消。
　　过去，李云虽然精修雷霆，但是一直在狻猊宝术的框架中，无法超脱。
　　直到今天他才突破，迈出那至关重要的一步。
　　“超脱后，可以进军无上雷电领域，使这一神通不断进化。”
　　尤其是，现在他不能动用下界的法与道，免得被人发觉，更需要自身突破、演化，开启其他的神通。
　　一双银色的眸子睁开，像是剑锋般，在远处闪耀，盯着李云。
　　天河晶莹，带着光芒，在虚空中流淌，映照的附近都一片明亮。
　　不过，在稍远处，迷雾依旧，朦胧与昏暗无比，如同赤焰岛其他各处一样，充满了神秘与未知。
　　这是一头猛兽，无声无息的接近，而后猛的爆发，在长空中奔来，带着无数银色的电芒。
　　扑杀向李云。
　　在赤焰岛上，所有凶灵都懂得雷霆术。
　　李云平静转身，早已觉察到这头凶兽在接近，抬手间。
　　掌心飞出一道匹练，轰向这头尊者境的巨兽。
　　这是一头蜥蜴，银白的躯体，冰冷的眸子，在这块区域生活上数百年了。
　　在尊者境也是少有的高手。
　　赤焰岛有魔尊真血，有仙道雷霆之力，滋养出一些神秘而强大的生灵，充满了未知与危险。
　　然而，两者第一次碰撞，这头蜥蜴就发出了惨叫，拥有四百年道行的它，一身银色雷电被击穿，浑身鳞甲纷飞，鲜血淋淋。
　　它不敌李云。
　　第一次交手遭受重创。
　　李云化掌为刀，伴着一道雷电，向前斩去，数十丈的银色巨蜥快速躲避，并且吐出护体宝具阻挡。
　　但是一切都晚了，那雷电如刀芒劈落，斩开它的宝具，击穿他的皮甲，将之拦腰截断，血雨纷飞。
　　最后。
　　轰的一声，雷霆之力炸开，这头尊者境的银色巨蜥粉碎，化成一片灰烬。
　　牛刀小试。
　　雷霆之威非同凡响，李云很满意，他沿着天河继续向深处进发。
　　这半个月来，他始终如此，修行一段时间后就前行一段时间，这条天河附近。
　　雷霆之力浓郁，这是修行闪电符文的宝地。
　　在这场修行之旅中，他走走停停，每次盘坐下来时，都会取出那株金色的异草，研究其中的符文，收获极大。
　　“等到了最深处，服食这株草也许有奇效。”
　　他轻语。
　　异草没有意志，不懂修行，但却蕴含着一些神秘的纹络，依据他的猜测，应该是当年的仙道雷霆的残纹，散在赤焰岛上，被这株草吸收了一些。
　　异草十分绚烂，扎根在一块人头大的奇石内，当中同样蕴含着雷霆与符文，两者合在一起，宛若烈日横空。
　　并且，他相信，一旦服食这株草，经过草内一丝仙道残文的洗礼，肉身会更加与雷霆亲近，宝术将精进。
　　沿着天河而行，最为可怕的不是那些凶兽的袭击，而是诅咒之力，这种东西无形无质，难以对抗。
　　这也是为什么，都知道仙坟在长河的尽头，连一些教主都无法靠近的原因所在。
　　这种诅咒很可怕，一旦沾染上，无法根除的话，可以让人快速衰弱，最后道基磨灭，肉身崩溃。
　　据传，曾经有一位上界巨头就是因此身死，一下子警醒了很多强者，不敢再探查。
　　“这诅咒之力与修为成正比，越强的人感受越强烈。”
　　李云轻语，这是来到赤焰岛上后从其他人那里了解到的消息。
　　也许凡人所受诅咒最小，但是凭他们又怎能对抗沿途的凶兽呢？
　　寸步难行。
　　李云又前行了八百里，所受的压力更大了，这种诅咒很可怕，在其体表形成纹络，妖艳而诡异。
　　不过，李云依旧可以对抗，能不断的磨灭掉，但也有感受到了一种压力。
　　他曾战胜过仙殿的诅咒，故此对这种神秘力量并不惧怕，对抗时有些心得，依旧在一路前行。
　　两日后，李云已经沿着天河走到了极深之地，诅咒符文闪耀，如星辰般密布虚空，居然真实显化了出来。


第253章 妖族饕鬄！
　　忽然，一只巨大的饕鬄出现在了李云的面前。
　　“杀了他，将丹炉还有那块石头带过来。”
　　饕餮在的紫袍青年冷笑，他们这里共有两个太虚的强者，对付李云足够了。
　　另一个老仆也上前，满脸的诅咒符文，让他的笑容看起来十分诡异, 道：“不要自误。”
　　“从来没有吃过饕餮肉，不知道味道咋样。”
　　李云自语。
　　“你找死！”
　　紫袍青年大喝，一挥手，让他们动手，尽快击杀李云，他不想在这里浪费时间。
　　然而, 出乎他们的意料，李云更加主动，抢先出手，不过却不是攻向众人，而是一拳轰向河水中。
　　“不好！”
　　两名太虚的老仆吓的亡魂皆冒，全都大吼，而后爆退，快速向远方冲去。
　　紫袍青年等人也都惊悚，一个个脸色苍白。
　　“你疯了吗？
　　！”
　　这样做，绝对是找死，即便可以用无上宝具挡住雷光，但也防不住那诅咒之力，会惹来杀身大祸。
　　李云冷笑，并不回应，第一时间掀开丹炉的盖子，带着冲了进去，而后驾驭宝炉飞遁。
　　“轰！”
　　雷光击来，千重万道，无穷无尽，此外还有浓郁的诅咒, 淹没了此地。
　　“啊……”远处传来惨叫声, 显然紫袍青年那里有人第一时间化成劫灰，殒落了。
　　与此同时，李云也发毛，外面天雷无穷，打的丹炉剧烈颤抖，轰隆隆作响，内部不断发光，符文无尽。
　　要知道，他并没有触动河心，依旧只是一拳击向河边而已，可还是造成了这么恐怖的结果。
　　神来了，也要被击杀，因为这雷霆蕴含着一丝仙道气息！
　　还好，这丹炉无比神秘，竟防御住了，李云他们躲在当中暂时没有危险。
　　雷光无穷，足足持续了半刻钟，漫天闪电才消失，此地恢复清净。
　　李云小心的打开炉盖，出现在外面，结果一个踉跄，一头栽倒在地上，雷光虽然没有了，但诅咒不散，始终裹着宝炉，静等他出来。
　　李云当即盘坐下来，独自承受所有诅咒，拼尽一身道行对抗，口中不断喷血，几次就要昏厥过去，生命之火暗淡，险些熄灭。
　　整整一天一夜，他才长出一口气，慢慢恢复了一丝神采，太危险了，他几乎就要在此地身死道消。
　　而后，他又盘坐下来，花了两天两夜的时间疗伤，这才渐渐复原，精神好转，肉身发光。
　　“咦，你们倒是命大啊。”
　　李云去追寻，发现紫袍青年与最开始袭杀过他并索取丹炉的那个老者还活着，一人抱着一截碎掉的辟邪神竹。
　　其他人有的在雷光中化成劫灰，有的死于诅咒。
　　此外，地上还有六七件上古法器，都化成了碎片，原本都是稀珍的秘宝，结果毁于一旦。
　　“你……”那紫袍青年还有老者跟见了鬼一样，看到李云走来，他们绝望了。
　　两人毁掉了所有法器，才挡住雷光，但已经重伤，并且遭受的诅咒非常严重，连移动一下都很难，在这里垂死挣扎。
　　结果却看到李云无恙！
　　“哧！”
　　李云点出一道霞光，洞穿那名老者的眉心，结束他的生命，而后一把将紫袍青年拎了起来，道：“我还没吃过饕餮肉，一会儿去掉你的诅咒，尝尝什么味道。
　　当然，前提是你赶紧给我现出原形，不然我下了不口。”
　　三日后，李云一路跋涉，终于来到了天河最深处，恍惚间，他见到一座巨大的古坟，所有河水都流向那里！
　　“仙坟……
　　到了吗？”
　　前方，一片朦胧，圣辉闪耀，雷光涌动，还有层层雾霭，让那里模糊而神秘。
　　就在数里外，一座巨大的坟头，能有数十丈高，坐落在那里，天河没入当中，消失的无影无踪。
　　当然，这景象很模糊，看的并不真切，因为诅咒符文、还有圣辉以及雷霆等交织，阻住了视线。
　　但是，可以确定，即将到达目的地。
　　在李云的旁边，还有一头饕餮，体形庞大，一身紫鳞闪烁，血气很浓，头上的角有些像龙角，也有些像分叉的羊角。
　　它跟见了鬼一样，有点不相信，竟然真的看到了仙坟！
　　饕餮心中发毛，它与族人一路艰辛，带着辟邪神竹经历诸多磨难都没有走到这里，这个少不见其露出神宝，为何能对抗诅咒，到了此地。
　　它猜测李云一定有辟邪圣物，不然何以能对抗诅咒，并且利用那件神物，在这两日内将它身上的诅咒渐渐化去。
　　想到这里，它一阵心头火起，因为对方这样做是为了……
　　吃它！
　　饕餮一阵抓狂，这实在是一种耻辱，它们这一族最强大的地方就是可以吞食万物，一旦修行的到极致，连天地规则都可以吞噬。
　　一向是它们吃其他种族的强者，而今却反过来了，有人要吃它！
　　饕餮是上界最强种族之一，战力无匹，这个族群让世间所有不朽的道统都忌惮不已，不愿招惹。
　　并且，该族的一位太古年间的老祖还活着，威震三千州！
　　李云注意到了它的变化，停下身来瞥了它一眼，他也要准备一番，走到这里诅咒越发浓郁，需要调整到最佳状态。
　　饕餮也在调息。
　　它知道，对方不会放过它，但它不服气，曾经在魔尊所留的神碑上留名。
　　且排名不算很低。
　　也许，如果它知道李云在神碑上战力第一就不会这么想了。
　　“吼……”饕餮发难，抢先出手，因为它预感到李云不会带它去仙坟，要在这里解决掉它。
　　无尽血气冲起。
　　如一片江海在汹涌，饕餮真的很强，这只年轻的纯血生灵挥动利爪，让虚空都暗淡了。
　　砰！
　　李云抬手，以掌指迎击，跟它碰撞在一起，让饕餮忍不住大吼，那利爪竟有血淌出。
　　这么强大！
　　饕餮心中生寒，它们这一族肉身坚韧，一般的族群根本无法与之相比。
　　这可是一位人族，却这么的厉害。
　　它张开血盆巨口，吞食万物，半空中出现一口黑洞，将李云真身笼罩了进去。
　　“人族，你去死吧！”
　　饕餮拼命，动用了族中的大神通，疯狂燃烧精血，那黑洞中亮起诸多神芒，构建法则。
　　要炼化李云。


第254章 悟道！
　　“轰！
　　李云迈步，浑身都是电芒，一拳轰击而出，击穿黑洞。
　　他走了出来。
　　饕餮咳血，踉跄倒退，一脸不可思议之色，就这么轻易破了它的宝术？
　　“我不服！”
　　这两日来说, 对它是一种煎熬，也是耻辱。
　　因为对方帮它化去诅咒，都没有封印它，这显然是无惧它逃走与反抗。
　　它眼中凶光毕露，身为天阶太古凶兽的后代，怎能沦为别人的食物？
　　“开启封印之力！”
　　饕餮大吼, 在其体内浮现出一根又一根链条, 那是符文化成的, 犹若神链，捆在它的骨骼、血肉中。
　　“喀嚓！”
　　一瞬间而已，这些链条都崩断了，一股狂暴符光冲霄而上。
　　与此同时，饕餮吐出一口精血，遭创严重，但是力量在暴涨，比不久前强了一大截。
　　该族有秘法，在修行中构建符文，积蓄神力，压制己身，有朝一日在关键时刻冲击更高境界时释放，可以一举破关成功。
　　李云惊讶，道：“我倒是小看你了，这样才不让我失望。”
　　“我的这种压制，是为了太虚做准备的，而今自毁道基，你要付出代价！”
　　饕餮咆哮。
　　它血气滚滚, 凶猛的扑来, 浑身都是绚丽的符号，举手抬足，让虚空鸣颤，嗡隆隆作响。
　　这一次，它与李云对攻了数十回合，越战越勇，十分凶猛，最后更是突破了上百回合，全面爆发。
　　“这么强？”
　　李云讶异，如此才觉得不愧是一头传说中的饕餮。
　　然而，这些话听在饕餮耳中，却是一种讽刺，它低沉嘶吼，道：“身为饕餮一族年轻至尊的族弟，还没有谁敢如此小觑我！”
　　它浑身毛孔张开，溢出血液，燃烧己身，彻底狂暴，与李云拼命。
　　李云心头一动，饕餮族有一个年轻的至尊，号称横推百族无对手，他也曾听闻过，不过既然已经结仇，不可能放过眼前的强者。
　　“结束吧！”
　　李云冷漠的说道，他不想耽搁下去了，要将自己调整到最佳状态，接近仙坟。
　　这头饕餮挣断体内的秩序链条，开启封印后，的确强大了数倍不止，与李云足足大战到一百五十回合，才被一道雷光轰杀。
　　它不甘，无比凶狞，向前扑击，最后目光暗淡，倒了下去。
　　“可惜了，饕餮一族的吞噬神通无法得到。”
　　李云摇头，这种强大的种族外出历练的弟子识海内都有禁制，外人一旦探索，就会炸开。
　　在这头饕餮死亡的瞬间，它的原始真骨也碎掉了。
　　李云盘坐，静静调息，让自身处在最佳状态，而后取出丹炉，暂时将那些宝药放在乾坤袋中。
　　他以宝术聚集虚空中的水汽，化成液体，将饕餮的肉洗净，最后放进丹炉内，以自身的道火开始熬煮。
　　“可惜，没有寻到祖父，不然我们可以在这里吃一顿饕餮大餐。”
　　李云自语。
　　他从来没有吃过饕餮肉，但看到丹炉中那晶莹的肉质，以及灿烂的霞光，他知道一定是滋补圣品。
　　这种天阶凶兽是纯血生灵中的佼佼者，浑身上下都是宝，号称血肉大药！
　　“真香啊！”
　　数个时辰后。
　　李云开始大快朵颐，吃的满嘴霞光闪烁，肉质极为滑嫩，入口即化。
　　带着一种特别的芬芳。
　　“太好吃了，真是人间美味！”
　　李云无比陶醉，饕餮肉鲜嫩与可口无比，的确算得上是一种珍肴，可惜没有酒。
　　不然他还真想饮上几杯。
　　丹炉看着不大，只有拳头那么高，但是可以将庞大的饕餮容纳在内，内部精气滚滚，血肉大药的精华全部熬在当中。
　　李云狼吞虎咽，本身看起来很清秀，但现在化成了一个大胃王，足足吃了小半头饕餮，满身绽放圣光。
　　到了最后，他已经压制不住。
　　每一个毛孔都在喷薄神力，这是补过头的征兆，但是他依旧没有停下来的意思。
　　因为，前方极度危险，诅咒之力等异常浓郁，他要让自己神力沸腾，达到极尽，用饕餮的血肉精华来积淀、蓄势。
　　“好了！”
　　李云自语，足足吃下半头饕餮。
　　“轰！”
　　李云迈步，向着前方走去。
　　神力滚滚，形成一道光团将他包裹，对抗诅咒。
　　接下来的几里路很特别，每前行一段距离。
　　诅咒之力就倍增，让人要窒息，强大如李云都在拼命。
　　“快到了。”
　　就差最后的一里路了，可是诅咒激增，宛若大雨倾盆，滂沱而下。
　　将他淹没。
　　诅咒的源地，就是这座古坟！
　　所以，越是接近，越让人难以承受，且与修为成正比，故此越是境界高的人遭受的压力越大。
　　一步、两步、三步……
　　李云满头大汗，体内骨骼咯咯作响，要粉身碎骨般，他吃掉了半头饕餮，神力沸腾，也觉得很疲惫。
　　最后一里地，他足足走了三天三夜，期间几次盘坐下来，艰难对抗，化解诅咒。
　　“咔嚓！”
　　期间，还有一道又一道闪电劈落，异常可怕，有时落在他的身上，必溅起一片血花，可伤他的肉身。
　　这个地方灵气氤氲，闪电交织，诅咒密布，雷霆中蕴含一丝仙道气息。
　　就差最后几十步了，但李云却快坚持不住了，压力过大，诅咒无解，肉身有崩开的迹象，精神亦损耗极大。
　　“这是一场修行……”李云自语，让自己静心，盘坐这里对抗，将之当成一种生死磨砺。
　　心态的转变，让他从容与空明了起来，他将这当成是一种锤炼，进行自我的超越，感悟虚空中的雷电之力。
　　一步又一步，最后几十步，又耗去李云三天的时间，终于到了大坟的近前。
　　它由黄土堆积而成，存在无尽岁月了，大河滔滔，径直没入坟中，这个地方有无尽的符号在闪烁，有一种可怕的大道气息。
　　枯坟，是一种大道！
　　这是李云的感觉，到了这里后，他生出这样的一个念头，也许真正的大造化指的就是这座坟。
　　在这里，整座古坟都有一种规则，不时发出符号，并且还会爆发雷光，贯冲九天。
　　“真有仙死在这里，葬于坟中吗？”
　　李云自语，满头是汗，艰难的盘坐坟前，承受着莫大的压力。
　　他取出重瞳，看穿迷雾，透过雷光，观察仙坟上的一切。
　　“那是……”他睁大了眼睛，吃惊的看着坟头最上方，那里一片赤红，有鲜艳的血，带着不朽的气息，充满蓬勃的生命力，红的透亮，晶莹若玉髓。
　　“这是仙的血，还是魔尊的血？”
　　李云声音发颤，有些激动，握紧了拳头，可是他知道，绝对得不到。
　　古坟是一种大道，也许代表了仙道，也许蕴含着魔尊的无上道则，凭他根本不可能登临上去。
　　他尝试了一下，祭出一件法器，结果刚一临近，就被那些亮起的符号磨灭成灰烬。
　　“不登临仙坟，我就盘坐在此，感悟这里的大道，在此悟法！”
　　李云做出决定，一边竭尽所能对抗诅咒，一边静心，体悟“仙坟大道”。
　　在最初的几日，李云无比痛苦，这是一种粉身碎骨般的折磨，诅咒入体，雷光劈落，让他满身是血，血肉暗淡。
　　最后，他终于渐渐适应，有了一些起色，而且不时捕捉到这里的道痕，进行参悟。
　　半个月后，李云惊喜，他终于感应到了，这里有很多雷霆之力，他可以捕捉到他们的轨迹了。
　　“仙道气息……”李云明悟，闭上眸子，感应那些残碎的符文，而后见到了一幕又一幕奇景，那是雷霆的变化，繁奥莫测。
　　“闪电，它有生命，化成了草木，有着勃勃生机。”
　　李云轻语，这是他的感悟，雷霆不仅是毁灭性的力量，在这里还体现出了生机，他捕捉到了。
　　随后，他又看到了闪电化成土地，那是一块又快的土石，厚重而磅礴。
　　再后，它又看到了河流，闪电化成液体，成为水泽，在天地中流淌。
　　“锵！”
　　一声金属颤音发出，天地中的闪电凝结成各种金属兵器，化成战矛、天戈、大戟等，威能滔天。
　　闪电也可如金属一般，显示锋锐。
　　仙坟上，符文不断的变化，演示各种奥义，让李云无比沉迷，彻底的投入了进去。
　　分明是雷霆，但是李云却看到了天地中最朴实的几种元素，草木、大地、水、金属、火焰。
　　“轰！”
　　最后，几种不同性质的闪电碰撞，竟发出丝丝混沌气，那种雷霆恐怖无尽，仙道气息弥漫。
　　李云感悟良多，雷道宝术提升了一大截，并且不知不觉间，已经过去了一个月。
　　一次悟道而已，竟耗时一个月，这若是传出去一定会让人瞠目结舌，所谓的悟道境很难持久，应该很短才对。
　　“我看到了方向，知道雷道该怎样修行了。”
　　李云轻语，这一个月的悟道，让他看到了那最为朴实的雷道变化，极为可贵。
　　“轰！”
　　下一刻，李云的身体腾起一片火焰，带着毁灭气息，炽盛无比。
　　“我已经掌握了雷道的一种朴素的变化——火焰，伴着毁灭，预示着盛烈，还有光明。”
　　的确，他体外看起来火光腾腾，其实那是雷霆，是闪电，可却如火焰在跳动，在燃烧，强大无匹。
　　毫无疑问，他现在掌握的雷道奥义比过去强了一大截，与雷电亲近，闪电化成火焰，将他包裹。
　　李云起身，掌握雷道的一种朴素而繁奥的变化后，他与此地的仙道雷霆似乎有了某种联系，诅咒都对他减弱了不少。
　　他围绕这座大坟转动，想看一看其他方位有什么。
　　“蕴含着雷霆符文的无价草木！”
　　李云吃惊，他在大坟的另一侧见到一些植物，有奇草、矮树、鲜嫩的花蕾，全都伴着电光，蕴含着神秘符文。


第255章 炼体！
　　这些草木扎根仙坟上，有的青翠欲滴，有的银光闪烁，有的紫气如云，有的金黄璀璨……
　　交相辉映，闪电交织。
　　李云呼吸急促，这些都草木太珍贵了！
　　每一株都烙印着不同的纹络, 蕴含雷霆之力，并且有一丝仙道气息，电芒烁烁，对修行雷电宝术的人来说，是无价之宝。
　　一株、两株……
　　李云眼睛发直，这么一片, 足有上百株，如此多的药草, 比天神的药田还要稀珍很多倍。
　　可惜，他采摘不到，因为这些草木长在仙坟上，根本登临不上去。
　　李云心情难以平静，早先在古矿中曾经挖出一株金色的异草，让他迅速修成雷天雀的宝术，拥有神效。
　　现在，类似的植物一下子发现了上百株，这比神话还梦幻，如果能够采摘到，一定可以将他雷霆道法推向一个巅峰。
　　“不愧是仙坟。”
　　这座坟存世无穷岁月了，覆盖着仙道雷霆气息，漫长时间过去，居然生出这样一株又一株草木。
　　显然，大坟内如果埋葬着生灵，价值更高。
　　“难道这坟中真的葬着一位不朽的生灵——仙？”
　　李云自语。
　　在坟头最上方，那里染着鲜红的真血，晶莹透亮, 若玉髓般绽放赤霞, 漫长岁月过去还散发着蓬勃的生命气息。
　　传说太遥远，无人能证实。
　　这么一片稀有的草木，长在大坟上，每一株都如此的珍贵，李云很不甘心这样错过，很想采摘到几株，可是怎么才能接近呢？
　　“拼了！”
　　其中有几株离坟根处不远，并不在高坡上，他盯着那里，决定冒险一搏。
　　“啪！”
　　刚一接近，一道电弧发光。
　　将李云被劈了个大跟头，让他皮开肉绽，半边身子焦黑，鲜血淌出。
　　这就是仙坟。
　　发出的任何一道光都是毁灭性的，李云的肉身即便千锤百炼，号称坚如金刚也吃不住。
　　他而今的躯体远比诸多天阶凶兽都坚韧一大截，可是在仙道气息下依旧要受伤。
　　但是，他并不气馁。
　　体悟雷电法则，让自己尽量空明，与这片雷电符文交融，成为它们的一部分。
　　能够长时间伴在大坟前，在这里悟法，已经很不易，现在他想登坟难度不是一般的大，数次尝试，皆遭受重伤。
　　“再来！”
　　李云的“熊性”上来了，不肯放弃。
　　百折不挠。
　　“轰！”
　　他踏上黄土坟，一片赤光飞来，这片电弧并不炽烈，但却如血刃般，无坚不摧，斩进李云的体内。
　　噗的一声，血液溅起很高，李云脊背破裂，并且一片焦黑，那里雷道符文剧烈闪耀。
　　要将他撕裂。
　　“这是在炼体，接受雷道的洗礼！”
　　李云自语，忍受着剧痛，他耗时一天一夜才踏上大坟一步。
　　盘坐在这里，进行巩固，不肯退缩。
　　“咻！”
　　不多时，又有一道紫气飘过，而后爆发，这是一片雷霆雾。
　　化成光团将他包裹，让此地沸腾。
　　李云的头发全部倒竖了起来，肌体焦黑，肉身干枯，一层老皮龟裂，情况很不妙，看起来十分危险。
　　“雷霆入体。”
　　他现在只能接受“洗礼”，尽量融合这些闪电，让彼此气息相近，避免更多的伤害。
　　耗时两天两夜他才稳定下来，盘坐坟根处，身上的伤口愈合，灰黑色老皮脱落，再次露出白皙有光泽的肌肤。
　　“这才登上来一步啊！”
　　李云感叹，离他最近的一株如红玛瑙般的小树，有数十步，想要挖掘简直太难了。
　　不过，他也深刻体会到，这种饱受雷光冲击、不断受伤的过程也是在锤炼己身，让他抗击雷霆的能力不断加强。
　　最重要的一点是，他与闪电越发亲近，能更好的驾驭了。
　　只是想到还有数十步的距离，李云头皮也是一阵发麻，依旧要冒死，遭受最可怕的冲击才能临近。
　　“哧！”
　　他化出一只大手，由骨文构建而成，向前抓去，当场被一道电弧粉碎，真身都不能临近，这些符文也无用。
　　最后这数十步，李云足足耗时八日，这才临近，每天都被劈的鲜血溅起，浑身焦黑，这是一种折磨，如同堕入地狱。
　　不过，这比他想象的快了很多。
　　在此过程中，他也在对抗诅咒，值得庆幸的是，自从体悟这里的雷道奥义，那些诅咒之力减弱了不少。
　　第九日，李云来到这株赤红色的小树前，有种泪流满面的感觉，这完全是熬过来的。
　　“破坟头！”
　　他愤愤不已，连日下来，他头发倒竖，呼吸时，口鼻都在喷电芒，浑身都差点焦熟。
　　总算是快成功了。
　　这株小树足够补偿损失，它通体鲜红，虽然只有一尺高，但是密布纹络，缭绕赤色雷电，发出阵阵鸣音。
　　毫无疑问，它可以助李云修行闪电宝术，就像学雷天雀的神通时那样，顺利破关，能掌握更高的雷霆奥义。
　　李云小心的挖出，在这个过程中，他被电了浑身龟裂，毛孔喷薄闪电。
　　“总算得到了一株。”
　　他心满意足。
　　休息了几个时辰，他盯住了另一株草，它弥漫着一团紫气，整体很朦胧，距离他有六七步。
　　这一次他耗时三天三夜才到近前，整个人都被雷光染成了紫色，忍不住低吼。
　　李云诅咒，这简直太痛苦了，为了采药他等同于一个沙包，在这里被揍，被虐的死去活来。
　　“一个金色的蘑菇。”
　　下一个目标，是一株人头大的金色蘑菇，那里的电芒噼里啪啦，他耗时两天两夜成功采摘下来。
　　随后，李云走向一株翠竹，只有筷子粗细，两尺多高，通体碧绿，带着绿芒。
　　……
　　就这样，李云接连挖了五株。
　　每一株都有浓郁的闪电，并烙印着神秘的纹络，散发出一缕仙道雷霆的气息。
　　他再想挖时，发现附近已经没有了。
　　他不禁抬头。
　　发现最近的一株也有二十几丈远，全都在大坟的腰部以上，对他来说，这简直是一段天文数字般的距离。
　　因为，在这座坟上每前进几步都要付出很大的代价。
　　并且。
　　他认真观察，惊悚的发现，大坟的腰部以上除却诅咒、雷光外，还有丝丝缕缕的混沌气，从黄土中溢出。
　　这绝对无法靠近，真要触及，必然要成灰烬。
　　“真正的仙道雷霆……
　　葬于坟中？
　　！”


第256章 战！
　　“前辈，我等实力低微，还请放过。”
　　一名修士说道，行了一个大礼，脸上带着诚恳之色，请火魔宫的人不要逼迫。
　　“这是一场大造化，你等难道不想把握机会吗？”
　　一位太虚的强者平淡的说道。
　　“我等自认为没有那种福缘。”
　　一人小心开口, 放低姿态，声音很小。
　　“我辈修士，当在逆境中争渡！
　　遇到危险就退缩，将来能有什么成就？”
　　这名神级强者沉下脸说道。
　　数十人沉默，但心中都在破口大骂，这个老东西自己都不敢走在前面，找众人探路, 还有脸这样说？
　　但是, 形势人比人强！
　　“尔等准备一番，然后探索密地，共同挖掘一桩天大的秘密。”
　　这名神级强者一甩袍袖说道，等于下了最后的通牒。
　　火魔宫众人都面色冷漠，许多人手持巨弓，一个个赤发披散，眼中杀气很重，随时准备放箭射杀。
　　双方人数差不多，奈何赤羽鹤一族有四大强者坐镇。
　　就这样，一群修士被逼着向前走去，踏过一些被破开的古阵，临近璀璨的黄金山，感受到了一种让人心悸的压力。
　　身后这段路上的禁制已被破开，但再向前走就极其危险了。
　　“停！”
　　赤凌空说道，他是火魔宫这一群人中的首领，一切都由他主持，他体外赤色神火跳动，脸上阴晴不定。
　　“你, 上前五步, 向左三步。”
　　他指向其中一人，顿时那那个修士变色。
　　这是在让他探路，印证赤凌空的想法，藉此破阵，这实在太残酷了。
　　“前辈饶命啊！”
　　那个人哀求，脸上没有血色，不断行大礼。
　　请求放过他。
　　“别废话，我师叔让你进去，到时候少不了你的造化，不要耽搁时间。”
　　火魔宫那个长相俊美、但是有股阴柔气的年轻强者赤风喝斥道。
　　“我不去！”
　　这个人倒退。
　　赤凌空体外神火腾起。
　　目光很阴冷，抬手一点，这个人顿时被禁锢，难以挣扎。
　　“进去吧。”
　　俊美而阴柔的赤风上前，准备将他扔进去。
　　“不用了。
　　斩了他。”
　　赤凌空冷酷的说道。
　　众人闻言，全都愕然。
　　赤风带着阴柔的笑，拔出一柄骨剑，轮动起来，“噗”的一声将此人头颅斩的斜飞而起，带起一大片血花。
　　这个场景让众人从头凉到脚，杀鸡儆猴，这是在给他们看，在进行震慑与威胁，谁敢不从就是这个下场。
　　“呵呵……”赤凌空笑了起来。
　　道：“这样畏畏缩缩，面对造化不敢争取的修士，要他何用，将来能有什么成就，还是解脱吧。”
　　许多人心中愤怒，这个老家伙如此嘴脸实在可恨，既然无畏，自己怎么不进去。
　　“这位道友，该你了，把握住机会。
　　去寻自己的造化吧。”
　　赤凌空说道，点指向第二个人。
　　那人面色苍白，张了张嘴，想说什么。
　　可是又不敢。
　　“我师叔在对你说话呢，速速行动，不要磨磨蹭蹭！”
　　赤风阴柔而俊美的脸上带着冷笑，催促他上路。
　　那名修士木然，最终向前迈步，不然的话立刻就要死。
　　别无选择。
　　第一步踏出，符文闪烁，但并未伤到他，显然落足地点正确，接着他再次举步，就在这时流光一闪，这个人无声无息，被斩为两半。
　　而后噗的一声，他倒在血泊中，并且快速被腾起的霞光绞碎，形神俱灭。
　　“这……”众人毛骨悚然，这么迅速，一个修士就枉死了。
　　“你，上前一步，向左五步。”
　　赤凌空很淡定，继续向前点指，让第三人迈步。
　　“饶了我吧……
　　救命啊。”
　　这个人忍不住大叫，实在不想这样死去。
　　但是，当看到燕凌空体外神焰冲起，抬起手指时，他绝望了，颤颤巍巍向前走去，只得赌上一把。
　　然而，前两步无恙，结果第三步迈出时整个人突然化成一团血雾，被脚下亮起的符文震碎，死的很惨。
　　鸦雀无声，所有人都握紧了拳头，这欺人太甚，但是却没有办法。
　　“该你了，向前一步，向左一步，然后继续向前。”
　　燕凌空指向第四人。
　　这名修士抬起头，面色发青，心中一番挣扎，而后突然腾空，想要遁走。
　　然而，噗的一声，他直接在虚空中解体，像是被乱刃斩过，躯体化成十几块，眼看是活不成了。
　　“忘记告诉你们了，虚空中也有法阵，虽然勇气可嘉，但不要乱闯啊。”
　　赤风嘲讽道。
　　“该你了。”
　　赤凌空指向第五人。
　　“我跟你拼了！”
　　这名修士很刚烈，宁死不屈，突然发难，他不是攻向太虚的修士，而是祭出法器，攻杀旁边的年轻强者赤风。
　　然而，他很快就被定住了，无法动弹。
　　“米粒之珠，也放光芒？”
　　燕凌空冷漠的开口，他展开自己的领域，将此人禁锢在虚空中。
　　“你还想反抗？”
　　赤风目光阴鸷，此人竟想袭杀他，令他恼怒，骨剑闪烁，噗的一声斩掉了这名修士的头颅。
　　众人都愤怒，握紧拳头。
　　“诸位还等什么，我等一起出手，不然结局已经注定。”
　　李云暗中传音，他看不下去了，决定出手。
　　只是，仅有一两人暗自回应他，其他人都保持沉默。
　　这让他一阵无言，管不了那么多了，别人不对抗，他自己也要出手。
　　然而，就在这时，赤凌空忽然开口，道：“先到这里吧，让老朽几人再考虑一番，如何破阵。”
　　剩下的人闻听此言，都长出了一口气，如逢大赦。
　　但众人心中也有一股憋屈感，这将他们视为炮灰，完全不将他们当人看啊，一些人真的很想跟李云联手，一起反出去，但最后还是退缩了。
　　李云见状，也没有立刻发动。
　　四大神级强者盘坐下来。
　　在那里讨论如何破阵。
　　“诸位，这里的古代药田虽然荒废了，但是也还有一些灵药在生长，这是不容错过的机缘。
　　一起去采药吧。”
　　火魔宫的一位太虚开口。
　　“不错，趁现在抓紧时间去将药田中的灵药采摘回来。”
　　赤风向前，逼迫众人。
　　荒废的药田就在附近，围着黄金山，荆棘丛生。
　　但也有灵药流动瑞霞，被埋在当中。
　　众人不忿，但也没有办法，总比去闯大阵好。
　　“小心一点，这里的法阵虽然残缺了，但有的地方依旧会很危险。”
　　火魔宫的人“善意”的提醒。
　　李云想了想，跟着众人走了过去，还是没有出手。
　　而在火魔宫众人近前，有一口鼎，当中已经有数十株灵药。
　　显然是他们之前破开法阵后自己采的。
　　“一会儿，我们会帮大家保存灵药，挖到五株以上就必须立刻回来，将灵药放进这口鼎中。”
　　赤风带着一丝冷意说道。
　　很多人都想直接劈了他，但是却只能握了握拳头。
　　“你，必须采集到二十株。”
　　赤风忽然看到了李云，想起了不久前他有些不敬，这样说道，给了个一个难以完成的任务。
　　李云没有理他，径自迈步。
　　“不识抬举的东西。
　　一会儿要你好看！”
　　赤风冷笑道。
　　显然，这片荒废的药田也很危险，有法阵保护着，但凡能采摘的地方都被赤羽鹤一族光顾了。
　　鼎中的数十株灵药就是他们的收获。
　　来到这片区域，起初一些人还算成功，得到了一些宝药，但后来接连有数人死在阵纹中，让人惊悚。
　　四大强者商议出结果，而后做出了一个让人愕然的决定。
　　命令族中一位强者自杀。
　　“啊，师叔这是何意？”
　　那个中年人不解，带着一丝惧意。
　　“你身上有兽牙命符，一旦遭劫，会被立刻传送到出口，我想让你回去，将我族的七阶天梯带来。”
　　赤凌空说道。
　　所谓天梯，是一种特别的器具，可以横渡各种法阵，传说中的九阶天梯据传能进入混沌法阵中都无恙。
　　而赤羽鹤一族有一架七阶天梯，已经算是非常惊人了，为举世难求的宝物。
　　当然，这种器具不会体现出什么攻击力，只能短暂的用来横渡法阵，并且不能持久。
　　即便如此，这样的瑰宝也不会轻易动用，万一有失，那就太可惜了。
　　进入元天秘境，充满了变数与危险，火魔宫不敢让他们轻易带进来，怕失落在里面，直到这一刻确定此地无竞争者，且有一桩天大的机缘在此，四大强者商议过后才决定去取。
　　远处，众人无言，这样都行？
　　“这秘境属于我五行州，出口本就是不老山与我等几个大教所掌控的，连这么点事还不能通融，那岂不是说火魔宫太差劲了。”
　　赤凌空冷笑道。
　　最终，那个人自斩，而后被一阵符光卷走。
　　时间并不是很长，他去而复返，带来了一架洁白如玉的天梯，四大强者亲自布置，这架天梯直通对面，化成一条白玉通道，直抵黄金山近前。
　　“你等过来。”
　　赤凌空开口，正在采药的修士被“请”了过来。
　　符光闪烁，李云与两人被困药田中，一时间难以脱身，没有过来。
　　赤风幸灾乐祸，道：“不采集到二十株宝药，你就别活着回来了。”
　　李云转身，嘴角露出一缕冷笑，浑不在意，他自己不想过去而已。
　　“你们，踏着天梯过去。”
　　燕凌空指向其中四人，逼迫他们沿着白玉通道前行。
　　那四人硬着头皮，向前迈步，出乎预料，一切都非常顺利，没有任何危险，顺利到达黄金山脚下。
　　“仔细在那里搜索。”
　　赤凌空命令道，火魔宫的人无比激动，竟然成功了！
　　“轰隆”一声，有人在山脚下竟打开了一道黄金门，露出山体中的金色巨宫，引发赤羽鹤一族震惊，而后欢呼。
　　“太好了！”
　　“你们也过去，进入宫中一起探索。”
　　赤凌空命令其他修士也过去。
　　结果，这些人全部平安到达，进入那山体中的金色巨宫内。
　　先后发出惊呼声，那里竟响起了大道神音。
　　并且，有符文亮起，神秘莫测。
　　但是并未伤到那些人。
　　这群修士席地盘坐，像是聆听到了无上传承，陷入顿悟中，一个个无比痴迷，一动不动。
　　“醒来！”
　　这一边。
　　赤凌空喝道，惊醒了不少人，询问他们那是何等传承。
　　“非常深奥，与真龙有关。”
　　“不对，是一种无上巨兽的道统。”
　　当听到这些，四大强者再也不迟疑，先后迈上天梯，就要冲过去，这等传承决不能落在旁人手中。
　　与此同时，赤凌空抬手。
　　向着药田方向点了一指，一片神火从天而降，轰的一声将李云与另外两人淹没。
　　一瞬间而已，原地出现一个大坑，深不见底。
　　赤凌空冷笑，这才放心，而后踏着天梯向前走去，并告诫族中的子弟守护好天梯这一端，很快四大强者也没入了黄金山腹中。
　　深坑内，李云一抖浑身的土石。
　　无声无息的站了起来，眸子中尽是冷光，攀上大坑。
　　很可惜，另外两人没有活下来。
　　承受不住那种神威，被活活震死。
　　他漫不尽心，向着天梯那里走去，共有四十人守在那里，都很激动与紧张，期待四大强者满载而归。
　　“咦。
　　你没死？”
　　赤风诧异，一眼看到了走过来的李云，其他人也都回头，皆蹙眉。
　　“赶紧杀了他！”
　　这些人很果断，虽然对李云很轻视，但是却也不想出现任何意外，决不能允许人接近那里。
　　三位太虚齐头并进，几乎同时杀到。
　　然而，让人意外的事情发生了，独自而来的那个年轻人嘴角带着一丝冷笑，接连挥动三拳，跟他们硬撼，不闪不避。
　　“噗！”
　　三名老者几乎同时倒飞，大口咳血，他们的手臂同时炸开，化成血雾。
　　“什么？
　　！”
　　所有人都惊叫，简直不敢相信这一切，一个可欺的年轻修士而已，怎么会突然变得这么强大？
　　要知道，几位太虚的强者早就探查过这群人，确信他们实力不足，难以反抗，没有那种资格。
　　李云跟进，迅若闪电，向前杀去，补上三拳，三大高手几乎同时解体，化成大片的血雨，死于非命。
　　太可怕了，所有人都发毛。
　　“大家一起上，赶紧杀了他！”
　　有人高呼，也等于向对岸报信了。
　　“喀嚓！”
　　闪电横空，李云爆发，像是一尊少年天神般，展露出无以伦比的战力，冲上来的八九条身影当场被劈的焦黑，横飞了出去。
　　他几步就到了近前，站在白玉天梯旁。
　　“轰隆！”
　　他将这件瑰宝给掀了起来，准备收走。
　　“你敢？”
　　对面，赤凌空等四大强者听到动静全部冲了出来，异常震怒，并且无比焦急，就要登上天梯冲回来。
　　然而，李云早已取出一个拳头高的丹炉，泛出土黄色，竟爆发出无上神威，砸在这座天梯上，令它喀嚓一声，出现裂痕。
　　天梯，这种法器价值惊人，但不体现在攻击力上。
　　四大强者生生止步，心胆皆寒，万一登上去，这天梯就瞬间断裂，那么他们绝对会坠落在大阵中，将死无葬身之地。
　　“你们这么多人还抵不住他一个吗？
　　废物！”
　　赤凌空暴怒。
　　这边，一群强者蜂拥而上，攻击李云，然而让他们无比恐惧的是，彼此间差距很大。
　　李云浑身发光，攻击力震撼人心，一拳挥出，一位太虚直接就被打爆，在虚空中化成大片血雨。
　　这是什么人？
　　所有人都惊悚了！
　　“喀嚓！”
　　一片电弧划过，六七人化成了焦炭，被雷电活活劈杀。
　　在这个过程中，李云将七阶天梯收了起来，化成巴掌长，持在手里把玩，而后露出冷笑。
　　他现在无所顾忌，全力出手，如真龙闯入群犬中，大开杀戒，血雨飞扬。
　　“噗！”
　　一位太虚被他一脚踢碎，在虚空中炸开。
　　“轰！”
　　如火焰般的闪电横空，将另外四人化成灰烬，形神俱灭。
　　在这个过程中，也有几人被光雨包裹着，破空而去，离开此地。
　　“兽牙命符？”
　　李云眸光闪动。
　　元天秘境出口，守护祭坛的各教元老在交谈，都在猜测究竟哪一教的收获最大，哪一名初代将辉煌崛起，横推对手。
　　“你们火魔宫占了大便宜，将一些杂鱼送了进去，你族没有一点竞争压力，这样很不厚道。”
　　有人不满。
　　“呵呵，废物利用而已，谁叫你们下手晚呢，老朽让他们发挥下余热。
　　本就是排名最后的几十人，非要自不量力进去，这样送死愿的了谁？”
　　火魔宫的元老带着淡笑，有嘲讽也、有冷酷、也有得意。
　　就在这时，祭坛上发光，有持着命符的人被斩，被传送了回来。
　　“一下子回来四人，同时到达，几名可悲的失败者。”
　　有人道。
　　“咦，不对啊，道兄怎么像是你们火魔宫的人？”
　　一位老者说道。
　　当祭坛稳定，符光消失，那四人彻底显化出真身，众人看清，的确都是赤羽鹤一族的人。
　　负责在这里守护门户的火魔宫元老心惊，大声问道：“发生了什么？”
　　“元老，我族进去的那些强者几乎全被斩杀了！”
　　有人哭诉。
　　“你……
　　说什么？
　　！”
　　火魔宫的元老大惊失色，站起身来，一把拎住了其中一人的衣领子。
　　“元老，你究竟向我族所在的区域选送过去了一个怎样的魔王啊！”
　　被揪住衣领子的太虚大哭，这一次太惨了。
　　“什么？
　　你再说一遍！”
　　火魔宫的元老简直不敢相信自己的耳朵。


第257章 秘境！
　　山腹中，李云站立，唯一洞天不是很大，笼罩己身，灿若朝霞，让他的发丝都染上了晶莹的光彩。
　　此时，他无瑕无垢, 血肉灿烂，骨骼晶莹，流动着一股出尘的气息，仿佛一尊谪仙临世！
　　但是，他稍微运转神力，顿时有无穷血气澎湃, 滚滚而出，震的山体摇动，迅速龟裂。
　　静时若一株神莲扎根宁静湖面下, 动时则若神魔凌舞九天上，一举一动都有一种莫大的威压，震慑四方。
　　“咻！”
　　李云一步迈出，若离弦之箭，从原地消失，快到不可思议。
　　下一刻，大山龟裂，一个少年以双手生生撑开山体，从缝隙中走出，清秀而灵动，若不发威谁也不知，他如一头蛰伏的蛮龙。
　　一声长鸣，一头猛禽自空中俯冲了下来，羽翼散发乌光，跟金属铸成一般，带着一股凶戾气机，羽翅将山峰都击裂了。
　　李云仰头, 看着这头可以搏杀蛟象, 非常凶狞的太古猛禽，不为所动，任它扑杀而来。
　　唯一的洞天发光，将他笼罩，仙霞艳艳，瑞光流转，让他看起来神圣而超然，眼神清澈，乌黑的发丝随风飘舞。
　　砰！
　　山摇地动，这头猛禽俯冲，带着可击裂高山的威势，力大无穷，让山体快速四裂，然而下方那道身影却巍然不动。
　　并且，它自身陷入发光的洞天中，如扎进了泥沼，无法脱离，呼吸困难，被束缚与禁锢了。
　　这头猛禽惊悚，它是附近的禽王，修行数百年，道行高深，可击杀各种圣禽猛兽，而今竟被这样定住。
　　李云拎着它的脖子提了起来。
　　道：“想吃我？”
　　黑色猛禽每一根乌羽都炸立，轻声哀鸣，眼中写满了惊惧，簌簌发抖。
　　这个人太恐怖了！
　　李云瞥了它一眼，而后将它抛向半空，道：“离我远点。”
　　黑色凶禽如逢大赦，身为这片区域的禽王，它第一经历这种可怕的事。
　　快速展翅击天，眨眼逃了个无影无踪。
　　李云迈步，一步就是数百丈，从这片山地消失。
　　“嗷吼……”路上，一头黄金巨人出现，高达十丈，体外是浓密金色长毛，凶狂无比，手持一根石棒，猛力向着李云砸来。
　　李云抬头。
　　伸手一点，抵住这六七丈长的石棒，使之不能前进分毫。
　　黄金巨人愕然，这是何等的力量？
　　比它这个尊者境的庞大金身都要厉害很多倍，让他发颤。
　　“轰！”
　　下一刻，李云在原地留下一道残影，出现在黄金巨人的眼前，以拔山之力将它举起，而后扔了出去。
　　黄金巨人撞在山体上，巨石滚落。
　　他面色发白，好长时间才喘过气来，而后如一只受惊的兔子般一溜烟的逃走了。
　　李云重回那片古地，遍布着很多虫群。
　　然而。
　　这里一片狼藉，充满了战斗的痕迹，众多修士都早已离去了，不见踪影。
　　可以看到，有些残血在发光，那是初代至尊拥有的宝血。
　　有人受伤了，而且还有点燃神火的凶兽留下的皮毛等。
　　这里的大战很惊人，非常惨烈。
　　李云一路前行，来到那五座散发霞光的山峰近前，发现几座神山都已被摧毁，都只剩下了半截。
　　地上，有各种破碎的宝具，还有毁掉的法阵。
　　“咦？”
　　李云意外发现，这里有太古洞府，有地宫，还有古阙，只是都被攻破了，器物已经被带走。
　　“这是……”他在这片太古洞府中，发现了一些棺椁，都只有巴掌大，小而古朴，以石头雕刻而成。
　　不多不少，正好九具石棺。
　　“巴掌大，葬着什么东西？”
　　李云露出异色。
　　他打量四周，这片区域绝对不凡，即便被众多年轻的初代以及神级强者毁掉了，依旧有瑞气在蒸腾，氤氲灵气弥漫，是天下罕有的神土！
　　在这样的地方修行，事半功倍。
　　“谁？”
　　他转头，看向很远处。
　　几名修士心惊，相距极远，对方都能见到他们，令他们发毛，知道一定遇上了一位年轻的至尊。
　　“我们无恶意，并非窥探，只是想来此寻机缘。”
　　他们赶忙解释。
　　这些修士也算强者，很不凡，但是同初代一比那就不够看了，不久前的大战让他心胆皆寒，躲在远处不敢临近。
　　直到所有人都离开，这个地方风平浪静了，他们才敢过来。
　　李云并不盛气凌人，而是很随和，向他们请教，此地发生了什么。
　　“虫帝出世了！”
　　仅此一句话，就让李云心惊，赶忙询问。
　　“或许，可以称之为准虫帝，还不算万虫之王，只是接近而已。”
　　有人补充。
　　在这片神土中，浩大的地宫被攻破，众人陆续发现九口棺椁，被埋寒冰中，当中或有“茧”，或有“蛹”。
　　李云闻听，不禁惊异，道：“你们不会是说，共有九只神虫出世吧？”
　　“没错，九具石棺全都绽放绚烂神霞，那种异象惊动了整片秘境。”
　　有人赞叹。
　　最后，每具石棺中都有一只神虫复苏，圣辉弥漫，从棺椁中爬出，引发人们大战。
　　据传，这是元天至尊亲自培育的神虫，九只虫王最终会对决，进化出一只终极虫帝！
　　可惜，当年元天至尊涅槃失败，没有时间让它们彼此相互吞噬，进行最后的融合，匆匆封印九只奇虫。
　　显然，他也有将机缘留给后人的意思，毕竟他要死了。
　　“九只茧、蛹，都是幼虫，将来都可以成为无敌虫王，也有成帝的潜能。”
　　一人赞叹，无比艳羡。
　　“仙殿的年轻大人得到了一只，拥有两块仙骨的秦昊夺走了一只……”这几人议论，不朽的道统有秘法，倾尽宝药等，可以进一步培养，不需要彼此吞噬。
　　也有可能使这些神虫进化成虫帝。
　　只是，所花费的代价极大！
　　李云听闻后，一阵默然，未来也许能见到几只可怕的虫帝。
　　“他们去了哪里？”
　　李云问道。
　　“那些人可能去了至尊涅槃的仙池。”
　　有人答道。
　　每次秘境开启。
　　所有人都会赶向那里，相传元天至尊在仙池涅槃失败，留下无上真血，留待有缘人。
　　历代以来，只有极个别人得到少许。
　　每一滴真血都是宝药。
　　并且当中蕴含着神秘符文，若能炼化，是一种大造化。
　　此外，想要得到秘境的禁忌传承，开启那位至尊的宫殿，也得去那仙池，是必经之地。
　　李云没有在此久留，向几人详细了解这些信息后，向着远方的大地奔行而去，他开始去追逐那些初代。
　　“爷爷。
　　你会出现吗？”
　　他轻声自语。
　　洁白雾气袅袅，笼罩在泉池附近，这是一片净土。
　　湖泊成片，秀山无数，终年被水雾缭绕，朦胧而有意境。
　　所谓的仙池，就在这片区域中，不知道哪一个湖泊才是。
　　并且，这块区域无比广袤，十分巨大。
　　方圆足有上万里，由于地形相近，不少人都会迷失在这里。
　　李云已经进来数日了，接连遭遇数次袭击。
　　不过都被他化解，这里很危险，不仅有初代、年轻的天骄，还有秘境中的神级生灵。
　　前方，一座湖泊澄净无比，如宝石般透亮。
　　同时也有水雾，在湖边有些巨石，盘坐着两道身影。
　　“站住！”
　　李云刚一临近，这两人就站了起来，严肃无比，瞳孔冰寒，如同刀锋。
　　“嗯？”
　　李云注意到，这湖中有银色鳞片闪烁，几条手臂长的“银龙”游过，快到极致。
　　这并非是蛟龙，他想起了一种稀世宝药——银龙莲，它很神秘，分明是一种植物，但却可以化成银龙，在湖中游动。
　　并且，它拥有极速！
　　这种灵药，一般情况下来说，可以进化成圣药，正是因为如此，才稀珍与名贵。
　　显然，这里可能有一株圣药。
　　李云倒也能理解他们的心情，也不想起冲突，闻言便没有上前，无进一步为敌的意思。
　　“你……
　　过来！”
　　然而，就在这时，远处有人冷漠开口，并且站起身来，一股慑人的威压弥漫而至。
　　显然，早先的两人不过是在瞭哨，这才是正主，他一头紫发，连瞳孔都是紫金色的，如神灯般慑人。
　　“你有事吗？”
　　李云淡然问道。
　　“我这里缺一些人手，你去湖中，帮我驱赶那几头银龙！”
　　他以不容置疑的语气说道，话语冰寒而冷酷。
　　李云哂笑，他不会主动惹事，但是也绝不怕事，正想寻个对手检验下自己的成果呢！
　　“你算什么，让我去帮你捕捉圣药？”
　　他这样说道。
　　很快，他露出异色，因为又见到了一对年轻男女，有一个人还算熟悉，正是陈青，而另一个女子实力也很强。
　　“犼兄，你不是要寻一个仆从吗，这个人正好，实力极强，足可与大教中的神子比肩，能配得上你。”
　　陈青说道。
　　“是吗，我正好需要一个得力的仆人！”
　　那个紫发男子露出感兴趣的神色，盯着李云，他是一头真犼，实力恐怖，足以与初代争锋。
　　那个女子笑了，在她的头上一撮翎羽，异常妖艳与美丽，她整个人有种魅惑，眸波流转，风情万种，道：“小心哦，这个人不简单，很厉害。”
　　“厉害才好，我就是想要这样的战仆，看样子，当作人形坐骑也不错。”
　　这头紫金神犼大笑，虽然这样说，但是他早已戒备了起来，在故意激怒李云，想看一看他的气魄与城府等。
　　暗中，他已祭出了一件秘宝，与早先布在湖边的法阵共鸣，要一举擒下李云！
　　“犼兄，先让我来吧，我要擒下他，当作礼物送你。”
　　陈青开口，他自然是在故意羞辱李云。
　　在他眼中有种冷意，此前被黑鳞虫围困时，李云曾对他出手，以脚踏其头盖骨，让他充满怨恨，一直想报复。
　　“说完了吗，你们一起上吧。”
　　李云淡然说道，主动向前逼来


第258章 葬仙！
　　大夏皇朝来了很多人，为首者头戴九龙冠，身穿紫龙袍，相当的神武，龙气绕体，强大的神识扫过仙崖，却什么也没有见到。
　　“他在哪里？”
　　大夏皇叔面沉似水。
　　“你从哪里买的仙葬图？”
　　其中一个统领一样的人物, 将一个曾买过破日地图的修士推了出来。
　　“刚才还在这里。”
　　此人战战兢兢，来到方才的老瞎子做的地方，捡起几块鹅卵石，道：“这也是他卖的，一千斤源一块。”
　　这片悬崖很广阔，有很多修士出没，有简单的地摊, 也有华丽的玉殿, 此时所有人都被惊动了，全都望来。
　　“他跑不了多远，给我追！”
　　大夏的皇叔第一个跃下悬崖，朝一个方向追了下去，其他人行动了起来。
　　“怎么回事，发生了什么，中州四大不朽皇朝的人来了，真走出人意料。”
　　“刚才有个老瞎子在卖仙葬图，“…”时间不长，这片仙崖上的人就都知道发生了什么，老瞎子卖的地图让大夏皇朝的人震动，犯了忌惮。
　　“是真图，并非糊弄人的假货。”
　　人们吃惊的发现了一个事实，这是一宗秘图，不知为何流传了出来，目前似乎只有少数超级大势力掌握。
　　“我明白了，说不定仙府世界中真有太皇留下的古经，所以大夏皇朝的人才这么紧张, 那是他们的始祖。”
　　这些日子以来, 有各种各样的人出入仙府世界，探出了很多密地，但想绘成这样一幅秘图还是很有难度的，肯定费了无尽心血。
　　“有人发现了古之大帝的坐化之地，下一次进入仙府世界，肯定会无比惨烈，多半会有很多人去争抢。”
　　不过，人们很快想到，那个地方多半极度危险，不然的话何需绘图带出来，直接将远古大帝留下的一切取走不就行了。
　　这片悬崖上一片大乱，没有一个人可以平静，这是惊世的仙葬地，多半会有古经出世，甚至可能会有极道圣兵。
　　“那老瞎子哪里去了？”
　　“刚才都谁买了他的地图？”
　　山崖上方，众人都在寻找，方才可是有三十几人买了地图，现在全都蔫不出溜的跑了，觉得太值了。
　　李云收好仙葬图，在这片自由坊市溜达，心中琢磨，这个老瞎子到底什么来头，这种宝图竟弄了一千张来卖。
　　两个时辰后，这里才恢复平静，不用多想，这件事瞒不住，肯定会有很多人想法设法得到仙葬图。
　　“那不是萧明远吗？”
　　李云见到了一个熟人，安平国萧太师的孙子，与雨蝶公主来自司一个皇朝。
　　李云的这块封地原本是萧家的，萧明远给他埋了一个坑，以古之大帝晚年结庐之地为饵，想让他丧命在荒庐。
　　“这个王八蛋！”
　　李云没有过去，蹲在一个地摊前，摆弄一只关在笼中的灵兽，打量不远处的几人。
　　萧明远身畔有数位老者，不断向人打探老瞎子的事情，显然是为仙葬图而来，也想分一杯美羹。
　　“看来，一旦仙府世界兽王暴乱停止，定会血雨腥风了，古之大帝的神藏将会弓来无尽强者。”
　　李云琢磨了半天，这时隐约间听到萧明远的话语，竟提到了他的名字还有庐城，想来此人还在“惦念”他呢。
　　不久后，那些人离去了，李云看着他们的背影冷笑，并没有多理会什么，而今他进入化龙秘境，掌握有行字诀，无所畏惧。
　　“寻宝鼠，真宗的寻宝灵兽，五千斤源就卖了！”
　　一个地摊前，一个中年汉子在席地而坐，一个小铁笼子里关着一只小老鼠，流动有霞光。
　　不少人为了上去，啧啧称奇，但是其中一人却冷哂，道：“又来骗人了，以灵药喂养了几只野鼠，也敢来冒充寻宝鼠。”
　　“没错，前天他一天卖出去十八只，寻宝鼠千百年都不见得诞生出一只，怎么可能一下子卖这么多。”
　　“这个地方，愿打愿挨，买卖全凭自愿，各位小心了，千万别上当。”
　　许多人在旁议论，指指点点。
　　李云很无言，这个地方的骗子可真多，那老瞎子虽然卖出了仙葬图，但怎么都觉得不像是个好人。
　　突然，李云一怔，他见到了一个故人，段德扭动着打屁股，将旁边的人挤向一边，来到地摊前，蹲下身来，道“这耗子，怎么贼眉鼠眼啊？”
　　“多新鲜啊，耗子可不就是贼眉鼠眼吗？”
　　地摊上的中年男子翻白眼。
　　李云见到段德后，自己的嘴角忍不住一咧，前几天他可是将这胖子扒了个精光，祸害走了一堆宝贝。
　　此时再次相见，他忍不住想哈哈大笑，但最终只能嘴角抽搐，压制下了这种冲动，强忍下来腮帮子很酸。
　　“我是说，这只耗子的眼睛也太贼了，不像是一只寻宝鼠，倒像是一个耗子精。”
　　段德摇头晃脑。
　　“识货的人肯定会买，昨天那此人可都是抢着买走的，如今就剩下这一只了。”
　　中年男子不慌不忙。
　　“你还真骗上瘾了，这玩意要是寻宝鼠，你会舍的拿出来卖？”
　　有人鄙视。
　　“我也不说谎，真正的寻宝鼠五千斤源谁会卖？
　　十倍，百倍都不会有人卖。”
　　中年男子很镇定，从容不迫，道：“这是寻宝鼠的后裔，好好培养，说不定千百年后就诞生出一直神鼠来。”
　　“千百年后，也出不了一只神耗子。”
　　段德扔下几块异种源，道：“我买了，另有大用。”
　　“这胖子要做什么刁”李云狐疑，觉得他多半是要打仙葬地的主意。
　　在这片高崖上转了半日，李云离去，回到庐城，降临而下。
　　“轰！”
　　突然，无尽杀气冲了上来，整座城池绽放光华，所有阵纹都被激活，无穷剑芒扫来，全都打向他。
　　李云当时就是一惊，竟然有人控制了庐城，让烙印在墙休上的所有古老阵纹都浮现了出来，要杀他这个城主。
　　“刷”他如一道流光一样，经过多次幻灭冲了出去，没有被困死，更没有被剑芒洞穿，所有这一切都是行字诀的神奇。
　　不然，如果换做一个半步大能来，都无法突破这座古城的阵纹，长时间下去必然凶多吉少。
　　“什么人？”
　　咋凡立身在高空中，俯视庐城内的一切。


第259章 杀！
　　“这个小崽子晋升入化龙秘境了，修为蹿升倒挺快”一个中年男年神色冷漠，出现在城墙上。
　　“就是你抢了我萧家的城池，打伤了我萧家的子弟？”
　　另一个人站了出来，嘴角带着一丝冷笑。
　　李云神色平淡，他已经认出，这几人都见过, 不久前还与萧明远在一起，不用说他也明白怎么回事了。
　　“多说什么，赶紧毙掉他，还要去寻仙葬图呢。”
　　“这是我的城池，你们在贸然闯入，还对我动手, 真当我好欺负吗？”
　　李云平静的开口。
　　“你算什么东西，这座城池自古都属于萧家，不过暂时让你住两天罢了, 现在杀你收回。”
　　另一个人轻蔑的扫了他一眼。
　　“你们真想这样吃定我了？”
　　李云盯着几人，两名化龙六重天的高乎，三名化龙七重天的高手，最后两人更是达到了化龙八重天。
　　其中一人，声音平淡，没有什么情绪波动，道：“打伤了我萧家子弟，还敢在此久留，不知死活的东西口城池我们收定了，你跪下磕头请罪吧，我们也难为你，斩了你的头颅就走了，不让你遭罪。”
　　七人飞出古城，一步一步逼压而来，并没有过于轻视，这七大高乎一齐动手，想瞬间将他抹杀。
　　李云不再多说什么, 手中流光溢彩, 持万殇弓而立，在这一刻不断运转皆字秘，数百次终于成功，上来就是十倍战力。
　　万殇弓光芒大盛，弓弦轻颤，前后共有三箭射出，快到极致，冲向一个化龙六重天的强者。
　　“当”初时，还传出一声铿锵的撞击声，但紧接着便传来了一声惨叫，箭羽洞穿其古宝，插入他的身休中。
　　“啊……”前后三支箭羽，没有一箭落后，全都没入他的身休中，根本不能挡住，摧枯拉朽。
　　“噗”、“噗”、“噗”三朵血花绽放，而后这个人便“轰”的一声炸碎了，骨头渣子还有碎肉溅的到处都是，形神俱灭。
　　“什么？
　　！”
　　旁边的人都被惊住了，根本没有想到这么快就有一个人殒落了。
　　李云冷笑，他根本无需动用皆字秘就可以斩杀化龙第六变的修士，更不用说战力十倍提升后了。
　　“你们不是想杀我吗？”
　　他手持万殇弓，神色冷淡，继续快速开弓，射杀这些人。
　　“噗”、“噗”……
　　下一刻，他九箭连射而出，司样触发了皆字秘，这一次一名化龙第七变的强者被射中，挡不住这种神箭的威势，当场崩碎。
　　剩下的人早已变了颜色，分散四方，纷纷祭出法宝，斩向李云，事态极为严重，他们感觉大事不妙。
　　眼前这个少年，杀人太果断了，竟有这样的战力，让他们受到了严重的威胁，心中大乱。
　　李云神色冷漠，以行字诀快速躲避，而后不断弯弓射箭，这一次足足射出了一百零八箭，其中十八箭触发皆字秘，全都射向一个化龙第八变的强者。
　　“当”、“当”……
　　化龙第八变的人果然强大，不断阻挡，斩灭很多箭羽，但却没有毁掉那特殊的十八箭，很是狼狈。
　　李云如果么有晋升到化龙秘境，想杀他确实很难，但是现在大不相同了，他再次弯弓，又是十八支神箭，都触发成功。
　　三十六支特殊的神箭，力可撼岳，蕴含了无以伦比的强绝神力，杀气冲天，每一道都长达十几里，飞来射去，极其可怖。
　　“噗”、“噗”……
　　。
　　最终，化龙第八变的强者终于挡不住了，不断中箭，口中发出惨叫，当场化成血雾，连一块碎骨都没有剩下。
　　其他人全都呆住了，这可是化龙第八变的强者啊，竟然没李云快速射杀了，这是什么人？
　　实在变态！
　　此时，他们祭出的古宝全都被神箭洞穿，成为齑粉，没有一件保留下来。
　　“走！”
　　另一名化龙第八变的强者，转身飞遁，其他人也早已惊魂，全都飞逃，没有一个人敢停下来。
　　“既然来了，不是想杀我吗，就别走了！”
　　李云话语平淡，在后紧追不舍，众人快速分开，但是依然不能解决什么，摆脱不了死亡的阴影。
　　因为，李云学有行字诀，速度无双，他们逃不掉，且万殇弓射出的箭，不中目标很难停下来。
　　“噗”血花绽放，凄艳而美丽。
　　“啊……”一声惨叫发出。
　　“噗”不多时，又一串艳丽的花朵飞出，惨叫刚响起又灭了，一人四分五裂。
　　一路追了下来，李云将七人全部射杀，没有一个人逃走。
　　他冷笑了一声，背负万殇弓，径直向奇士府飞去，守在外面的一座山峰上。
　　一日后，他终于又见到了萧明远，身畔竟有一位半步夭能，不过李云并没有退走，弯弓开箭，开始射杀。
　　“什么人？
　　！”
　　半步大能非常警觉，立时发现了他，快速扑了过来。
　　“是你，叶遮天！”
　　萧明远吃惊，他没有想到也敢如此做，跑到奇士府来杀他，真是胆大包天。
　　“没错，是我。”
　　李云以行字诀，躲避半步大能，不想与其触碰，毕竟相隔大秘境，差的很远。
　　“你真是好胆，敢来此！”
　　萧明远自然知道他所为何来，只是没有想到他如此强势，直杀到奇士府来，喊道：“六叔，毙掉他，不要放走！”
　　半步大能恼怒，李云的速度太快了，他根本追不上，没有办法下杀手。
　　“萧明远，我送你上路！”
　　李云没有什么耽搁，万殇弓轻震，神虹一道接着一道的射出，足足有四十九箭，洞穿虚空。
　　半步大能很强大，就在近前，可是却无法阻挡，四十九箭如陨星乱射，冲向四面八方，最终汇向一点萧明远。
　　“不！”
　　“六叔救我！”
　　一切都晚了，这是万殇弓的可怕之处，李云近日才摸索处来的，心中锁定目标，箭羽无需笔直射出，一样可以射杀敌手。
　　如今，李云踏入了化龙秘境，杀萧明远自然不费气力，四十九箭齐出，好比生死簿上刻下了名字。
　　“噗”、“噗”……
　　“啊……”萧明远只来得及发出一声惨叫，就被撕裂了，身休成为烂泥，而后化成雾气，死于非命。


第260章 决战妖族！
　　于是，一万年后。
　　李云召唤出来了猪八戒和孙悟空。
　　孙悟空一行人来到了蓬莱的深处。
　　在他们的面前，有一个巨大的祭坛，只要这个祭坛启动，他们就可以进入蓬莱，和蓬莱修士决一死战。
　　可是他们却不知道，等待他们不仅仅是蓬莱。
　　现如今, 所有流派的人全部聚集起来，为的就是毁灭妖族。
　　因为上苍不允许妖族存在，所以他们必须死！
　　西方诸天派出了百万大军，来到蓬莱和蓬莱联合。
　　蓬莱也派出百万大军，虽然孙悟空他们也聚集起了几十万大军，但是东西方联合，孙悟空他们妖族的兵力并算不了什么。
　　不过其实这种级别的战斗，兵力再多，也只不过是炮灰罢了, 看的还是大能者的战斗。
　　孙悟空在李云的指点之下，他已经打通了他的修行之路，解除了心中的疑惑，如今前路通畅，修为更是节节攀升。
　　如今，即便孙悟空去单挑玉帝，可能也不在话下。
　　不过蓬莱这边实力更为恐怖。
　　灵山在暗暗相助蓬莱，西天诸佛更是来到了蓬莱助阵。
　　西方诸神也派了几个主神来相助于蓬莱，狼祖，血祖，恶魔之祖皆从沉睡中醒了过来，他们整装待发，准备消灭李云。
　　几天前，玉帝就派人联合诸天世界的诸神，为的就是怕李云前来相助妖族，到时候他们肯定很难应付。
　　但是现在不同，他们全部联合了起来, 天地间的大能全部在此地。
　　通天教主, 元始天尊，道德天尊，血祖，狼祖，恶魔之祖，如来佛祖，再加上西方的主神战神阿瑞斯，太阳神阿波罗，海神波塞冬，战争女神雅典娜……
　　如此多的诸天大能在此坐镇，他们并不怕李云来，只要李云敢来，他们一定能将其诛杀！
　　而其他人就准备对付妖族大军，只要等着妖族大军一来，两百万大军直接出动，彻底剿灭。
　　这个计划布置的天衣无缝，即便这么多高手都对付不了李云，但是这么多高手也一定可以牵制住李云，而妖族今天，必定灭亡！
　　可是妖族对蓬莱的布置全然不知，他们来到了祭坛面前，孙悟空直接点亮了祭坛的圣火。
　　三团紫色的火焰燃起，火焰在空气中掠动着，在巨大的祭坛中间，出现了一团蓝色的波浪，蓝色的波浪中间波纹在不断的波动。
　　“猴子，我们真的要去攻打蓬莱吗？”
　　猪八戒在一旁问道。
　　“我们集结了这么多妖，不就是为了现在这一刻吗？”
　　孙悟空说道。
　　“可是我心中老有点忐忑不安，你看我我们最近动作这么大，蓬莱却一点反应都没有，我觉得这次攻打蓬莱就是他们的一个圈套！”
　　猪八戒可一点都不笨，直接说出了其间的厉害关系。
　　孙悟空沉吟了几秒钟，淡淡道：“你可层想过我们真正的敌人是谁？”
　　“猴子你今天怎么了？”
　　猪八戒问道。
　　“其实我们真正的敌人可能不在蓬莱，而在更高层的天上。”
　　“而我们今天并不一定要消灭蓬莱，而是要向那些藐视我们的人宣战！”
　　孙悟空眼中燃起了火焰。
　　但是他知道，这一仗他们必须打。
　　即便他们不主动出击，想必蓬莱也会去找他们的，好不容易将妖族团结在一起，怎么可以就这样说散就散呢？
　　即便这一仗他们输了，他们也要上天上这些神看到他们的决心。
　　“这是信仰，再说了，在那寒冷的月宫，不是还有人在等着你吗？”
　　孙悟空提醒道。
　　老猪抬头看天，是啊，在那寒冷的月宫，嫦娥仙子还在等着自己，自己怎么就怂了呢？
　　即便前面有再多的危险，也一定要坚定自己的脚步！
　　“好了，我们开蓬莱之门吧！”
　　孙悟空和猪八戒合力，往祭坛中注入神力，滚滚的力量涌进祭坛，一道亮光冲霄而起，亮光中，一道巨大的金色大门慢慢打开。
　　孙悟空眼睛中燃起了火焰，冷冷道：“蓬莱，我来了，花果山的仇，我就一一跟你们清算！”
　　看到大门被打开，众妖怪都兴奋不已。
　　蓬莱修仙者残忍无道，杀了我们多少兄弟姐妹，我们虽然是妖，但是我们也有感情，怎么可以任凭人家残杀！
　　从今天开始，我们就逆了这苍天！
　　孙悟空大声说道。
　　齐天大圣的旗号挥动着，小妖兴奋不已。
　　“逆了这苍天！”
　　小妖们大声喊道。
　　他们已经被蓬莱打压了几千年，他们必须反抗。
　　大门逐渐打开，孙悟空一脚踏了进去。
　　“今天，我们就杀上九霄！”
　　“杀！”
　　妖族们气势大振，万千妖魔也跟着孙悟空踏入了蓬莱。
　　他们来到了南天门。
　　“你们是什么人？”
　　守卫连忙问道。
　　只见孙悟空并未回应道，只是厉声的说了一个字：“杀！”
　　顿时，妖界大军锣鼓升天，无数的妖界大军涌入了蓬莱。
　　杀！
　　黑压压的妖族扑进了蓬莱之中。
　　……
　　李云出了门，抬头看天。
　　天空黑压压的雷霆炸响，黑云滚滚。
　　“变天了！”
　　李云望着天空说道。
　　这时候，澹台音容从后面来到了他的身边，千寻也睁着大大眼睛看着他。
　　“你真的要去吗？”
　　澹台音容在一旁问道。
　　“你知道的，孙悟空是我的徒弟！”
　　李云淡淡回应道。
　　“但是那天，普罗米修斯也也说了，你去了，注定会有无数的强者在等着你！”
　　澹台音容有些担心的说道。
　　“我知道。”
　　李云回答道。
　　“即便如此，你也要去？”
　　澹台音容又问道。
　　李云点了点头。
　　“其实我们完全可以找一个没有人的地方，就这样安安静静的过我们的生活，其实我们可以不用管任何事，其实我们可以……”澹台音容还没说完，李云直接低头吻上了她。
　　他们纠缠几十秒后。
　　李云淡淡说道：“有些事情是注定的，如果你不去做，你一定会后悔的！”
　　“可是，可是……
　　我们害怕失去你呀！”
　　泪水从澹台音容眼中夺眶而出。
　　李云温柔的搂着她淡淡道：“相信我，你们在家等我回来，我一定会回来的，等我回来，我就娶你！”
　　澹台音容连忙点头。
　　李云抬头望天，巨大的天空已经被黑雾笼罩。
　　他一脚踏出，飞天离去。
　　澹台音容远远的看着李云的身影默默道：“你答应过要娶我的，你一定要回来！”


第261章 惊天大战！
　　妖族大军冲进了南天门，几十万大军来到了蓬莱高空。
　　他们扛着旗帜，来到了这九天之上，这一次，他们要反抗，反抗这不公的天道，反抗这不公的仙神。
　　既然仙神要毁灭我们, 我们便不敬这诸天。
　　妖族杀入了蓬莱仙界，黑压压的人群一拥而入，顿时擂鼓冲天。
　　“杀！”
　　他们手持大刀，长枪……
　　拿着各种武器，杀入了蓬莱仙界之中。
　　南天门的兵力薄弱，直接被破。
　　妖族冲杀而入，南天门的兵力只能退走。
　　……
　　玉帝休闲的看着这一切，一点也没有慌张的意思。
　　因为他们已经布下天罗地网，正等着妖族们来送人头。
　　他从镜像中淡淡看着妖族冲进南天门的身影, 淡淡道：“终于来了吗？”
　　他笑了笑，慢慢起身对各位前来助阵的大佬说道：“妖族已经来了，接下来就请诸位一定要拖住那玄风仙尊，而这些妖族，就交给我吧！”
　　这时候，所有来助阵的大佬们纷纷起身。
　　他们之大李云的强大，丝毫不敢有所怠慢。
　　他们没有想过，曾几何时，曾是仇敌的他们，竟然也会共同作战。
　　玉帝慢慢的走了出去，嘴角勾起了一丝冷笑：“布局万年，这一切也到了收网的时候了，此战之后，一切都会终结……”玉帝的声音非常的小，以至于只有他自己能听到。
　　……
　　西方神殿。
　　如今西方神殿的主神们也都去参战了，只剩下了宙斯和普罗米修斯。
　　“智慧之神，你是我们西方最有智慧的人, 你说玉帝联合各族, 真的是为了剿灭妖族吗？”
　　宙斯坐在座位上，淡淡问道。
　　“宙斯陛下，您难道还有其他见解吗？”
　　普罗米修斯问道。
　　宙斯淡淡抬头，“上苍虽然派使者来说要剿灭妖族，但是东方的玉帝借此联合各族，我觉得这件事并不是那么简单！”
　　“可是，上苍的命令，我们谁又敢违抗呢？”
　　普罗米修斯说道。
　　是啊，上苍的命令，他们谁又敢违抗呢？
　　上苍的强大，他们是有目共睹的，上苍之人，只手便可以毁灭他们的星球，是真正的大能者。
　　只要他们不高兴，他们便可以毁灭整个世界。
　　所以，上苍的命令，他们只能遵守。
　　“伟大的宙斯陛下，即便玉帝还隐藏着其他的阴谋，我们西方神殿也做好了完全的准备！”
　　普罗米修斯说道。
　　“我让雅典娜带去的战士们，并不会参加战斗，如果玉帝突然翻脸，我们就趁机……”普罗米修斯接着说道。
　　苍老的宙斯淡淡点了点头，他已经活了无数个岁月，多到他已经记不起来了。
　　可是如今这安稳的日子还能持续多久？
　　最近，天外空间有发生了异象。
　　这很明确的标识着，上苍使者又要降临了。
　　这也许就是玉帝这么着急消灭妖族的原因吧！
　　……
　　妖族几十万大军冲入蓬莱，无数的天兵天将突然从旁边涌出，天兵天将纷纷过来，百万大军堵住妖族的去路。
　　蓬莱仙神们也各自领兵，迎接着孙悟空的妖族大军。
　　“孙猴子，不要再前进了！
　　你们不可能会胜利的！”
　　云层之上，二郎神杨戬站了出来，他看着孙悟空，他和孙悟空是好朋友，如今兵戎相见，他的确有些不舍。
　　只不过要怪就怪这苍天，让他们生错了阵营，所以这辈子他们只能做对手！
　　“三只眼，你才是，你若是要阻止我前进的道路，我必定打瞎你的第三只眼睛。”
　　孙悟空狠狠说道。
　　如果可以，他并不希望做杨戬的对手。
　　他和杨戬打过很多次，每次都只分高下，不分生死。
　　可是如今，只要爆发这场大战，他们之间必定是有你无我，你死我活。
　　“你们蓬莱自诩仙族，可是却没有半点仙的样子，他们只是怕我们妖族威胁到你们的地位，便要将我们赶尽杀绝，什么天条教典，什么天道，都是狗屁，我想问这诸天是谁说的算？
　　他凭什么要将我妖族赶尽杀绝！”
　　孙悟空怒发冲冠，大声吼道。
　　“孙悟空，你不要再执迷不悟，这诸天大道岂是你能参破的？”
　　杨戬大声问道。
　　“哈哈哈……
　　既然参不破，又何须在参？
　　既然悟不到，又何须再悟？”
　　孙悟空忽然放声狂笑。
　　“我今天就要用这铁棒，将它打破！”
　　孙悟空的声音如同黄钟大吕，直接传送到很远的地方，九天之上，皆为震动。
　　“既然你这么执迷不悟，那我们只有战场上见了！”
　　杨戬寒声道。
　　“道不同，不相为谋！”
　　孙悟空给也大声说着，冲霄而起，朝着杨戬飞去。
　　两者大战在一起。
　　随着杨戬和孙悟空的大战，妖族将士和天兵天将们也顿时激战在一起。
　　“杀！”
　　雷声滚滚，擂鼓冲天！
　　巨大的惊雷在天空中炸响，顿时天地间一片混乱。
　　妖族士兵和天兵天将们纠缠在一起，这一刻，他们将几千年的屈辱，不甘，愤怒全部爆发出来，转化成厮杀的动力。
　　他们心中只有一个念头——杀！
　　杀破九霄，杀破这诸天，杀破这天道！
　　“杀啊！”
　　猪八戒的九齿钉耙在天空之中挥舞着，巨大的身躯在人群中横冲直撞，不少天兵天将都被他们撞飞。
　　“嫦娥妹妹，等着我！”
　　猪八戒现在心中只有一个念头，就是杀破这蓬莱，去那冰冷的广寒宫，将嫦娥接出来。
　　一千年了，一年前的思念。
　　如今就在自己的眼前，这一次，他再也不会放手。
　　即便粉身碎骨，他也再也不放手了！
　　“等我！”
　　“杀啊！”
　　有了信念，他再也不是平常好吃懒做的模样，此刻的他就是一尊战神。
　　他仿佛又重新恢复了天蓬元帅的风采，一个人，一把九齿钉耙，面对着无数的天兵天将。
　　无数的天兵天将扑向了他，只听到他一声怒吼，顿时，所有天兵天将全部被震飞！
　　“俺老猪怂了一辈子，这一次，俺也要做一个英雄！”
　　“龟孙们，你们的猪爷爷来了！”
　　随着猪八戒大声吼道，忽然，一套银白色的战袍飞出，套在了他身上，九天之上，一头猪白衣胜雪，犹如战神，在人群中厮杀！


第262章
　　第262章“最新消息传来了，天人族第九座神矿被震塌了，荒只身大开杀戒，闯进重地，击毙天人族一群高手！”
　　消息骇人，不断传来！
　　“一个少年而已，居然敢如此, 挑战天人族的尊严，这样打上门去，实在惊人！”
　　各族生灵难以平静，全都震惊，因为消息不绝，不时被人从草原中带回来, 荒的战果在持续扩大中！
　　“天人族遇到了麻烦, 被一个年轻人挑战，最后如果不能将他擒杀，被他毫发无伤的走掉，必然有损皇族威名。”
　　人们的神经跟着绷劲，情绪随着跌宕起伏，整座扶风城的人都震撼，消息在此惊起滔天波澜。
　　当然，他们知道，消息虽然传的快，但肯定还是有时间差，相对滞后了。
　　这些都是被确定的战果，但依此情形来看，应该还会有一些惊人的战绩，已经发生，或者正在上演中。
　　若是那些讯息传来，也许更惊人！
　　李云风驰电掣，在低空中横过，体表有一层光焰，所过之处下方草木尽碎, 山石崩碎, 地面被犁出一条可怕的沟壑。
　　在他冲过去很远，才有震耳的声音传出，因为他的速度太快了，远超音速，身后空气爆鸣，如同惊雷一般，在后方炸响。
　　一片金碧辉煌的宫阙坐落在草原上，瑞气袅袅上扬，相当的气派，这是天人族矿区中的一片道场。
　　平日间，这里有高手坐镇，总领各大古矿的事物等。
　　近两日，最大的神矿出了问题，丢掉无价仙珍，所有真神都疯了，跟着两大天神四处寻找，让这里空旷了下来。
　　李云在这里止步，默默调息，仔细感应一番后。
　　轰的一声爆发出刺目的神光，血气滚滚，他出手了。
　　虽然现在没有那么多高手坐镇，但这里毕竟是矿区重地。
　　依旧有神火境的强者驻扎，当即全被惊动了，冲了出来。
　　“神祇，就只有你们四个吗？
　　！”
　　李云双目深邃，背后鲲鹏翅一展。
　　如同惊雷般，带着爆炸声，横空而至。
　　这是一种轻狂的语言，身为尊者，却这样对神火境的高手出蔑视，让几大高手皆冷下了脸，杀意扩散。
　　“折辱皇族的人，从来活不长，尤其是你这样的后生，自以为是。
　　注定早夭！”
　　一人冷幽幽的说道。
　　得罪了天人族，无论是什么奇才，他们都敢去斩掉，自有族中的天神、祭灵等出面撑着天空。
　　“没有想到，是你——荒！”
　　有人眸光暴涨，认出了他，一声冷笑，体外的符文更加刺目了。
　　显然，李云的画像都送到了各地，天人族上下一直都在寻找。
　　不想放过他，要夺其宝体，灭其形神。
　　“荒，你可知道。
　　欠了我族一条命？
　　留下来吧。”
　　另一人寒声道，目光大盛，快速启动此地的法阵等。
　　“恩将仇报的东西，我救你族的天女，却这样针对我，真是狼心狗肺。
　　现在杀你们没有半点愧疚感！”
　　李云说道，自从被天人族囚禁，而后又逃出，他心中始终憋着一口气，今日连斩该族神火境高手，破毁神矿，一股情绪在激荡！
　　“报！”
　　远方，传来喊声，有从半空中跌落下来，累到瘫软，惶恐的喊道：“荒出现了，是他盗取了我族仙珍，而现在又在报复，连毁十四座神矿，大杀四方！”
　　“什么？
　　！”
　　这座道场的人震惊，才明白发生了这样的事。
　　“你来玩晚了，我已经亲临此地，这是此次的目标。”
　　李云说道，盯着那人，终究是有漏网之鱼，跑来送信。
　　显然，现在发生的事，扶风城根本不知呢，注定要滞后不少。
　　“轰！”
　　草地崩开，土石与草木如同大浪般卷起数十米高，从李云的脚下蔓延出去，席卷那片宫殿，这就是他的威势。
　　他只是一个尊者而已，却睥睨神祇，强势的过分。
　　“杀了他！”
　　吼声响起，此地高手尽出。
　　李云无惧，向前杀去。
　　一场战斗再次开启，地层崩裂，神光普照，地下如有一轮大日升起，炽热而与恐怖并存，散发至强威压。
　　李云敢来，自然有把握，最后让这个地方化成废墟，金碧辉煌的宫殿群崩开，一地神血在发光，触目惊心。
　　李云远去，前往下一个目标！
　　这是一个杀戮日，李云长途奔袭，转战四方，天人族喋血，掀起轩然大波，震动了这片大草原。
　　连不远处的扶风城都得到了消息，天人族各部自然也知道了，火速驰援，围剿李云，下达了灭荒令！
　　“擒杀他，只留下一缕魂念即可，不计一切代价将他给我留下！”
　　有真神怒发冲冠，咆哮着，震动矿区。
　　这次事件太严重了，一个年轻人血战八方，连灭天人族据点，是对他们最大的蔑视与羞辱，若不能擒住，还有什么颜面？
　　天人族出名的神矿总共只有几十座，而今却在一日内毁掉了三分之一，甚至连草原中的道场都被夷为平地，血洗了个干净，是从未有之耻。
　　“给我杀，掘地三尺也要找出来！”
　　得到消息的真神，纵横四方，赶往各地，火速支援，寻找李云的下落。
　　然而，让人震惊的是，荒并未遁走，依旧在行动，避过真神的围追堵截，寻机出手。
　　“轰！”
　　一道闪电划破漆黑的天穹，格外的刺眼。
　　乌云如黑锅底般，要压到了地面，并且有雨点噼里啪啦的打落下来，天地间蒙蒙一片。
　　李云抬头，轻语道：“天助我也！”
　　喀嚓！
　　闪电炽盛，如一道巨大的银蛇横过天空，接着大雨滂沱，坠落下来，草原上积水成河。
　　只有闪电出现时，才能撕裂黑暗，看到周围的景物，不然如同黑夜一般，伸手不见五指。
　　雨点狂砸。
　　李云消失了，在雨幕中如同一只可怕的幽灵，他在出击，在游荡！
　　随后。
　　他出现在天人族各座神矿附近，徘徊，出手，斩杀高手！
　　灭荒令下达了，但是却起到了反作用。
　　寻不到李云，却被他一路奔袭，连毁神矿，天人族损失惨重。
　　“给我守株待兔，不要寻了！”
　　有真神眼睛赤红，发丝倒竖，身体溢出无穷的杀机，这是耻辱日。


第263章
　　第263章今天，注定要被铭记，一个小小的尊者而已。
　　居然杀的他们这般被动，接连有神火境高手殒落，这是难以接受的羞辱与灾难。
　　大雨如同瓢泼般，李云前行，他来到了最大的古矿, 也是曾经取走“仙金”的矿区，仰头看向天空。
　　在他唇齿在发光，符号一个又一个的冲起，并亮起，而后没入了黑云与雨幕上方。
　　“你……
　　来了！”
　　真神的灵识何其敏锐。
　　第一时间感受到骨文的波动，极速冲出。
　　有三大真神留守在这里，就是以防万一, 怕他胆大包天。
　　攻击这最重要的神矿, 这个时候全都杀气滔天。
　　“真是好胆, 一个少年，连毙我族高手，最后还敢闯到此地，我佩服你的勇气！”
　　一位真神咬牙切齿。
　　目中充血，像是要噬人的猛兽般。
　　“人敬我一尺，我敬人一丈。
　　你们要杀我，得宝术，今日我来了，自己送上门，给你们杀！”
　　李云话语很冷，道：“可若杀不了，我就送你们所有人全都上路！”
　　“他疯了！”
　　一个真神怒极而笑，带着冷酷，带着嘲讽，虽然早先被各种消息气到颤抖，但此时却真的笑了。
　　因为，无论尊者多么的惊艳, 终究不可能跨两个境界对战真神, 这样必死无疑。
　　“好，荒，来自下界的罪血后代，来吧，让我看一看你有什么本领敢张狂！”
　　另一位真神大喝，杀了过来。
　　李云没有躲避，向前走去，最后再次抬头望天，大雨倾盆，那里黑云翻滚，要压到了地面。
　　“雷动九天！”
　　就在这一刻，他轻启双唇，顿时间骨文冲霄，他在诵咒语，施展出古老而诡异莫名的宝术。
　　“这是什么气息？”
　　此时，连真神都悸动了，预感大事不妙，看向天空后，立刻转身，躲避冥冥中的危机。
　　“轰！”
　　可惜已经晚了，那乌云中，一挂闪电落下，如同长河般，滚滚而下，那不是劈落，而是倾泻！
　　三大真神毛了，这可不是修士施展出的一般闪电，这是被激发的天威！
　　这样的闪电，动辄就是十几亿伏，甚至数十亿、上百亿，远胜神火境生灵所施展的极限，超越他们的抗击力。
　　“啊！”
　　一位真神惨叫，身体剧震，就是成就了神位也不行，在这一击下浑身焦黑，血肉模糊。
　　但他终究是神，第一击并未死，目光大盛，想要逃走。
　　而另外两人更是惊的亡魂皆冒，欲极速消失在地平线上。
　　可是，已经来不及了，这只是第一道天威，上方还有，轰隆一声，这次黑色的乌云中雷瀑成片，一道又一道的坠落，贯通天上地下。
　　远远望去，漆黑的天地中，雨水很大，而一道又一道如同撑天支柱般粗大的电芒，连接着天上与地下，将这个地方挤占满。
　　这是一副奇景！
　　这就是雷帝宝术，号称仙道神通，在特别的条件下，能发挥出难以想象的天威，超越修士本身的极限。
　　当然，条件很苛刻，不可能每次都能施展。
　　毕竟很难遇到这么大的雨天，乌云压盖满了广袤的大草原，才能有如此无穷雷电之力抽取。
　　自身演化的云雨是不行的，唯有这种天地间无尽的雷云才行。
　　“啊……”就是真神，也架不住这种天威，忍不住惨呼，这不是一般意义上的雷电，而是雷帝咒语勾动出来的苍穹劫罚。
　　“不，怎么会这样！
　　？”
　　三大真神惨不忍睹，被劈的血肉脱离，白骨断裂，焦黑无比，最后全部殒落。
　　大雨砸在地上，溅起一层白色的薄烟，天地间粗大的电弧如同一根根金属柱子，扎根地上，撑开苍穹。
　　最后，电弧消失了，恢复为黑暗，伸手不见五指。
　　李云转身，没入漆黑的天地中，从这片草原消失。
　　因为，他知道，再不走可能就危险了，两大天神进入草原最深处，虽然相隔遥远，但终究会听到消息。
　　草原上注定要大乱了，天人族第一神矿被毁，这件事非同小可，将令皇族的威名严重受损。
　　果然，不久后这个地方喧沸。
　　而这一切与李云无关了，他已抽身，离开了大草原。
　　乌云散开，草叶上挂着露珠，在阳光下闪动七彩光泽，大雨停了。
　　扶风城，在三州交界地，位置特殊，人流往来，三教九流，各个种族的都有，异常繁华与热闹。
　　显然，这里消息灵通。
　　无论是火州草原，还是天仙州，亦或是昆州，一旦有什么风吹草动，会第一时间传播到这个地方。
　　“震撼性的大消息，就在刚才大雨滂沱时，荒又出手了，化身死神，收割天人族一群强者的头颅，大开杀戒，毁掉了天人族一半的神矿！”
　　随着乌云散去，天地晴朗，草原上的战局快速被人知悉，惊呆了每一个人，荒太霸道了，出手果断而凌厉。
　　“天人族的第一神矿也被毁掉了，且共有三位真神喋血，被杀的形神俱灭！”
　　这则消息一出，整座扶风城轰动，这比早先所有的消息都具有震撼性，群雄心惊，全都瞠目结舌。
　　“荒，杀了真神，我没有听错吧，而且一杀就是三尊？
　　！”
　　这种消息令人觉得很不真实。
　　近乎荒谬，因为这样的战绩实在超出了常理，荒是如何做到的？
　　“千真万确，天人族现在沸腾了。
　　那片矿区所有真神集合，杀气冲霄汉，扬言要将荒挫骨扬灰！”
　　这样的战果怎能不惊世？
　　扶风城一些传送阵立刻亮起，如此战绩太过非凡，一些大族的子弟迅速上报。
　　片刻间。
　　这一战报传向四方，不久后出现在很多大教的案头上，被一些重要人物认真阅读。
　　“荒，一战成名，不仅名动五行州附近的地域，还惊动了这数十州，想不引人瞩目都不行。”
　　“天人族这次狼狈了，被诸多大教看了笑话！”
　　“他们惹了一个可怕的少年魔王，潜力巨大，很有可能会成为该族未来的大患。”
　　这一日。
　　风起云涌，四方大震，许多人都在分析与议论，认为荒了不得，天人族这次真的太被动了。
　　很多大教都在关注，这片地域乱了。
　　天人族屹立这么多万年，自有其辉煌底蕴，但也有很多敌人，这个时间段自然不忘落井下石，进行讽刺。


第264章
　　第264章“唔。
　　天人族真的没落了，让一个少年杀的人仰马翻，连真神都死了三人，而对方只是一个尊者。
　　该族腐朽了。”
　　“对了，荒在何方，可以来投我教，护你周全, 待你成长起来，我们支持你铲除天人一脉！”
　　毫无疑问。
　　只要李云出现，必然会万众瞩目，他成为了这片地域的焦点，所有人都在谈论。
　　而远方各大教也在分析，密切的关注。
　　的确有人要拉拢他, 并非空言, 希冀培养起来，有朝一日跟天人族打擂台, 进行大决战。
　　李云的战绩，称得上辉煌，其散修的身份令很多大教感兴趣！
　　大草原深处，距离扶风城九百万里外，一片矿区中，天人族两大天神怒啸，震动了这片大地，让天上的云朵崩都崩开了。
　　不久前，他们兴师动众，带着一些真神上门，逼迫火族，压制下界来的几个大族，让他们交出荒。
　　两大天神这种威严姿态，摆明就是寻事，故意威慑，进行欺压，想逼迫李云自行出来。
　　然而, 这才多久？
　　后方居然传出了这样的祸事！
　　这简直像是一记响亮的耳光, 抽在了他们的脸上，太清脆了。
　　族中神矿被毁大半，高手损失惨重，一切都是荒所为，而他也承认“仙种”是被他劫走的。
　　这让两大天神情何以堪？
　　他们的所作所为现在看来完全是一步臭棋，不曾让李云就范，逼他出来，反倒造成这种耻辱。
　　“两位大人还要查吗？”
　　这片矿区中，几个大族也有高手，有人不咸不淡的问道。
　　火族等虽然没有老天人般的禁忌人物，但是族中也有天神，并非软弱到无力反击，今日被人欺到头上，此时自然不会客气。
　　天人族一位天神实在觉得难堪，一甩袍袖，转身就走。
　　“好了，诸位道友也可散去了，不用看热闹了，天人族的两位大人弄错了。”
　　有人开口。
　　这片区域有不少道统把持各大神矿，很多人来此围观，这个时候听到这番说法，全都笑了。
　　“天人族这是要做什么，无凭无据就冤枉别人，失去了皇族应有的气魄。”
　　“嘘，小声点，要不然两大天神堵在你们矿区的门口，去欺压你族，到时候哭都哭不出来。”
　　众人奚落，一些道统并不怕天人族，故意取笑。
　　天人族两大天神一刻也不想停留，他们虽然强大，但也不能恣意妄行，若是真敢乱来，会被各教声讨。
　　现在他们的行为就已经被人诟病，敌对的大教更是落井下石，进行讽刺。
　　“失算了，这个小子竟然如此胆大包天，敢长途奔袭，去我们的大后方开杀戒，而且他又变得厉害了。”
　　一位天神脸色铁青，在回去的路上，目光阴森，李云若是以这种速度成长下去，将来必成祸胎。
　　“必须要除掉他！”
　　另一人冷酷地开口。
　　天人族灰头土脸，撤离火族等大族的矿区，回归大草原外部区域。
　　最后，这些事传到扶风城，众人感叹，这一次天人族真的栽了。
　　被一个小小的尊者杀的狼狈不堪。
　　天仙书院，同样很不平静。
　　因为，发生了这样的大事，书院中所有学生都听闻了。
　　引发轰动，一片嘈杂，所有人都在热论。
　　“听闻天人族的第一天才幽宇来了，就在我们书院中，不知道他会不出去。
　　寻找荒大决战。”
　　荒，证明了他的气魄，以及他的神勇，四方瞩目，令许多女学生双眼直泛小星星，让很多男学生更是钦佩不已。
　　一个人，敢只身闯进天人族重地，杀了众神一个人仰马翻，这是何等的气魄，拥有多么可怕的战力？
　　对于年轻人来说。
　　这就是同辈人中的王者，一个值得仰视的战神，令人敬畏，更是让部分人崇拜。
　　李云来了，他的出现引发哗然，那个小破山门的家伙又下山了？
　　！许多人发呆，他居然来到了这里。
　　熟不知，他们眼中这个臭名昭著的家伙，扬言可吊打师兄可欺师弟的人，就是他们热议的焦点。
　　是真正的荒。
　　“他进书院了，这是……
　　在挑衅吗？”
　　一群人吃惊，这家伙真是大胆。
　　李云很从容，他想去找月婵。
　　当进入那片园区时，远远的见到了几名熟人，云曦、幽宇、凤凰等都在。
　　湖泊畔的绿草地上，大教的翘楚席地而坐，正在论道，而月婵则在拨动一张瑶琴。
　　其音动听，令周围花草发光，花骨朵快速成长，而后绽放，霞光四溢，并引来一些鸟雀，随之而舞。
　　一曲终罢，众人赞叹。
　　而后，众人自由交流起来。
　　“云曦妹妹真是美丽而清幽，我见犹怜。”
　　月婵微笑，话锋一转，道：“外面传的沸沸扬扬的荒，似与妹妹有关，我听闻，他曾护送你远行数十万里，血拼战族，是真的吗？”
　　这件事外面有传言，但是天人族严词否认，斥责有人谣言生祸。
　　所有人都一怔，无论是神崖书院的最强弟子穆子潇、左小迪，还是天仙书院的凤舞，亦或是其他大教的翘楚，都露出异色，因为少有人敢在天人族面前这样直接询问。
　　云曦轻叹，看向月婵。
　　……
　　李云远远见到了这一幕，没有走过去，转身离开，并不想去凑热闹。
　　像是有所感，月婵、云曦都向这个方向看了一眼，见到了他的背影。
　　“咦，你怎么走了，难道怕了吗？”
　　在书院门口，许多人见到他走出，露出异色。
　　事实上，刚才不少人都去送信了，禀告各路强者，告知至尊道场的传人主动登门了。
　　李云嗤笑，不以为意，他知道，自己真正的身份多半快要曝光了，那个时候众人会是何等表情呢？
　　“天人族六杰来了，原本还想看他们与此人碰撞呢，他这样一走岂不是错过了精彩一战，虽然比不上荒让人热血沸腾。”
　　“六杰先后都到了，有几杰曾说要去登山，讨一个说法呢。”
　　李云讶异，闻听此言后，露出一抹淡笑，道：“是吗，我在至尊道场等他们，谁敢来我的山门挑战，我灭谁！”
　　说罢，他大袖一展，快速远去，消失在远方。
　　现场一片寂静，直到他不见了踪影，许多人才怪叫起来，小坡山门的人还真是嚣张，居然敢这样放言，太犀利了。
　　“走，快去告诉那几人，他们不是要讨说法吗，至尊道场的‘大师兄’已经发话了，要在那里等他们登门挑战！”
　　显然，这里不能宁静了，引发很大的骚动。
　　路上，李云神色平静，自语道：“六杰不来就罢了，若敢来，天人族多半会心痛啊！”


第265章
　　第265章明月当空，皎洁光亮。
　　断崖前，修士众多，此时都震撼，盯着一个方向，一个个瞠目结舌，心中打鼓, 灵魂都在悸动。
　　那个少年太过惊人，额头上一个符号凝聚，璀璨而盛烈，仿佛一轮天日复苏，在那里升起，照亮高天。
　　“罪血, 到底有什么罪, 谁来裁决，由你而定吗？
　　！”
　　李云开口，目光冰冷，没有什么情感蕴含当中。
　　很多人都吓坏了，这样的罪血一定浓郁到了比肩古代大凶的地步了吧？
　　从未见过，传说也莫过如此。
　　“你……
　　到底是谁？”
　　断崖上，金衣女子颤声问道，这种景象绝无仅有，罪血纹络化形而出，光耀夜空，不可想象。
　　她来自剑谷，是该族这一代最强几个年轻人之一，且为嫡系血脉。
　　剑谷，为剑州第一教，放眼三千州，也是最顶级的道统！
　　不然何以培养出一位无上人杰，在古代横扫上界年轻英杰，夺得天下第一。
　　李云不说话，冷漠的看着她, 他厌恶那种说法, 凭什么为他们定下“罪血后代”这种侮辱性的称呼。
　　若是真有罪也就罢了，可是那个符号在过去分明曾经代表了一种辉煌与荣耀！
　　李云寂静，额骨上圣光腾空，映照苍宇，化成一个“罪”字，烙印在虚空中，崩开云朵，熠熠生辉。
　　这种景象不仅让金衣女子发毛，就是其他修士也都惊悚，估计各方天神都会被惊动，古来罕见。
　　唯有罪州的人发呆，这是哪一脉的人？
　　时至今日，怎么还能形成这么强大的罪血纹络，不可思议！
　　李云气息蓬勃，形成一股巨大的压力，他一步一步向前走去，逼近剑谷的女子。
　　“罪血一脉。
　　你们的祖先为大凶，我这种称呼有何不妥，诸多大教已成共识。”
　　金衣女子说道，她心中虽惊。
　　但却也沉住了气，盯着那少年。
　　她不相信这个少年敢出手，因为该族的无上人杰刚才曾经显化，与长弓衍去激战了。
　　“你说我等体内流淌有罪血，为祸天下。
　　请给我指出来，我们的祖先曾在哪个时代做乱。”
　　李云说道。
　　他真的希望这个金衣女子说出一些秘闻，好让他更进一步了解过去，洞悉真相。
　　“天下尽知，一些最强的道统早有共识！”
　　金衣女子说道，目射神芒，扬了扬手中的骨镜，照向李云，道：“连它都认出了你，感应到你的罪血浓郁。
　　各教都有这样的宝物。”
　　“原来没有什么证据，只是一些古老的道统定下的罪责。”
　　李云很失望，剑谷的女子不能说出什么秘辛。
　　“身为罪血后人，这些年来还算低调。”
　　金衣女子说道，她从骨子里有一种优越感，但现在却不敢再强势，因为觉得，眼前这少年太危险了。
　　尽管她觉得自己很委婉，但李云可不这样认为，觉得分外刺耳。
　　目光冷冽无比，让此地温度骤降。
　　“你认为我们现在高调了吗？
　　是你在俯视罪血后人，以骨镜照耀，要将我等一一寻出。
　　我们当如何呢？”
　　李云接近断崖。
　　盯着那女子。
　　“你……
　　想做什么，这样咄咄逼人！”
　　金衣女子说道，她面色难看，身为最强道统这一代排名靠前的年轻高手，居然被人这样逼迫。
　　但她的确有点心虚，因为这个少年罪血浓郁。
　　不说古来仅有，但最起码这么多年来不曾见过。
　　“将你说的那些话都给我收回去，什么是罪？
　　凭你也敢妄论！”
　　李云说道。
　　他的身体发光，额头璀璨，罪字横空，让这片天宇都充满了一股神秘的气息，波动起伏。
　　“你们的祖先曾经是大凶，为恶天下，你等不知收敛，还这样自以为是，真当这世间没有法度吗？”
　　金衣女子说道，她坚信，罪血后代要被制裁。
　　“你懂个屁！”
　　李云呵斥，他曾去过石国遗迹，在那里洞悉部分真相，祖先以血还有命在最前沿战斗，至今未归，不容亵渎。
　　“你……
　　在说什么！”
　　金衣女子变色，无论如何，她都难以接受有人这样斥责，浑然不将她放在眼中。
　　要知道，她是上界最高道统之一剑谷的弟子，且位列最强几人内，无论走到哪里，都没有人敢轻视。
　　并且，该族古代雪藏的最强人杰出世，刚才还在这里，这一代人有谁敢不敬？
　　“我在说，你算什么？
　　也敢乱语。”
　　李云平淡的说道。
　　“你……
　　在挑战我剑谷的威严吗？”
　　金衣女子说道，看向李云，她在提醒，剑谷是上界最古最的道统，无人可惹。
　　这里猛的一阵摇动，因为李云袍袖一甩，如同一座山峰般砸了过去，狂风大作，让这片虚空发颤。
　　“你……”金衣女子怒目圆睁，这摆明是要针对她，无惧剑谷，她奋力出手，浑身剑气滚滚，化成黄金光，集结向右手，迎向那大袖。
　　“轰！”
　　李云大袖甩来，刚猛无比，将这女子抽的倒飞，嘴角淌血。
　　这里有很多修士，都是各州的佼佼者，见到这一幕无不露出吃惊的神色，剑谷最强的几名天才之一，居然被他一击就震的口中咳血。
　　同时，人们也一颤，此人桀骜不驯，连剑谷都不给面子，该出手就出手，十分危险。
　　“你，身为罪血后代，想挑战各大教构建的秩序吗？
　　容不得你们作乱，各教早有共识。”
　　金衣女子说道。
　　“是吗，我便挑战又如何？”
　　李云说道，浑身发光，比刚才强大一截。
　　不知道为何，罪字横空，额头腾起圣光后，他一旦动用法力，体内“罪血”便会更加浓郁，光辉万丈。
　　这像是在彰显某种荣耀般，令他自己都心惊。
　　额头上的这个“罪”字，有某种神奇的力量，可加持在身上！
　　李云向前逼去，露出不屑与冷笑。
　　所谓的大教定下的秩序，在他看来必须要击裂，那是针对他们的枷锁。
　　“你敢在这里逞凶？”
　　金衣女子倒退，身为剑谷的明珠。
　　她自幼高傲，被人仰视，从未尝到过这种滋味，不知低头与妥协为何物。
　　“什么逞凶，这是在教训你。”
　　李云说道。
　　“我族孤剑云已经出世。
　　你莫要妄为。”
　　金衣女子说道。
　　孤剑云这三个字一出，现场寂静，所有人都不吭声了，他像是一个禁忌，压的人要窒息。
　　剑谷，孤剑云，是一个传奇，在古代时，名动三千州，君临“仙古”。
　　俯视同代，杀的各族初代最强者皆胆寒，一剑在手，天下无敌。
　　他少年时就在体内结出剑胎，煌煌剑光，傲视群论，号称斩杀一切敌！
　　“就是刚才那个金衣男子吗？”
　　李云问道。
　　“不错！”
　　剑谷的女子扬起头，脸上带着傲然之色，这是他们剑谷的天纵奇才，古来有几人可敌？
　　无论是过去还想现在。
　　只要孤剑云这三个字一出，群雄避退，各方人杰都得低头，不敢撄锋！
　　这也是剑谷弟子敢张扬的原因。
　　就如同她般，随族中无上人杰而至，言辞惊人，却无修士愿招惹。
　　可是今日却遇到了麻烦，李云根本不在乎，听到这番话语后气息更盛了。
　　果断出手。
　　“你……
　　在惹祸，为你的师门，为你所在的道统，为你的族人招来了血劫。”
　　金衣女子威胁，并迅速倒退。
　　“轰！”
　　李云发威，快到她无法躲避，只能激战。
　　金衣女子还是很傲气的，她为该族最强传人之一，怎会甘心被人压制，还这般轻视，瞬间剑气纵横，斩向前来。
　　这个地方被骨文淹没，被剑气填充满了，一片炽盛。
　　锵！
　　然而，很快就是一声轻响，半支断剑飞起，脱离战场，坠落在月色笼罩的大地上。
　　那是剑谷的神灵法剑，这才开始没多久，就被那少年击断了！
　　众人脸色一白，这个少年了不得，居然这般强势，震断对方的神灵法器，修为深刻不可测。
　　“他是谁，何时冒出了这样一个年轻高手，最重要的是体内罪血浓郁，不可想象！”
　　这是所有人的疑问，盯着那里。
　　“啊……”金衣女子尖叫，在这里拼命出手，祭出各种宝具，阻挡李云。
　　片刻间，她已披头散发，身上血迹斑斑，狼狈无比，跟不久前高高在上、俯视各族、对罪血后代轻蔑的样子大相径庭。
　　“你住手，再这样下去，你族都将被清洗，无人可活！”
　　金衣女子尖叫，她真的怕了，这是怎样一个人？
　　强大的离谱，绝对不可战胜。
　　她一向飞扬骄纵，真到了死亡临身时，才知恐惧为何物，但已经晚了。
　　李云最反感被人威胁，而现在他孤家寡人一个，如果真有人查出了他，也得先捏着鼻子去找臭名昭著的齐道临的麻烦。
　　“咻！”
　　李云身体发光，自身化成一口神剑，这是他在化灵境时悟的法，化剑、化鼎、化路、化塔……
　　演化万物。
　　剑光照耀，夜空亮如白昼，李云化成的剑一冲而过，鲜红的血液溅起，洒落在四周。
　　金衣女子双目睁的很大，不敢相信这一结果，眉心血珠流淌。
　　“嗯？”
　　所有人都是一惊，看到李云似乎是从剑谷最强女弟子的身体中穿过，都是心头狂跳不已。
　　“没有伤到其他处，只是眉心出血吗？”
　　众人狐疑，因为看不到她身上有其他伤口。
　　可是，很快他们发现金衣女子双目中失去了光彩，接着噗的一声，从她的眉心开始裂开，一直向下蔓延。
　　大片血花洒落，她一分为两半，早已被一道剑光斩开！
　　李云以身凝剑，冲过时就已将她斩杀，只是速度太快了，直到这时人们才看出来。
　　“真是太厉害了，果断斩杀剑谷传人！”
　　魔纹族的天瑶拍手，大声叫好。
　　至于其他修士，很多人脸上写满震惊之色，这样杀了剑谷的弟子，果决而镇定，好强大的一个少年！
　　“罪血后代，斩杀了剑谷的传人，这绝对是一场大风波！”


第266章
　　第266章“不识抬举！”
　　对面两个人想不到李云竟然一言不发就大打出手，同时怒喝，拔剑相迎！
　　李云哼了一声，身子突然加剧速度，终于开口。
　　却是冷凛凛的喝道“万剑我为皇！”
　　身子突然化作了一缕流光！
　　那两位皇座本来信心满满，以为自己两人全是二品皇座，有自己两人联手合击, 对付一个刚刚突破皇级的家伙，还不是手到擒来？
　　在李云刚刚行动的时候，两人同时从心底升起轻视之意，心道，这也算是剑帝？
　　虽然气势十足，但这速度也太慢了吧。
　　那想得到这种思想刚刚升起, 李云突然在空中加速！
　　两人同时一惊, 迅速转变的了对敌方式, 两个人从一左一右变成错落前进。
　　这是两人最擅长的合击方式，前一个挡住，后一个绝杀！
　　向来是无往而不利。
　　但紧接着，李云冷冰冰的却是君临天下一般的五个字出口“万剑我为皇！”
　　两人几乎笑出声来，就你这速度，竟然也为皇？
　　不嫌风大闪了舌头！
　　但随即两人就是惊骇欲绝！
　　因为李云在叫出这五个字之后，身子突然开始了第二次加速！
　　而且，这种速度远远的超过刚才的速度好几倍！
　　两人只来得及横剑一挡，然后就听到嚓的一声，李云如同一股飓风一般，夹杂着雷霆风暴，已经从两人之间冲了过去，头也不回，带起一道呼啸的尖锐风声，迅速的消失在两人背后的丛林里！
　　轰隆隆的声音响起，背后几十丈之处，李云所经过之地七八十棵大树横七竖八的倒了下来，尘土弥天, 遮蔽了方向。
　　两人依然一动不动。
　　良久, 前面那个才试着活动了活动手，似乎觉得自己没什么问题。
　　那么，刚才觉得一寒是怎么回事？
　　于是就想回头看看自己的兄弟，顺便说道“你没事吧？”
　　后面那位皇座居然忍不住笑了笑，道“他就只是速度快而已……”但他一句话没有说完，突然瞪大了眼睛。
　　因为他清楚的看到，面前自己的兄长本来是背对着自己，正要回过头跟自己说话，而且话也已经说了出来“你没事吧。”
　　然后兄长扭着脖子回头；但他却清楚地发现，兄长扭着脖子回过头来，竟然是上半截脖子动了，下半截脖子却没动，就这么扭转了过来。
　　上下两截脖子，就如同时落在一起的磨盘，有人推动上面，于是转头。
　　但磨盘本身却是没有动的……
　　同时，随着他的转动，上下两截脖子接缝处，竟然隐隐出现一道红线。
　　他目瞪口呆的看着自己的大哥，竟然抬起了手“你你你……”前面那位皇座转回头看着自己的兄弟，皱眉纳闷道“我怎么……
　　了？”
　　他说出前三个字的时候，突然一股血柱将脑袋顶了起来，头在半空，还在一脸诧异的说出了最后一个字“……
　　了？”
　　后面的那位皇座惊恐的大叫一声，随即就感觉自己脖子里面也是黏糊糊的，用手一摸，不由惊叫一声，低头看去。
　　但这一低头，颈腔中却突然猛的喷出鲜血，一颗头颅，竟然猛的往前冲了过去，眼睛居然还能看到一棵大树向着自己迎面而来……
　　噗！
　　脑袋重重的撞在树上！
　　一切思绪，也就到此为止！
　　这两个人也真是倒霉至极！
　　以他们的真实修为和武力水平，纵然不敌李云，也不会这么快就被杀，甚至缠斗一番，拼一个两败俱伤也很有可能，而且不必送命！
　　但他们却是接二连三的误解！
　　就是这误解，误了两人的性命。
　　对付李云，乃是傲青云和傲风云决定的。
　　傲氏兄弟此次出来，人人都是野心勃勃。
　　不干出一番事业，怎么能取代傲邪云的地位？
　　所以兄弟几个虽然没有明说，但却都将目光放在了江湖上。
　　这是一块大馅饼！
　　而且天赐良机的是……
　　现在正是乱局！
　　只要自己能够取得足够的利益，展示足够的手段，那么，自己就是傲氏家族下一步的家主！
　　而这些，无非就是实力！
　　势力！
　　所以要拉拢一些势力为自己所用！
　　而欧氏家族联盟那边，不能找。
　　那是仇人，就算是成功了也会被老祖宗骂死。
　　另外，风波核心圈子之外的家族感觉远远不迫切，所以他们根本不着急，找上他们也只是去扯皮……
　　所以只能从谢家顾家罗家董家这几个家族之中挑选一个。
　　而在这几个家族之中，顾家最弱，也就是说，在这场江湖风暴中，顾家的处境最危险。
　　所以，顾家肯定要找一个靠山。
　　若是真的受到攻击，所谓的联盟根本无济于事。
　　所以，先将顾家拉过来，虽然顾家是最弱的；但对于自己来说，却是一股不弱的力量，等于实力翻了一倍。
　　而且，一上手就成功，也是良好开局。
　　傲青云和傲风云虽然明争暗斗，但大体方向上，两人却是一家的。
　　因为这两个人，乃是嫡亲兄弟，一奶同胞。
　　所以兄弟二人一拍即合，决定对付顾家，先成功一次。
　　而对付顾家的关键所在，就是李云！
　　因为顾家现在基本就是李云自己做主！
　　而且，李云还有一个特殊的身份，那就是天兵阁二当家。
　　若是李云投靠过来，就很有希望将整个天兵阁都拉入麾下！
　　到时候……
　　嘿嘿嘿，前景该多么美好啊。
　　所以两人没怎么商量就决定了，一前一后进行阻击。
　　先将李云擒下来，然后慢慢说服……
　　没想到傲风云那边出动了三位王座，居然被李云一停不停的一招斩杀！
　　这就让傲风云难堪了……
　　更兼着‘有福自己享，有祸一起当，要倒霉大家都倒霉’的原则，所以传出消息非皇座不可敌！
　　这句话其实严格来说，也没什么错误。
　　皇座，因为李云现在就是剑帝；低级皇座；派出一位九品皇座，当然可敌！
　　但……
　　皇座跟皇座，是不同的呀！
　　就是这句话，严重的误导了傲青云以及现在身死的这两位皇座！
　　非皇座不可敌……
　　就说明皇座可敌！
　　傲青云一看到就放心了。
　　既然皇座可敌，那我派出两位，岂不就是稳稳的生擒活捉？
　　所以两位皇座受了误导之后，信心满满的出来劫道了。
　　一见到李云，又受了第二次误导如此年轻！
　　然后李云一动，第三次误导太慢了！
　　所以两人心中轻视，自然不肯全力以赴。
　　哪知道就在这时候，李云再次加速，然后又一次加速，竟然在眨眼之间，将速度提升到了他们根本来不及反应的程度！
　　黑龙剑经过李云改造之后，已经是天下有数的神兵！
　　一触即走，头颅已断！
　　两位皇座甚至连领域都没有展开，就是稀里糊涂的死了……
　　这直接可以说死得冤枉之极，憋屈至极！
　　李云已经走得没了影子！
　　傲青云刚刚带着埋伏的人走出来，心中还在隐隐的生气，还想质问一句两位皇座在这里，咋把他放走了？
　　连拦都没拦一下？
　　然后就看到了这两颗人头掉下来的一幕！
　　这位养尊处优的傲公子顿时呆若木鸡，只感觉大脑之中一片混乱！
　　怎么会这样？
　　两位皇座对付一个人，竟然就这么干脆利落的被人割去了脑袋！
　　甚至，自己还没有什么感觉，头都断了，还能说话？
　　还能有动作？
　　“好快的剑！”
　　在他身边，一位老者眼角不住的抽搐，有一种心惊肉跳的感觉。
　　同时心中一阵后怕！
　　这位老者身为七品皇座，可说在中三天已经是有数的高手！
　　但扪心自问，若是自己先受了‘皇座可敌’那种误导，然后在猝不及防的遇到这一剑的话，恐怕就算是不死，也要重伤！
　　而且敌人依旧可以从容离去！
　　这一剑竟然能够在斩断人体之后，还能够让人体经脉依然处于原本的弥合状态中，继续为人体提供生机……
　　这得快到了什么程度？
　　而这柄剑，又要锋利到什么程度？
　　“三少爷，这位李云，我们对付不了！”
　　这位老者有些颓丧的垂下头“老朽建议，还是不要与他为敌的好；此人不到二十岁，就达到了这样的境界，若是结下了这样的仇人……
　　而且他又能够成长起来的话……”傲青云却全然没有这么想，沉思着道“你的意思谁说，他完全可以成就君级？
　　圣级？”
　　“圣级……
　　不好说，不过，君级对他来说是绝对不难的！”
　　那老者踌躇了一下，不确定的说道。
　　“这么说，若是能够将他收复，岂不就多了一个最少是君级的手下？”
　　傲青云双目一亮。
　　“君级手下？
　　收服？”
　　那位老者一阵错愕，难道三少爷到现在还在打这个主意？
　　难道他听不出自己的意思？
　　得罪这样的一个强敌，是极有可能让傲氏家族覆灭的啊！
　　“我自然知道其中利害，不过，办法总是人想的！
　　纵然是至尊也有弱点，更何况区区一个剑帝？”
　　傲青云不以为然的摆摆手“是人，就总有他抗拒不了的条件的！”
　　老者苦笑，摸着鼻子不再说话，心道，那也得你出得起这样的条件才行啊……
　　………
　　…


新书《开局签到十万年》
　　新书《开局签到十万年》蔺逍遥穿越到了玄幻世界，获得了签到打卡系统。
　　他在这个世界签到打卡十万年，在这期间，他创立过皇朝，问鼎过仙门，收过徒弟，养过女儿，成为过这个世界的传说。
　　十万年后，当他的徒弟们站在世界顶峰，女儿成为最强女帝的时候，人们却忘却了蔺逍遥的存在。
　　日月更替，时代变迁。
　　蔺逍遥创立的皇朝被奸人覆灭，代子孙手持“逍遥令”跪在了蔺逍遥的面前。
　　“大元皇朝遗孤，请老祖出关！”
　　玄幻爽文，值得一看。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
