==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《科学炼器大师》 作者：磨砂地瓜.CS

内容简介：
　　某长老：我的阵法无人能敌。林慎：看我的破阵机器。某长老：我的丹药独步天下。林慎：看我的炼丹机器。某长老：我的灵器可是有器灵的。林慎：灵器不都是有器灵的吗？


第1章 灵力提纯
　　朱雀大陆的最东边，一处临近玄武大陆的山脉之上，唤作云泽乡的小镇之中。
　　一条人来人往，异常热闹的接到之上，伫立着一座无比恢弘大气的院子。
　　院子的牌匾之上，篆刻着用金笔描绘的林府二字。
　　院子最东边的校场之上，三个是十五六岁的少年，不断挥动的手中的拳头，红扑扑的脸上，留着星星点点的汗渍。
　　校场边上一座破落的小屋之中，一个一个十五六岁的少年，满脸胡茬，深陷的眼窝之中布满了血丝，头发乱乱糟糟，如同鸟窝一般。
　　身上的衣服，不知已经穿了多久，透着一股浓郁的酸臭味道。
　　少年名唤林慎，在二十一世纪，凭借超强的记忆和理解能力，在不到十五岁的时候，便是获得了化学，物理学双博士头衔。
　　十八岁时候，发表的两篇论文，更是直接震惊化学界和物理界，成为各个国家争抢的对象。
　　只是比起少年天才这个称号，他的另一个外号，却是更加的响亮。
　　科学疯子，一个为了研究，废寝忘食，整天窝在实验室之中的疯子。
　　然而就是这样一个史无前例的少年，在一次物理实验之中，却是突然心跳加速，随后双腿一蹬，便是直愣愣的倒在了地上。
　　当恢复意识的时候，便是发现自己来到了一个极为陌生的世界，并且还继承了一段，无比陌生的记忆。
　　出生之时，天地异变。
　　一直通体火红的大鸟，在屋顶不断的盘旋。
　　因为他的出生，林氏一族在云泽乡的地位，水涨船高。
　　整个林氏一族，都将他看作是未来的希望。
　　在其刚刚开始记事的时候，便是被授予少族长之位。
　　被当做一件易碎品一般，无比小心的呵护。
　　只是这样的情况，只是持续了六年的时间。
　　在朱雀大陆之中，六岁是一个孩童灵力觉醒的时候。
　　也是一个孩子，开始修炼的时候。
　　在众目睽睽之下，他无比骄傲的出现在林氏一族所有族人的面前。
　　当所有期待的目光落在他的身上的时候，却被发现，身体根本不能吸收灵力。
　　于是，一个原本集万千宠爱于一身的少年天才，成为林氏一族之中，一个天大的笑话。
　　在动用了不知道多少人脉，消耗了多少天材地宝之后，他终于是被林氏一族，彻底的遗弃。
　　终于，在十五岁生日的那一天，被活活的饿死在房间之中。
　　而那一天，也正是二十一世纪的林慎，穿越到这一具身体的那一天。
　　当得知自己这样的一个身份之后，林慎的心中可以说是异常的绝望。
　　只是在尝试过无数种办法，都还没有办法离开之后，他终于是彻彻底底的放弃，从而接受了这样一个不争的事实。
　　但作为一个天才科学家，集无数赞誉于一身，林慎又怎么甘心，就这么浑浑噩噩的过下去。
　　既然世人都说他是废物，那么他就越是要证明自己。
　　既然吸收不了空气之中的灵力，那么就将灵力彻底的液化，吞入腹中，他就不信还不能吸收。
　　之后的一个月，这个曾经被称作天才科学家的少年，可以说是将这辈子从没有干过的偷鸡摸狗的事情，尽数的干了一遍。
　　在经过整整一个月的收集之后，终于是将一套极为简陋的提取装置，给凑了出来。
　　之后的一个月时间，他更是将所有的精力，都是投入这一套设备之中。
　　在经历了不知道多少次的失败，双眼几乎被血丝布满之后，他终于是找到了一种，勉强可行的方法。
　　此刻他的双眼，死死的盯着眼前的设备。
　　甚至连呼吸，都是仿佛在这一刻停止一般。
　　两只手悬在空中，一直维持着同一个姿势。
　　时间一分一秒的过去，当一滴乳白色的液体，终于是轻轻的滴落在面前的玉瓶之中的时候，这一张不知道经历了多少次失望的脸上，终于是绽放出一个无比灿烂的笑容。
　　“成了，终于成了。”
　　脸上的表情，已经是彻底的失控。
　　半个时辰后，看着面前已经装了小半瓶的灵液，林慎的双手，都是抑制不住的都动起来。
　　将这一个玉瓶极为小心的拿起，灵液便是顺着喉咙缓缓进入。
　　那潜藏在记忆深处，不知道尝试了多少遍的火云诀，终于是彻底的运转开来。
　　浓郁的体内，顺着经脉缓缓的流动。
　　酥酥麻麻的感觉，在身体之中不断传递开来。
　　一个小周天之后，骨骼肌肉之中，一阵如同炒豆般的声音传出。
　　紧接着，一道屏障便是直接破碎。
　　睁开眼睛，感受着体内增长的力量，眼眸之中一丝惊喜之色便是流淌而出。
　　因为知道自己身体不能修炼，所以在尝试这么一个办法的时候，他的心中原本还带着一丝忐忑。
　　只是他没想到，这样的一个办法，居然如此轻而易举的，便是成功了。
　　如今的他，终于是突破炼气一层，彻彻底底的跨入修行者的行列。
　　不过林慎明白，在修行这一条路上，他还有很长的路要走。
　　根据这个世界的自己的记忆，炼气只是修行者最初的一个门槛而已。
　　踏入炼气境，只是代表着，你有资格继续修行。
　　而在炼气之上，便是筑基境。
　　只有在突破到炼气十层大圆满之后，方才能够踏入。
　　到达筑基境之后，便是可以汇聚内息，感悟天地灵气。
　　更是可以内视，精准控制体内灵气流动。
　　如今他的父亲，林氏一族的族长，也是林氏一族的最强者，便是筑基五层。
　　而在筑基之上，还有金丹、元婴、天人、通玄、大乘、踏虚、半圣、至于最后的圣境，更是一个传说之中的境界。
　　而眼下的他，不仅证明自己能够修炼。
　　同时还证明了自己这一具身体的天赋，更是远超常人。
　　之前无论怎么运转功法，都是不能吸收灵力。
　　而眼下服下足够浓度的灵液，反而是能够修炼成功。
　　就足以说明，自己这一具身体对于灵力的要求极高。
　　就好像是催动汽车的油，永远也不能拿来催动火箭一般。
　　而他的这一句身体，也是只有吸收足够纯度的灵液，方才可以进行修炼。
　　不过眼下一个极为现实的问题，却是摆在他的眼前。
　　虽说这一套灵力提纯设备，吸收的乃是空气之中的灵力。
　　但是提纯的过程，却是同样需要消耗能量。
　　而如今他的手头，已经是没有任何的资源，可以进行能量的消耗了。
　　尤其是这些年时间，家族对于他更是彻底的放弃。
　　甚至连他的父亲，都是当作他已经死了一般。
　　想要获得家族的资源，来催动眼前的这一套设备，对于他而言，无异于是异想天开。
　　只是就在他不知道如何是好的时候，一阵阵叫喊之声，便是自门外传了进来。
　　透过门缝，看着在校场之上，不断挥舞着拳头的三人，林慎嘴角，一丝微笑便是逐渐扬起。
　　关于如何获取足够的能量，他的心中，似乎已经是有了一丝主意。


第2章 逢场作戏
　　经过整整三天的出卖苦力以及辛勤劳动之后。
　　林慎终于是在一个月黑风高的晚上，将一堆用刚跌打造好的零件，搬到了林氏一族的校场之上。
　　连擦汗都是来不及，便是匆匆忙忙组装，铺设显露。
　　月影之下，经过一整个晚上的努力之后，一套人力自行车发电装置，终于是彻彻底底的组装完成。
　　在做好这一切的准备之后，林慎便是站在自行车发电设备的边上，静静地等待三人的出现。
　　作为林氏一族的核心，林氏一族年轻一辈之中，最为看好的三人。
　　林墨三人除了拥有过人的天赋之外，更重要的还是后天不懈的努力。
　　每当天边出现一抹鱼肚白的时候，三人便是已经出现在校场之上开始训练，风雨无阻。
　　而今日，三人和往常，显然是没有任何的区别。
　　只是当三人出现在校场之上的时候，便是看到一道人影，在校场之上，无比努力的蹬着自行车。
　　大量的汗水，在额头不断的滑落。
　　走进看清楚这个人的模样的时候，三人的眼神之中，同时闪过一丝诧异之色。
　　“表哥，我没看错吧？
　　这不是我们林氏一族百年难得一遇的废物，林慎吗？”
　　绕着眼前的自行车转了一圈，林辰便是无比夸张的开口道。
　　作为林墨身后的小跟班，他这些年来，可以说是没少做冷嘲热讽的事情。
　　林慎这些年来深居简出，终日躲在房间之中，很大的一部分原因，便是因为眼前之人。
　　若是换做往常，在听到这么一句话的时候，林慎必定会如同过街老鼠一般，夹着尾巴灰溜溜的溜回自己的房间之中。
　　只是如今的他，已经不是过去那个，只知道一心躲起来的林慎。
　　嘴角微微一笑，眼神之中一丝不屑之色闪过：“我告诉你，从今天起，我就不是废物了。”
　　听到这么一番话，三人都是没忍住直接笑了起来。
　　“我说，是谁给你的勇气，说出这么一句话的？
　　难不成你真以为，你踩着这么一个铁疙瘩，你就能修炼了不成？”
　　林辰万分鄙夷的开口道。
　　“哼，我才不会告诉你呢？”
　　昂着骄傲的小脑袋，林慎一脸傲娇的开口道。
　　“表哥，我们快去修炼吧。”
　　一旁的林雪，也是一脸兴致寥寥的开口道。
　　毕竟他们过来校场是训练的，而不是看别人，在这里耍猴的。
　　听林雪这么一说，林墨便是不由自主的点了点头。
　　只是就在三人转身，准备投入训练的时候。
　　林慎嘴角，一抹淡淡的笑容便是直接展开。
　　随后身体之中，一丝灵力便是悄悄释放而出。
　　三人作为林氏一族之中的天才，对于灵力的感知，自然是极为敏锐。
　　尤其是林慎体内的灵力浓郁程度，比起空气之中，更是高出了百倍。
　　此刻故意泄露，就算是想要不被他们察觉，都是不可能。
　　“灵力，居然真的有灵力。”
　　而此刻的林慎，则是如同发现了新大陆一般，无比惊讶的开口道。
　　双脚越发用力的蹬着，似乎是想要，激发越来越多的灵力出来。
　　只是就在此刻，三人却是不怀好意的，朝着其走了过来。
　　“这到底是怎么回事？”
　　林墨眼神之中带着一丝疑惑。
　　对于林慎脚下这东西，他原本是毫无兴趣。
　　可是在林慎周身出现灵力的时候，却是将他的好奇心，彻底的激发了出来。
　　此刻看向林慎脚下的物件，眼眸之中，甚至流露着一丝贪婪之色。
　　“这是我。
　　。。”
　　林慎骄傲的说着，只不过刚说出几个字，便是急忙反应过来。
　　将嘴巴牢牢的捂住，眼神之中，带着一丝警惕之色。
　　当看到林慎这样一个反应的时候，林墨原本就已经被勾起的好奇心，反而是越发的浓郁。
　　同时他也是越发的确定，林慎脚下的这件东西，必定是有着古怪。
　　掌心灵力涌出，伸手一抓，便是将眼前的林慎，如同小鸡仔一般抓了下来，重重的丢在一旁。
　　“你干什么？”
　　一脸吃痛的抬着脑袋，林慎不爽的说着。
　　“废物，你觉得我想干什么？”
　　蹲下身子，林墨的眼眸之中带着一丝贪婪之色。
　　灵力缓缓催动，拳头之上，一簇火焰顿时包裹而上。
　　“火焰拳，你想干什么？”
　　当看到这一簇火焰的时候，林慎眼神之中，便是闪过一丝惊恐之色。
　　在修炼者修炼到炼气三层之后，便是可以开始修炼武技。
　　而根据武技的级别，可以将武技分为十品。
　　而每一品更是分为上等，中等，下等三个等级。
　　眼下林墨所修炼的火焰拳，便是林氏一族藏书阁之中，二品上等的武技。
　　利用灵力催生出火焰，一拳挥出，还会附带火焰的伤害。
　　若是以林墨的修为，这么一拳直接砸下的话。
　　恐怕眼前的林慎，半条命就没了。
　　“表哥，你住手。”
　　不过就在林慎‘吓得’连连后退的时候，一道身形便是直接挡在了其面前。
　　当看到面前这么一道身形的时候，林慎眼眸之中，一丝戏谑之色便是一闪而过。
　　“雪儿，你难不成要护着这个废物不成？”
　　林墨阴沉着脸，不悦的开口。
　　“不错，大家都是林氏一族的子弟，我绝对不能看着你们，在这里自相残杀。
　　你若是想要动林慎，就先过了我这关。”
　　林雪的立场，异常的坚定。
　　不但没有后退，反而是迎了上去。
　　那模样，似乎就要为了林慎，和眼前的林墨决一死战一般。
　　“好，你最好一辈子，都护着这么一个废物。”
　　撂下这么一句话，林墨便是无比不悦的转身离开。
　　“表哥，等等我。”
　　见到这样的情况，林辰也是急忙喊了一声，便是匆匆的跟了上去。
　　等到二人都离开之后，林雪便是急忙转身，眼神之中，关切的神色流露而出：“林慎表弟，你没事吧。”
　　若非在这个世界的自己的记忆之中，曾经看到过这个女人的真面目，或许此刻的他，真的会被眼前这个女人骗到，心中升起那么一丝小小的感动。
　　可是如今，看到这样的画面，他却是有一种忍不住想要小的冲动。
　　不过越是这样的一个时刻，该装的还是要继续装下去。
　　“我没事，谢谢表姐。”
　　眨了眨无辜的大眼睛，林慎可怜兮兮的开口道。
　　“我们都是一家人，谈什么谢不谢的啊。”
　　将林慎扶了起来，一旁的林雪露出一个极为好看的笑容。
　　“对了，林慎表弟，看你这么宝贝这东西，这东西到底是什么啊。”
　　对于这么一句话，林慎心中也是越发的想笑。
　　知道对方是个急性子，却没想到，居然这么急。
　　刚将自己扶起来，便是已经迫不及待的问了出来。
　　不过这样正好，省了自己很多程序。
　　“这是我师傅给我的。”
　　朝着四周看了一看，林慎万分谨慎的开口道。
　　“你师父？”
　　林雪疑惑。
　　显然是不知道，眼前这个小子，什么时候多出来一个师傅。
　　“不错，就是我师父。”
　　林慎小心翼翼的开口。
　　“表姐，这件事情我就告诉你一个人，你可千万不要告诉其他人啊。”
　　林雪点了点头，对于林慎的这个秘密，也是越发的好奇起来。
　　“我师父是我前几日外出的时候遇到的，他见我体质奇特，便是有意收我为徒，并帮我锻造了眼前的这件东西。
　　说是只要坐在上面，快速的踩动面前的踏板，便是可以加快修炼速度。
　　而我只要按照他所说的进行修炼，那么迟早有一天，便是能够踏入炼气一层。”
　　“你说的，可都是真的？”
　　林雪捂住嘴巴，一脸惊讶的开口道。
　　若是眼前的东西，真的是如同林慎所说的那般，那绝对是一件，不可多得的宝物啊。
　　听到这么一句话，林慎便是知道，对方已经开始相信自己所说的话。
　　但是想要让对方彻底的相信，还是要让对方亲自体验一下才可以。
　　“表姐你这是不信吗？”
　　装出一副不悦的模样。
　　“既然表姐不信的话，那你上来试试就好。”
　　“这不太好吧，毕竟是你师傅给你的。”
　　林雪故作客气的拒绝道。
　　“没事，表姐对我这么好，有好东西，我自然是要和表姐一同分享。”
　　林慎说着，便是将林雪推了上去。
　　看着对方双脚不停的踩动踏板，嘴角一抹淡淡的笑意，便是逐渐浮现。
　　虽说来到这个世界并不久，但是林慎却是知道。
　　灵气乃是通过呼吸，进入一个修行者的体内。
　　也就是说，一个修行者的呼吸速度加快，那么她的修炼速度，也是会随之加快。
　　而在经过剧烈的运动之后，一个人的心跳随之加快，那么呼吸便是会变得越发急促。
　　同样的，修炼速度也是会随着呼吸频率的加快，而得到提升。
　　当然，林慎同样也是清楚。
　　修炼速度的短暂加快，对于林雪这样的人来说，根本是没有多少的诱惑。
　　所以在林雪快速踩动踏板的时候，一个小小的玉瓶，便是被其取了出来。
　　玉瓶之中，存放着他这些天以来，所积攒的灵液。
　　在盖子被打开的瞬间，浓郁精纯的灵力便是瞬间冒出。
　　随着这一股精纯的灵力被吸收，林雪的眼眸之中，一丝惊喜之色便是顿时一闪而过。
　　原本她就已经到了炼气五层的修为，距离突破六层，只差一步的距离。
　　但是按照她原本的修炼速度，想要突破到炼气六层，至少需要半个月的时间。
　　可是如今，在这样精纯的灵力的催化之下，原本这一层修为的屏障，居然被直接打破。
　　气息节节攀升，直到彻底的稳固之后，林雪方才是从自行车上走了下来。
　　眼眸之中，写满了惊喜之色。
　　原本心中那仅存的一丝怀疑，彻彻底底的消失。
　　“林慎表弟，真是太谢谢你了。”
　　“真没想到，这居然还真的是个好东西啊。
　　不过既然是好东西，自然是要和我们分享一番。”
　　而就在话音落下的时候，林墨二人便是缓缓的走了上来，眼眸之中也是带着一丝喜悦之色。
　　当林雪说出那样的话的时候，他们便是清楚对方的想法。
　　所以也是极为乖巧的离开，躲在一旁。
　　就是为了等林雪，套出对方的秘密。
　　“你们，你们两个怎么会回来。”
　　当看到二人的时候，林慎的眼神之中便是闪过一丝紧惕之色。
　　急忙朝着眼前的设备跑了过去，想要死死的护住。
　　只是林墨随手一挥，便是如同拍苍蝇一般，将其一把拍走。
　　“现在开始，这东西是我们的了。”
　　林墨面露微笑，毫不客气的开口道。
　　“这是我师傅给我的，你们怎么能这样。”
　　林墨激动的开口。
　　“你们这样，林雪表姐是绝对不会放过你们的。”
　　“哦，是吗。”
　　林墨嘴角流露出一丝嘲讽。
　　“我倒是很想看看，你的林雪表姐，到底怎么不放过我们。”
　　而当林慎将头转过去，求助林雪帮助的时候。
　　便是看到林雪一脸为难的走上前来，无比犹豫的开口道。
　　“林慎表弟，这东西既然对我们的修为有所帮助，那么身为林氏一族之人，你自然是不能藏私。
　　你的修为毕竟耽误了这么久的时间，再耽误一些时间也不是不可以。
　　而如今我们几人，乃是林氏一族年轻一辈之中的核心。
　　只有我们几个强大起来了，方才能够真正的振兴林氏一族。
　　难道，作为林氏一族的人，你不希望林氏一族强大吗？”
　　听到林雪最后将这件事情，扯到事关林氏一族的大义上面，林慎更是忍不住想要笑出来。
　　自从六岁之后，林氏一族便是将他当作弃子一般随意丢掉。
　　整整九年的时间，他在林氏一族之中，从未感受到任何的温暖。
　　这九年的时间，对他来说，简直度日如年，异常的难熬。
　　可是林氏一族之中，却没有任何一个人，管过他的死活。
　　在他心中，早已是不将这个冰冷无情的地方，当作自己的家了。
　　“好，我知道了。”
　　满脸伤心的说出这么一句话，林慎便是头也不回的离开。
　　看着林慎这一副伤心的样子，林墨也是不由皱了皱眉头。
　　“小雪，看来这一次对这小子的打击，还真是挺大的啊。”
　　“一个废物而已，就算是死了我都不会多看一眼，利用一下又能如何？”
　　林雪彻底的撕下伪装，万分不屑的开口道。
　　只是三人不知道的是，此刻的林慎，早已是拿着一瓶已经九成满的灵液，朝着后山飞速的跑去。
　　随着灵液透过喉咙缓缓划入身体，骨骼和肌肉的力量，都是得到了明显的提升。
　　但是距离突破，显然还是要差上一段距离。
　　对于这样的一个结果，林慎倒是并没有太多的意外。
　　只是就在他准备起身离开的时候，一股凉意，便是自背后直接窜上脑门。
　　冰冷的感觉，让其浑身的鸡皮疙瘩，都是瞬间冒起。


第3章 你凑什么热闹
　　转过脑袋，林慎的冷汗，便是不自觉的流出。
　　因为毗邻林氏一族，所以后山之中，一只都是没有灵兽出没。
　　但是此刻，一只炼气二层的青叶蛇，却是盘旋在枝桠之上，虎视眈眈的看着自己。
　　红色的蛇信一吞一吐，金色的蛇瞳之中，透露着一丝贪婪之色。
　　显然，之前林慎修炼时候，身上所散发出来的浓郁的灵力，对于任何的灵兽而言，都是一种极大的诱惑。
　　死死的盯着面前的青叶蛇，脚步不断的后退，林慎的呼吸，都是在此刻放缓了不少。
　　灵兽体质特殊，修炼起来要比人类修行者困难不少。
　　但也正是因为如此，一般情况下，相同修为的灵兽，比起人类修行者，都是要强上那么一丝。
　　更何况眼下林慎的修为，更是要比眼前的青叶蛇，低上那么一个小境界。
　　只是就在林慎缓缓后退的时候，脚跟却是直接猜中身后一根枝桠。
　　随着一阵断裂之声响起，面前的青叶蛇，便是仿佛听到了指令一般，猛地一窜。
　　林慎脸色当即变化，灵力灌注脚下，在山林之间，飞速的奔跑。
　　不过在跑动的同时，脑海之中的知识，也是被充分的利用。
　　遇到蛇的时候，一定不要跑直线，而是要跑S线。
　　但是青叶蛇的速度，比起一般灵兽本就要快上不少。
　　再加上修为比起林慎，还要高出一层。
　　纵使林慎绕着S线跑，二人之间的距离，依旧是在不断的缩短。
　　林慎明白，若是再这样下去，自己必定会被追上，而一旦到了那个时候，迎接自己的，必定就是死亡。
　　此刻他也是再也顾不得多少，周身灵力尽数汇聚右拳之中。
　　在青叶蛇窜起的一瞬间，一拳直接轰出，打向七寸。
　　“嘭。”
　　伴随着一道响声出现，面前青叶蛇的身体之上，直接出现一个血洞。
　　甚至连挣扎都是没有，便是一动不动的落在地上。
　　显然，已经是彻底的死绝。
　　当看到面前的青叶蛇不再动弹之后，林慎方才一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气。
　　之前的那一幕，就算是现在回想起来，都是带着一丝余悸。
　　休息了几个呼吸之后，林慎便是无比艰难的爬了起来。
　　他不知道，之前的动静，会不会吸引其他人或者是灵兽。
　　为了安全起见，最好还是快速离开这里。
　　只是就在他准备离开的时候，一道悠悠的绿光便是在眼前闪过。
　　停下脚步，满满的靠近面前青叶蛇的尸体，一颗小小的晶体，便是映入眼帘。
　　“这是兽晶？”
　　当看到这一枚晶体的时候，林慎的眼眸之中，顿时流露出一丝激动的情绪。
　　根据这个世界的自己的记忆，灵兽在修炼过程之中，都是会诞生一种叫做兽晶的晶体。
　　这一种晶体，乃是灵兽能量的核心。
　　其中蕴含着，极为精纯的灵力。
　　只是寻常的灵兽，想要凝聚出兽晶可以说是极为困难。
　　像青叶蛇这样的低阶灵兽，几乎不可能凝聚出兽晶。
　　林慎显然是没有想到，自己的运气如此之好。
　　虽说兽晶之中的灵气，混杂灵兽的气息，不能被修行者所吸收。
　　大多数情况下，都是会拿去商会之中换一些钱财。
　　但是对于林慎来说，却是完全不一样。
　　拥有灵气提纯装置，他完全可以将眼前这一枚兽晶之中的灵力，转化为驱动的动力。
　　眼下这一枚兽晶之中的灵力，恐怕是抵得上三个炼气二层的修行者的灵力。
　　对他而言，绝对算得上是一笔不小的财富。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“新行兄，听说你这一次去云泽森林之中，抓住了一条青叶蛇王的幼崽。
　　不知兄弟我，能否有兴致瞧上一眼？”
　　许默言语之中，透露着浓浓的羡慕之色。
　　显然是没有想到，林新行居然有如此的好运。
　　寻常的青叶蛇，就算是成年之后，也只能是修炼到炼气七层。
　　可是青叶蛇王，在成年之后，却是能够达到筑基五层的修为。
　　若是身边能有一条青叶蛇王，那么绝对是一个莫大的助力。
　　“哎，都是运气罢了。
　　哪里像许默兄弟，年纪轻轻，便是已经到了筑基三层，前途不可限量。”
　　林新行虽说语气无比的谦虚，但是眼眸之中的得意之色，却是没有丝毫的掩饰。
　　“这青叶蛇王的幼崽，被我养在我们林氏一族的后山，许默兄弟若是想看上一眼的话，随我来便是了。”
　　“青叶蛇王的幼崽，身体无比娇弱。
　　新行兄难道就不怕，有人误伤了它？”
　　听到林新行这么说的时候，许默也是一脸疑惑的开口道。
　　“许默兄弟大可放心，我已经是交代过了。
　　后山之中早已设下禁止，除非是林氏一族的血脉，否则进入后山之中，都是会触动禁制。
　　而如今老一辈都是忙着修炼，除了那几个小子，也就没人会去后山了。”
　　林新行拍着胸脯，信誓旦旦的开口道。
　　“而且青叶蛇王的修为，虽说只有炼气二层，但是其速度比起炼气七层的修行者，都是不遑多让。
　　除了我们这一辈的修行者，你觉得还有人能对其构成威胁不成？”
　　只是就在林新行满脸笑容的打开禁制，随着许默一同进入的时候，一条横死的青叶蛇，便是出现在二人的面前。
　　原本满脸笑容，无比自信的林新行，就仿佛被一个大嘴巴子，狠狠的抽了两下。
　　眼眸之中，怒意飞速的涌现。
　　无比愤怒的吼声，直接在后山震荡开来。
　　“到底是谁。”
　　林新行恨啊，为了这一条青叶蛇王的幼崽，他不知道花费了多少的心血。
　　光是灵石，便是交出去十多万，至于其他的损耗，更是数不胜数。
　　不过好在，花费了这么多的代价，终于是将这一条青叶蛇王的幼崽，给毫发无伤的带了回来。
　　可是谁能想到，这蛇王幼崽刚被带回来，甚至连看都没好好看上几眼，就这么一命呜呼了。
　　一想到自己那么多的心血，就这么打水漂了。
　　林新行的心，更是如同刀绞一般疼痛。
　　“林氏一族的后辈，全都给我到校场集合。”
　　回到校场之后，林新行愤怒的吼声，便是直接传遍林氏一族。
　　林氏一族的年轻一辈，纷纷从屋内走出，一脸的不解。
　　显然是不知道，到底是什么事情，能够让他们的小叔如此的生气。
　　“到底是谁，在后山杀了我青叶蛇王的幼崽。”
　　愤怒的眼神，扫过在场的每一个人。
　　在场的众多林氏一族的后背，都是一脸的惊惧。
　　林新行这样的眼神，简直是要将他们，给生吞活剥了呀。
　　后山？
　　青叶蛇王幼崽？
　　当听到这么两个词的时候，林慎的口水便是咽了咽。
　　现在他终于是明白，为什么自己杀的青叶蛇之中，会有一枚兽晶出现。
　　敢情这一条青叶蛇，就是青叶蛇王的幼崽啊。
　　要是这件事情，被林新行给知道了的话，估计自己的这一条小命，就真的要交代在这里了。
　　而就在林慎暗自祈祷的时候，林新行的眼神，便是猛地朝其看了过去。
　　当察觉到这么一丝眼神的时候，林慎的后背，都是一阵的发凉。
　　“林慎。”
　　林新行无比不悦的吼了一声。
　　“小叔。”
　　当听到这么一身呼喊的时候，林慎整个人，都是瞬间绷紧。
　　显然是没有想到，林新行居然这么快，就发现是自己了。
　　“你一个废物过来凑什么热闹。”
　　林新行万分不爽的开口道。
　　“啊。”
　　听到这么一句话，林慎则是彻彻底底的傻眼。


第4章 龙城商会
　　“林慎，你是真不知道自己几斤几两吗？”
　　林新行一脸鄙夷的开口道。
　　“不是小叔你叫林氏一族所有后辈集合的吗？”
　　说起这么一句话，林慎的眼神也是无比的委屈。
　　“林氏一族子弟，就凭你也配？”
　　林新行冷笑一声。
　　“我找他们过来，是为了找到杀害我青叶蛇王幼崽的真凶。
　　怎么，难不成你觉得，就你这样的一个废物，还能杀了我的青叶蛇王幼崽不成？”
　　当这一句话说出口的时候，在场不少林氏一族的后背，眼眸之中都是纷纷涌现出一丝嘲讽之色。
　　在他们看来，林慎这样的行为，无异于是自取其辱。
　　对于这样的一个答案，林慎显然是没有想到。
　　自己明明都已经送上门了，结果林新行居然还将自己往外赶。
　　就这样的智商，想要找到真正的杀害青叶蛇王幼崽的凶手，估计是下辈子都不一定能够行。
　　在众人嘲讽的目光之中离开之后，林慎便是灰溜溜的走进自己的屋内。
　　当看到面前灵力提取装置之中的灵液的时候，林慎的嘴角，一丝笑容也是随之扬起。
　　不得不说，在知道这个骑自行车能够提升修为之后，林墨三人可以说是无比的卖命。
　　如今装置之中的灵液，居然足以装下三个小瓶。
　　偷偷的离开林氏一族之后，林慎便是找了一处极为偏僻的地方，将手中的灵液吞服而下。
　　随着灵液的进入，林慎也是明显感觉到，体内灵力的奔涌。
　　不多久，随着一阵炒豆般的声音响起，林慎的修为，便是彻底的稳固在炼气二层。
　　而如今他的手中，还有一瓶灵力的富余。
　　就在其准备返回杜氏一族的时候，眼睛便是不由自主的瞟见，一旁龙城商会四个大字。
　　停下脚步，看了一眼手中的灵液，一个想法便是在脑海之中出现。
　　眼下他手中的灵液，若是卖出去的话，又能得到多少的钱？
　　犹豫了一下之后，林慎便是直接找来一件黑袍，将自己裹上。
　　随后便是朝着面前的龙城商会之中，大步的走去。
　　“你好，请问有什么可以为你服务的。”
　　刚一进门，一道如同银铃一般的声音，便是在耳边响起。
　　微微转头，便是看到一个身材诱人的侍女，无比恭敬的站在一旁。
　　“我想要出售一件东西。”
　　故意压低声音之后，林慎便是开口道。
　　“不好意思，您若是要出售东西的话，还需要我们总管前来定夺。”
　　侍女无比恭敬的开口道。
　　“还请客人您先去等一下，我这就将我们的总管叫来。”
　　找了一处位置坐下之后，林慎便是细细打量起来眼前的这一间龙城商会。
　　之前便是听说，龙城商会乃是整个大陆之中，最为强大的三家商会之一。
　　如今这么一看，果然是无比的大气磅礴。
　　“客人你好，我是这里的主管雪梅。
　　听说您要出售一件东西，不知可否让我看上一眼。”
　　没多久，一个衣着华贵的女子，便是自楼上缓缓的走了下来。
　　当看到林慎的时候，眉头便是微微皱起。
　　不过身为龙城商会的总管，这样的情绪很快便是消失。
　　取而代之的，则是如沐春风一般的笑容。
　　“我要出售的，就是这件东西。”
　　听到这么一番话，林慎便是急忙将装着灵液的瓶子，拿出来放在了桌子之上。
　　“客人你要出售的，就是这件东西？”
　　雪梅皱着眉头，无比质疑的开口道。
　　“不错。”
　　点了点头，林慎无比肯定的回答道。
　　“小桃，将这个人给我赶出去。”
　　而在听到林慎这样的一个回答之后，雪梅便是毫不客气的开口道。
　　当她从楼上下来的时候，便是没有感受到林慎身上丝毫的灵力波动。
　　她也是下意识的，将林慎当做了一个没有任何修为的废物。
　　而之后和林慎的简单的几句话，她也是大致能够判断出来，对方的年龄不过十多岁。
　　再加上这一个玉瓶，所用的材料乃是极为劣质的玉石。
　　便是让她心中的猜想，越发的肯定。
　　眼前的少年，根本就是过来捣乱的，而不是来出售东西的。
　　“你东西都还没看一眼呢，怎么就赶人走了呢？”
　　林慎顿时不满的开口道。
　　虽说他清楚，自己手中的灵液可能不值钱。
　　但是对方连看都没看一眼，便是将自己赶出去的行为，却是让他无比的不爽。
　　“难不成你觉得就这样的破烂，我还需要看上一眼不成？”
　　转过脑袋，雪梅毫不客气的质问道。
　　龙城商会，那可是在青龙大陆都是排的上名号的商会。
　　看人看物的眼光，一向是极高。
　　就算是有些一品二品的灵器丹药，都是不一定能够入其的眼。
　　更何况，是眼前这么一个破烂玉瓶装着的东西。
　　在她看来，和林慎说话，根本就是浪费时间。
　　“你连看都没看上一眼，就怎么能断定瓶中的东西就是破烂。”
　　林慎脸色难看，不依不饶的开口道。
　　眼前的灵液就算是再不值钱，也是他一个月时间不眠不休的成果。
　　如今被人这般羞辱，他又如何能够受得了。
　　“就这样的东西，还需要看吗？
　　小子，你若是识相点的话，就自己乖乖滚出去，别逼得我对你动手。”
　　雪梅脸色阴寒，万分不爽的开口道。
　　“就这样的破店，我还不稀罕来呢？”
　　直接收起手中的玉瓶，林慎不爽的骂道。
　　“我们龙城商会，怎么就成破店了。”
　　只是就在其转身的一瞬间，一道极为高大的身形，便是走了进来。
　　当林慎的目光和此人对上的瞬间，一股无形的压力，便是突然出现。
　　眼前之人的修为，绝对是比其父亲，还要高出不少。
　　“屠掌柜，您回来了。”
　　当看到此人的时候，原先态度高傲的雪梅，顿时露出一副笑脸，无比谄媚的开口道。
　　“不知小兄弟要卖的，究竟是何物？
　　能否让老夫看上一眼？”
　　看了一眼林慎，屠逍遥嘴角便是流露出一丝淡淡的微笑。
　　“掌柜的，这小子就是过来捣乱的。
　　你又何必，对这小子如此的客气呢。”
　　一旁的雪梅提醒道。
　　虽说心中带着一丝犹豫，但是最终，林慎还是将手中的玉瓶递了出去。
　　接过眼前的玉瓶，屠逍遥的眼神之中，也是带着一丝诧异之色。
　　不得不说，当看到这一个玉瓶的时候，他心中的想法，的确是和雪梅一模一样。
　　这玉瓶之中装着的，又能是什么值钱的东西？
　　只是比起雪梅，屠逍遥显然是有涵养不少。
　　纵使心中已经断定瓶中的东西乃是不入流的东西，依旧是将瓶盖轻轻的打开。
　　而就在瓶盖被打开的一瞬间，一股极为精纯的灵力，便是瞬间喷涌而出。
　　纵使是屠逍遥这样的修为，在感受到这样一股灵力的时候，体内的功法，都是蠢蠢欲动起来。
　　脸色瞬间大变，将手中的瓶盖快速合上。
　　屠逍遥眼眸之中的不屑，早已是化作浓浓的震惊。
　　眼眸之中，甚至还流露出一丝狂热之色。
　　这是地脉灵液？
　　只是刚想要开口，屠逍遥便是摇了摇头。
　　刚刚冒出的灵气之中，并没有丝毫的地脉之气。
　　可如果不是地脉灵液的话，为何会有如此精纯的灵力？
　　“看好了没有啊，要是看好了就还给我。”
　　此刻的林慎，则是有些不耐烦地开口道。
　　“小兄弟，这玉瓶之中的东西，我要了。”
　　见林慎想要拿回，屠逍遥的手，便是不由自主的往后缩了一下。
　　这玉瓶之中的灵液，就算是到了他这样的修为，吸收都是大有裨益。
　　作为一个修行者，对于实力的渴望，绝对是无比的强烈。
　　若是这一瓶灵液出现在拍卖会之上，屠逍遥甚至已经是能够想象，拍卖会之上火爆争抢的画面了。
　　“不好意思，我不卖了。”
　　只是此刻的林慎，却是无比不爽的说着。
　　之前在龙城商会之中，遭受了这样的待遇。
　　此刻他也是没有心情，将这一瓶灵液卖给龙城商会。
　　“一万灵石？”
　　见林慎要将这一瓶灵液拿走，屠逍遥急忙开口道。
　　“一万灵石？”
　　当听到这么一个数字的时候，林慎也是直接傻眼了。
　　在他的心目之中，这一瓶灵液就算是能够卖出一百灵石，他都已经是无比的满足了。
　　可是如今，在屠逍遥的空中，居然直接翻了一百倍。
　　这样的结果，他可以说是想都不敢想的。
　　“三万灵石。”
　　听到这样的一个疑惑的语气。
　　屠逍遥也是下意识的一位，自己的价格报低了，当即再度开口道。
　　听到这么一个数字的时候，林慎也是不由倒吸了一口凉气。
　　三万灵石，林氏一族整整半年的收入，也就只有这么点啊。
　　可是如今，自己这么一瓶小小的灵液，居然能够直接卖到三万灵石。
　　“原本我是不想卖给你的，但是看到你态度这么诚恳，我就勉为其难的答应你。”
　　对于这样的一个价位，林慎可以说是异常的满意。
　　而听到这么一个价格的时候，一旁的雪梅，早已是彻底的惊呆。
　　显然是没有想到，这么破烂的玉瓶之中，装着的居然是价值三万灵石的宝物。
　　若是她能够将这一单生意接下的话，那么之后整整一年时间，都可以是衣食无忧。
　　可是现在，除了后悔，便是再没有任何的办法。
　　只是她没想到的是，还有一件让她更加后悔的事情，在这个时候发生。
　　“雪梅，去找账房领两个月的工资，你可以走了。”
　　屠逍遥面不改色的开口道。


第5章 首杀
　　“小兄弟，这是三枚中品灵石。”
　　将林慎带上楼之后，屠逍遥便是直接将三枚中品灵石放在林慎面前。
　　根据灵石的等级，共可以分为上中下三品。
　　一枚中品灵石，足以抵得上一万枚下品灵石。
　　“还有，这是我们龙城商会的金卡。
　　只要拿着这张金卡，不管是在哪一座城市的龙城商会之中，都是可以享受贵宾待遇。”
　　屠逍遥解释道。
　　“对了，屠掌柜。
　　你们龙城商会之中，可是能够打造一些精巧物件？”
　　接过金卡，林慎便是直接问道。
　　“打造精巧物件？”
　　屠逍遥带着一丝疑惑之色。
　　“小兄弟说的，应当是炼器师吧。”
　　“炼器师？”
　　林慎眨了眨眼，带着一丝疑惑。
　　对于这样的一个行业，他还真的是没有听说过。
　　“若是小兄弟要打造一些极为精巧的物件的话，那么整个云泽乡之中，恐怕就只有一人能够办到了。”
　　屠逍遥开口解释道。
　　“不知道小兄弟要打造的，究竟是何灵器？”
　　“灵器？”
　　林慎又是有些懵逼了。
　　“所谓灵器，便是利用灵力催动，从而产生额外威能的宝物。
　　尤其是拥有器灵的灵气，对于修行者的提升，可以说是如虎添翼。”
　　屠逍遥解释道。
　　“只是老夫还是需要奉劝小友一句，与其将时间花在打造灵器之上，倒不如将时间，用在修炼之上。”
　　“灵器虽说能够在短时间内让修行者战斗力暴增，但是随着修行者实力的提升，灵器的水准便是会逐渐跟不上修行者的实力。
　　虽说拥有器灵的灵器也能成长并提升，但是成长的过程，实在是太过缓慢。
　　预期是将时间花费在炼器之上，倒不如抓紧修炼，提升自身实力更为靠谱。”
　　“若是按照屠掌柜所说，我要打造的，还真是一件灵器。”
　　林慎说着，便是将一张图纸拿了出来。
　　当确定灵力提取装置，可以提取出灵力之后，林慎便是开始研究，一种能够将灵力作为动力的武器。
　　而随着这段时间的研究，一张灵力枪的图纸，也是逐渐成形。
　　不需要子弹，只需要足够的灵力催动，便是能够爆发出极为强大的威力。
　　再加上如今灵液卖出，手上更是有不少的余钱，林慎自然是迫不及待的，想要将这灵力枪，提上计划。
　　仔细的看了一眼眼前的图纸，屠逍遥的眉头，便是不由自主皱了起来。
　　原本他以为，林慎要打造的是剑啊，刀啊之类的锋利的武器。
　　可是眼下林慎给出的图纸，却是完全超出了他的想象。
　　图纸之上精密的部件，纵使是他见多识广，都是看不出来是何物件。
　　但是有一件事情，他还是能够一眼看出，那就是林慎这一张图纸之上所画的物件，根本没有任何锋利的地方。
　　这样的一柄灵器，又怎么能够制敌伤人。
　　“不知道小兄弟想要用何种材料打造，玄晶石，还是龙纹钢。
　　如实材料特别珍贵的话，我们龙城商会之中，也不一定能有。”
　　屠逍遥开口道。
　　“其实也不用什么特别珍贵的材料，一般的铁精就可以了。”
　　不好意思的笑了笑，林慎开口道。
　　而在听完这么一句话，屠逍遥也是顿时傻眼。
　　甚至一度怀疑，自己的耳朵出了问题。
　　铁精？
　　你打造灵器居然用铁精？
　　一般来说，用越是珍贵的矿石打造灵器，诞生器灵的可能性便是越大。
　　玄晶石和龙纹钢，虽说算不上什么珍贵的矿石，但却也有诞生器灵的可能。
　　可是这铁精，别说是诞生器灵了，就连奇金异铁都是算不上。
　　原本看到这样复杂的图纸，他还在好奇，林慎究竟会选择怎样的矿石。
　　结果没想到到头来，竟然选择了这么一种，这简直是暴殄天物。
　　“怎么了，有难度吗？”
　　眨了眨眼，林慎疑惑的开口道。
　　“这个自然是没有难度。”
　　屠逍遥一脸的黑线。
　　“若是小兄弟想要的话，一日时间便是可以打造完成。”
　　“那就麻烦屠掌柜了。”
　　将图纸递给对方之后，林慎便是直接出门，朝着林氏一族的方向走去。
　　而就在林慎离开龙城商会之后，一道身影，便是快速的跟了上去。
　　眼神之中，更是带着一股浓浓的杀意。
　　正是之前因为得罪林慎，被屠逍遥赶出去的雪梅。
　　要知道，龙城商会作为整个大陆之中排名前三的商会，其中的福利待遇，完全是没的说的。
　　当初为了能够进入龙城商会之中，她不知道是花费了多少的心血。
　　可是如今，居然因为林慎，被龙城商会直接驱赶出来。
　　这一股怒气，她实在是难以消除。
　　当然，除了对林慎心中有一股怨气之外。
　　更重要的还是林慎身上，那三块中品灵石。
　　三万下品灵石，若是省着点用的话，足够她用到老，这样的诱惑摆在她的面前，又怎么能够拒绝。
　　不多久，林慎便是回到林氏一族的地界。
　　找了一处偏僻的地方，正打算将身上的黑袍脱下的时候。
　　雪梅便是面带着笑容，缓缓走了出来。
　　当看到对方的时候，林慎心中便是顿时一惊。
　　显然是没有想到，自己居然被跟踪了。
　　“小子，之前在龙城商会之中装模作样，装的可还爽？”
　　嘴角流出一丝得意的笑容，雪梅不慌不忙的开口道。
　　虽说她的修为只有炼气三层。
　　但是在她的眼中，林慎就是一个没有任何的灵力的废人。
　　想要杀死这样的一个废人，对她而言，几乎是轻而易举的事情。
　　随着二人之间的距离不断的缩短，雪梅身上的灵力，便是直接爆发而出。
　　“怎么，区区炼气三层的修为，也想和我动手不成？”
　　当察觉到对方的修为的时候，林慎的心中也是异常的没底。
　　只是越是这样的一个时候，自己就越是要冷静。
　　尤其是此刻，对方根本不知道自己的修为。
　　若是能够将对方唬住的话，说不定能够赢得一线生机。
　　“小子，装什么呢？
　　你的实力若是强过我，还会和我废话不成？”
　　雪梅冷笑一声，眼眸之中一丝不屑之色流淌而很粗。
　　这些年来，她在龙城商会之中见过的强者，就算是没有上千，也有几百之数。
　　若是对方真的有足够的实力，恐怕已经是当场将她格杀，又何必说那么多的废话。
　　火红色的灵力，直接汇聚在拳头之上。
　　毫无花哨的一拳，便是直接轰出。
　　当看到这一拳不断的靠近，林慎便是再也顾不得多少，体内灵力尽数运转，集中在右拳之上，灵力瞬间爆发，两个拳头，直接撞在一起。
　　“砰。”
　　随着一道响声出现，雪梅的身体，便是如同一个皮球一般，被直接击飞。
　　在空中划出一个完美的抛物线后，便是重重落在地上。
　　一口鲜血碰触，手臂完完全全的粉碎。
　　此刻眼眸之中的不屑之色，早已是被惊恐彻彻底底的取代。
　　然而当她想要站起来的时候，却是发现，根本使不上任何的力气。
　　看着面前这个惊慌失措的女人，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝狠戾之色。
　　对方既然跟着自己回到林氏一族的地盘之上，那么说不定，已经是知道自己是林氏一族的人。
　　而眼下他的身份，显然还是没有到曝光的时候。
　　所以这件事情，便是不能让其他人知道。
　　眼神之中，一丝狠戾之色闪过。
　　林慎的脚步，便是缓缓的朝着面前之人靠近。
　　“你想干什么？”
　　当看到林慎越来越近，雪梅的眼神，便是越发的惊慌。
　　不过这一次，林慎显然是不打算给对方任何的机会，腰间的小刀直接拔出，对着对方的脖子，便是狠狠一抹。
　　鲜血喷涌，雪梅的双眼瞪开，生机直接了断。
　　在做完这一切之后，林慎终于是松了一口气。
　　看着自己还在不停发抖的手的时候，嘴角之中一丝无奈之色便是闪过。
　　因为体内灵力精纯，之前的一拳，可以说是爆发出远超炼气二层的力量。
　　但同样的，因为对灵力的把控不足。
　　在这一拳轰出的时候，自己的手臂，也是受到了不轻的反噬。
　　若是不能精准的控制灵力的话，那么在日后的战斗之中，必定会受到不轻的伤势。
　　所以眼下，他也是时候，去一下那个地方了。


第6章 红莲怒
　　“不就是大长老的孙子，有什么了不起的。
　　要不是仗着大长老的帮衬，你特么就是个废物。”
　　躲在房间之中，林辰愤愤的说着。
　　作为林墨的头号跟班，在林氏一族之中，他对于林墨，可以说是言听计从。
　　只是在暗地里，他最为看不起的，便是林墨。
　　在他眼中，对方只不过是仗着自己的身份，获得了更多的资源，修为方才能够比自己高出不少。
　　实际上，就是个彻头彻尾的废物。
　　今天当着众人的面，这般折辱自己。
　　自己早晚有一天，要让那个他全部还回来。
　　而就在他刚刚生出这样的想法的时候，便是察觉到周遭，似乎有一股极为精纯的灵力。
　　眼睛一亮，功法便是随之运转开来。
　　精纯的灵力，便是顺着经脉，朝着气海丹田快速的涌去。
　　只是随着灵力进入身体之中，一股浓浓的困意，便是直接袭来。
　　没过多久，林辰便是昏昏沉沉的睡了过去。
　　而就在林辰睡下之后没有多久，一道身影，便是悄悄潜入房间之中。
　　正是在林氏一族之中，被称为废物的林慎。
　　经过白天的一战之后，他也是深刻的意识到，武技的重要性。
　　只是林氏一族的藏书阁之中，有着阵法的守护。
　　想要进入藏书阁之中，除了要拥有林氏一族的血脉，还需要林氏一族的核心令牌。
　　而在林氏一族年轻一辈之中，除了林雪和林墨，拥有核心令牌的，便是眼前的林辰。
　　原本林慎还担心，掺了迷药的灵液根本骗不到对方，结果没想到，对方这么快就上钩了。
　　拿过令牌之后，林慎便是直接朝着林氏一族的藏书阁走去。
　　守护阵法没有任何的波动，便是让其直接通过。
　　林氏一族的藏书阁，一共分为二层。
　　第一层之中藏着的都是最为基础的功法和武技。
　　每三个月藏书阁都是会在固定的一天开启，供林氏一族的子弟进入藏书阁一层之中，挑选功法和武技。
　　而第二层之中，则是林氏一族最为核心的功法和武技。
　　只有拥有核心令牌的子弟，方才能够进入。
　　在进入二层之后，林慎便是四处查看了起来。
　　只是大多数的武技，只是匆匆的扫了一眼，便是再也没有任何的兴趣。
　　不知不觉，他便是走到一处石碑的面前。
　　虽说还未靠近，但是周身的灵力，却是已经忍不住波动。
　　忍住心中的疑惑，林慎缓缓的上前。
　　走进之后，这个石碑的模样，终于是完完全全的展现在自己的面前。
　　虽说出现在眼前的，只是一块小小的残碑，但是其中散发而出的若有若无的灵力波动，却是让其忍不住一阵心神激荡。
　　只是就在他缓缓的伸出手，想要触碰眼前的石碑的时候，一股力量便是瞬间冒出，将其反弹开来。
　　随后，一根柱子便是自地面之上缓缓升起。
　　当看到这么一根柱子的时候，林慎也是不由傻眼。
　　林氏一族能够在云泽乡屹立至今，凭的就是一门极为特殊的武技，十八叠。
　　据说当初林氏一族的老祖，便是凭着这一招十八叠，奠定林氏一族在云泽乡的地位。
　　若是能够将十八叠练到极致，爆发出十八道暗劲，更是能够越一个大等级战斗。
　　只是近些年来，林氏一族之中，能爆发出十道暗劲的，都是已经少之又少。
　　眼前的石柱，正是林氏一族用来，测试年轻一辈的十八叠的修炼程度的。
　　如今石柱之上排名第一的，正是林墨。
　　在其名字后面，已经是亮了五颗星。
　　也是代表着，在其一拳轰出的瞬间，能够爆发出五道暗劲。
　　“难不成，想要修炼那残碑之上的武技，需要将十八叠修炼到一定程度？”
　　看着面前的石柱，林慎也是一脸的疑惑。
　　作为家族之中出了名的废物，他虽说是直到眼前的石柱的作用，但是却根本没有机会，接触到十八叠这样的武技。
　　但是今天既然过来了，他自然也是不能空手而归。
　　他也是想要看看，这一道残碑之中藏着的，究竟是什么样的功法，居然能够让家族如此的重视。
　　将手中的令牌插入眼前的石柱之中，十八叠的修炼之法，便是缓缓浮现而出。
　　而在扫了一眼之后，林慎也是异常的无语。
　　原本以为林氏一族的镇族之宝，修炼起来应当是相当的困难。
　　接过没想到，居然是这么的简单。
　　没有丝毫的犹豫，体内灵力直接运转。
　　紧接着，一拳便是直接轰出。
　　石柱之上，林辰的名字之上，原本的三颗星星，顿时亮起。
　　紧接着，第四颗，第五颗，直到第八颗星星亮起，方才停下。
　　而就在这八颗星星亮起之后，面前的石柱，便是缓缓的下沉。
　　随后林慎面前的残碑，便是缓缓的漂浮而起。
　　紧接着，一连串的文字，便是朝着他的脑海之中，飞速的涌去。
　　红莲怒三个字，便是逐渐出现在脑海之中。
　　随着这些文字被全部吸收，林慎便是不由倒吸了一口凉气。
　　虽说眼下他接触到的这一门红莲怒，只是一份残卷。
　　但是其等级，却是已经高达四品。
　　足以想象，这完整的红莲怒，究竟是什么品级的武技。
　　当然，此刻的他，也是没有过多的沉浸在震惊之中。
　　急急忙忙的站了起来，便是朝着林辰的住处赶去。
　　等到他回到林辰的住处的时候，对方依旧是处在昏睡之中。
　　将手中的令牌匆匆的放回去之后，林慎便是回到房间之中。
　　这一天他虽然不在，但是在自行车动力装置的运转之下，如今他收集的灵液，已经是足以装下十个小玉瓶。
　　将这些玉瓶收好之后，林慎便是将从龙城商会之中取出的部分灵石直接拿出。
　　作为能源运转起来，眼下的他，必须是要尽快的收集灵液，准备突破到炼气三层。
　　第二天天一早，等林辰醒来的时候，便是看到林墨一脸得意的走了进来，一把将其脖子勾住。
　　“林辰，走，随我去藏书阁，表哥我要给你们看一个东西。”


第7章 我特么弄死你
　　“藏书阁？”
　　听到这么三个字，林辰便是瞬间反应过来。
　　作为家族之中的核心弟子，藏书阁之中的功法和武技，都是已经被他们挑选过一番。
　　如今整个藏书阁之中，能够让他们产生兴趣的，恐怕就只有那么一件东西。
　　呼吸急促，林辰的眼眸之中，流露出一丝崇拜之色。
　　“林墨表哥，你该不会是，能够发出六道暗劲了吧。”
　　在林氏一族之中，有那么一个规定。
　　那就是林氏一族的子弟，是要能够在十六岁之前，利用十八叠发出六道暗劲，便是可以修炼残碑之上的武技。
　　这也是一直以来，林氏一族子弟的目标。
　　只是纵观整个林氏一族，能够在十六岁之前，将十八叠打出六道暗劲的，却是少之又少。
　　上一辈之中，也就只有林慎的父亲，当今的林家家主，在十六岁之前，打出了六道暗劲。
　　“你说你这张嘴，真的是什么事都瞒不过你。”
　　林墨没好气的说着，只是嘴角的笑意，却是越发的洋溢。
　　他本就不是什么谦虚之人，此刻这件事情被林辰说出，自然是让他的心头，无比的爽快。
　　“不就是打出六道暗劲，至于这么嘚瑟吗？”
　　一旁的林雪，则是没好气的开口道。
　　对于林墨这样装逼的性格，显然是有些受不了。
　　“林雪表姐，这就是你不对了。
　　我们林氏一族之中，能够在十六岁之前打出六道暗劲的，可以说是屈指可数。
　　林墨表哥能够有如此的成就，说不定日后，更是能够将那残碑之中的武技修炼成功，创造历史。
　　你不替他高兴也就算了，还在这里这番挖苦。
　　难不成，你是在嫉妒林墨表哥的天赋？”
　　作为林墨的头号马屁精，林辰自然是不允许任何人，在这个时候抹黑林墨。
　　“林辰，不要这样。
　　小雪之所以会这样，还是因为我没能忍住心中的激动，太过嘚瑟了一些。”
　　摆了摆手，示意林辰回来。
　　只是话虽这么说，但是林墨脸上的得意之情，却是没有丝毫的消散。
　　“雪儿，实在是不好意思，我这个人就是藏不住情绪，让你见笑了。”
　　嘴角一丝笑意流露，林墨看似自责的开口道。
　　“林墨表哥，你明明都这么厉害了，为何还能如此的谦虚。”
　　林辰自责的说着。
　　“果然在修行这条道路之上，我要向林墨表哥学习的，还有很多啊。”
　　简简单单的几句话，顿时让林墨嘴角的笑意，越发的浓郁。
　　“其实表弟你也不必如此，毕竟你还年轻，想要学习什么都是来得及的。”
　　“你们两个，到底够了没有。
　　要是没有什么其他事情的话，我就先回去了。”
　　对于这两个人，林雪显然是无语到了极点。
　　“雪儿，这一次叫你过来，其实没有别的意思。
　　只是想让你随我一同去看看，这残碑之中，究竟藏着的是什么样的功法。
　　你该不会连这么一个面子，都不给我吧。”
　　见林雪打算离开，林墨自然是不肯。
　　这么一番话说出口，林雪的眉头便是不由皱了起来。
　　“当初修炼十八叠的时候，林墨表哥就是我们年轻一辈之中，最先释放出五道暗劲的。
　　没想到最先释放出六道暗劲的还是你，看来你这年轻一辈的第一人，真的是当之无愧啊。”
　　在林辰的吹嘘之下，林墨便是极为得意的朝着藏书阁走去。
　　“对了，林墨表哥，听说藏书阁之中的阵法，可以将二层之中的星辰柱，移动到藏书阁之外。
　　这样重要的时刻，不如我们将林氏一族年轻一辈的其他子弟，都是一起叫来。
　　也好随我们一同，见证这么历史性的时刻。”
　　不过就在三人准备进入藏书阁的时候，一旁的林辰，便是跟着开口道。
　　而当听到这么一个主意的时候，林墨的眼睛便是不由自主的亮了起来。
　　原本他就是喜欢出风头的人，如今这样的喜事，他更是希望，全天下都是知道。
　　林辰的这么一个建议，可以说是刚好合了他的心意。
　　只是简简单单的一个眼神，林辰便是一路小跑的走了出去。
　　不多时，整个林氏一族的年轻一辈，都是来到了藏书阁之前。
　　利用核心令牌，催动藏书阁阵法之后。
　　藏书阁二层之中，带着惊人的波动的石碑，便是被移到了藏书阁之前。
　　看着这样的阵仗，林氏一族年轻一辈的众人，眼神之中都是纷纷露着一丝疑惑之色。
　　显然是不清楚，眼前这几个人，究竟在搞什么鬼。
　　至于一旁的林雪，眼神之中的嫌弃之色，则是越发的浓郁。
　　如果可以的话，她真的是不想认识眼前这么两个人。
　　“其实今天叫大家过来，也没有别的什么事情。
　　只是希望这样历史性的一个时刻，能够有同族的兄弟姐妹能够随我一同见证。”
　　面带微笑，林墨无比得意的开口道。
　　随后一道灵力匹练，便是自其掌心之中甩出。
　　随后，一块巨大的石柱，便是缓缓上升。
　　看着这么一块石柱，林墨的嘴角之中，早已是充满了笑意。
　　似乎已经是能够想象到，自己在这星辰柱上，点亮六颗星的时候，众人投来的羡慕的眼神。
　　只是当柱子升到一半的时候，林墨的眼神，便是瞬间变了。
　　因为他清楚的看到，如今星辰柱上排名第一的名字，是林辰。
　　而更为恐怖的是，林辰的名字后面，居然已经点亮了八颗星。
　　“表哥，快点开始你的表演吧，我已经是迫不及待了。”
　　而此刻，一旁的林辰，则是搓着手，一脸迫不及待的开口道。
　　转头，微笑，林墨的眼神之中，充满了尴尬之色。
　　一张老脸，不知是气还是臊，变得无比的通红。
　　如果此刻眼前有一条地缝的话，他真的是会毫不犹豫的跳进去。
　　“表哥，你怎么了，你的脸怎么这么红。”
　　没有注意到星辰柱上的情况，林辰一脸疑惑的问道。
　　若是没有看到眼前这一幕，林墨必定会觉得，林辰此刻说出的是关心的话语。
　　可是现在，这样的话语在他的二中，却是异常的嘲讽。
　　“怎么了，我特么弄死你。”
　　一脚直接踢出，林辰的身体，如同一个抛物线般飞出，重重摔在地上。
　　“表哥，你踢我干嘛？”
　　坐在地上，林辰一脸委屈。
　　“林辰，这个时候还和我装啥呢，难不成你真觉得，我不敢弄死你不成？”
　　抓着林辰的衣领，林墨可以说是一肚子的火。
　　而就在这个时候，林辰的余光，也是瞟到了眼前的星辰柱之上。


第8章 灵力枪
　　“表哥，你先等一下。”
　　看到林墨一拳就要打下，林辰急忙开口道。
　　“怎么，你还有什么话要说？”
　　林墨面色阴寒，掌心灵力奔涌。
　　显然是已经随时准备，要对眼前的林辰动手了。
　　连连退了几步之后站起，林辰急忙解释道：“表哥，这星辰柱上的记录，并非是我的。
　　昨夜我察觉到一丝极为精纯的灵力，在我吸收之后，我便是昏睡过去。
　　直到今天早上，方才醒来。”
　　林墨眼睛眯起，万分不屑的看着面前的林辰。
　　对于对方这样的解释，他显然是一个字都不信。
　　“表哥，你一定要相信我。
　　不信的话你可以看一看，我的令牌应该不在身上。”
　　林辰说着，便是慌慌张张的朝着裤兜里掏去。
　　众人的目光，纷纷集中。
　　而就在众目睽睽之下，一个闪闪亮亮的令牌，便是出现在林辰的手中。
　　当看到这么一个令牌的时候，林辰整个人，都是彻底的傻眼。
　　至于一旁的林墨，更是彻彻底底的疯了。
　　你小子为了装逼，拿我当垫脚石也就算了，你现在居然还拿我当傻子。
　　灵力涌动，一个火球便是瞬间出现在其手中。
　　不过就在这个火球即将落下的瞬间，一只手便是伸出，牢牢的握在其手腕之处。
　　猛地转过脑袋，林墨的怒意便是瞬间消散。
　　来的不是别人，正是他的小叔，林新行。
　　“你们还愣着干什么，还不散了。”
　　朝着面前林氏一族的众多子弟看了一眼，林新行便是不耐的开口道。
　　众人闻言，纷纷离开，藏书阁之前，只剩下林墨三人和林新行。
　　“小叔，你别拦着我，我要灭了这小子。”
　　林墨气势汹汹的开口道，这么一口气，他实在是咽不下去。
　　“行了，别给我得寸进尺。”
　　将手一松，林新行便是不耐烦的开口道。
　　“难不成你觉得，你现在还动得了他吗？”
　　听到这么一句话，林墨的脸色便是瞬间一变。
　　显然是没有想到，会是这样的一个结局。
　　瞪着眼睛，不敢置信的朝着林辰看了一眼，林墨便是一甩袖子，头也不回的离开。
　　“家主给你的期限，是一个月。
　　究竟一个月之后，是生是死，就看你的造化了。”
　　说完这么一句话，林新行便是直接离开。
　　坐在地上，林辰也是大口大口的喘着粗气。
　　眼神之中，带着一丝绝望之色。
　　别人不知道他又没有修炼到八层暗劲，但他自己却无比的清楚。
　　别说是一个月了，就算是给他一年的东西，他也是拿不出来任何的实质性的东西啊。
　　不过此刻的林辰虽说是愁眉苦脸，但是林慎这个始作俑者却是喜笑颜开。
　　在经过一晚上的催动，消耗了六百颗灵石，如今林慎的手中，已经是有了三十瓶的灵液。
　　这些灵液，足以使让他突破到炼气三层。
　　不过眼下他的，显然还是有更重要的事情要做。
　　找到一处隐蔽的地方，披上披风之后，他便是朝着龙城商会之中走去。
　　不得不说，屠逍遥的朋友效率极高。
　　仅仅是一天的时间，他所需要的零件，便是一个不差的打造出来。
　　而且这些零件的品质，甚至比他想象中的，还要高出不少。
　　“屠总管，不知道可否给我准备一间静室。”
　　将所有的零件都是检查了一遍之后，林慎便是开口道。
　　“自然是没有问题。”
　　屠逍遥一声吩咐，一间静室便是直接收拾了出来。
　　在进入静室之后，林慎便是迫不及待的，开始组装起来面前的零件。
　　没过多久，一把灵力枪便是组装完毕。
　　将身上的玉瓶之中的灵液，倒入面前的灵力枪之后，林慎的嘴角，便是闪过一丝满意的笑容。
　　虽说这灵力枪的级别并不算高，但是将功率调到最大之后，便是可以释放出不若于炼气大圆满的威力。
　　至少在云泽乡之中，他也是有了足够的自保能力。
　　“小兄弟，这就是你精心打造的灵器？”
　　当看到林慎拿着灵力枪出来的时候，屠逍遥的眼神之中，则是带着一丝疑惑之色。
　　一般来说，灵器作为修炼者的手段之一，要么拥有强大的防御能力，要么便是具备强大的攻击能力。
　　可是林慎手中的这个东西，似乎没有任何的防御能力，而且也没有任何的锋利可言。
　　在屠逍遥看来，简直就好像是一堆废物铁疙瘩一般。
　　“屠总管可是想要试试？”
　　当听到屠逍遥这么一番话，林慎嘴角便是微微一笑。
　　原本他是想着，到一处空旷的地方，实验一下眼前的灵气枪的威力。
　　但是既然屠逍遥都这么说了，那么不让他好好体验体验灵力枪的威力，又怎么能说的过去呢？
　　“小兄弟你既然这么说了，那么老夫倒还真是想要试试看。”
　　屠逍遥微微一笑，冲着林慎开口道。
　　不过话虽这么说，但是他此次想要试验的，却并非是林慎手中的这一把灵力枪，而是林慎这么一个人。
　　在见到林慎的时候，他便是察觉到林慎的身上，没有任何的灵力波动。
　　纵使他的修为不算低，但却也始终看不透面前的林慎。
　　而一个修行者，在使用灵器的时候，必定会调动身体之中的灵力。
　　只要林慎调动灵力，他便是有把握，看穿林慎的修为。
　　“既然如此，那么屠总管可是要小心了。”
　　按下开关，一个红点便是直接瞄准面前屠逍遥。
　　屠逍遥面带笑容，一脸的轻松。
　　只是两只眼睛，却是死死的盯着林慎。
　　显然只要一察觉到不对劲的情况，便是会直接催动灵力。
　　看着面前的屠逍遥，林慎没有丝毫的犹豫，直接扣动扳机。
　　下一刻，一股蓬勃的能量，便是在灵力枪之中，直接爆发而出。
　　屠逍遥的注意力，一直在林慎的身上。
　　根本是没有察觉到，灵力枪之中的异样。
　　知道灵力枪之中一道气劲射出，方才反应过来。
　　但二人之间的距离本就不远，再加上他此刻反应慢了半拍。
　　有哪里来得及催动灵力，只感觉到一阵巨力落在身上，身子便是不由自主的飞了出去。
　　“哄。”
　　只听见猛地一声巨响，屠逍遥便是整个人，都是嵌在墙上。


第9章 败家子
　　“屠总管，你没事吧。”
　　当看到这样一幕，林慎也是直接吓傻。
　　虽说不知道眼前的屠逍遥，到底是什么样的修为。
　　但是林慎却是清楚，对方的修为，必定是超越了筑基，达到金丹甚至是金丹之上。
　　所以出手的时候，可谓是极为的放心。
　　这样的一幕，对于他而言，可以说是万万没有想到的。
　　“你放心，我没事。”
　　从墙上下来，屠逍遥便是摆了摆手，故作轻松的开口道。
　　只是话刚一说出口，一口鲜血便是直接喷了出来。
　　纵使身为金丹境以上的强者，在没有任何防备的情况下，受到这样的一击，依旧是会受伤。
　　“你确定？”
　　看着面前的屠逍遥，林慎疑惑道。
　　“你放心好了，你手中的灵力枪释放出来的攻击虽然威力不俗，但是毕竟和我修为之间的差距，实在是太大了。
　　我只要稍加调养，便是能够恢复。”
　　屠逍遥解释道。
　　“只是我不明白的是，修行者不都是依靠自身的灵力进行催动灵器，可为何之前你身上，没有丝毫的灵力波动出现？”
　　被这么一问，林慎也是有些不好意思的开口“其实我这个灵力枪，乃是依靠灵液进行催动的。”
　　“灵液，就是你拿来的这些灵液？”
　　当听到这么一句话的时候，屠逍遥的眼睛便是不由瞪大。
　　林慎之前带来的灵液，浓度极高。
　　对于处在突破边缘的修炼者来说，绝对是有着巨大的裨益。
　　虽说之前林慎将这些灵液拿来的时候，他们龙城商会只是出价两万灵石。
　　但若是经营得当的情况下，这灵液的价格，绝对是能够再翻上一番的。
　　可是就是这样珍贵的灵液，居然被林慎拿来当做灵力枪的动力。
　　在屠逍遥看来，这简直就是败家啊。
　　“那你刚刚那一次攻击，消耗了多少的几滴灵液？”
　　见林慎点头之后，屠逍遥便是怀揣着疑惑问道。
　　“屠总管，其实刚刚我那一次攻击，消耗的是五瓶灵液。”
　　林慎不好意思的开口道。
　　“哦，就五瓶。”
　　听到这么一个数字，屠逍遥总算是松了一口气。
　　不过很快，他的眼睛便是直接瞪出。
　　“五瓶，你说你之前那一下，消耗了五瓶灵液？”
　　“其实五瓶算少的了，若是将灵力枪的功率开到最大，可是要足足消耗十五瓶灵液。
　　释放出来的攻击，足以媲美筑基四层的修行者。
　　但是一旦功率开到最大，灵力枪的枪身，怕是也要崩溃。”
　　林慎解释道。
　　而听到林慎这么一番解释，屠逍遥的白眼都是差点瞪了出来。
　　十五瓶？
　　你当灵液是大白菜呢，若是按照一瓶四万灵石的话，你这灵力枪开到最大功率释放一枪，可是要足足花费六十万灵石啊。
　　“屠总管你也别用这样的眼神看着我，我知道我这样的确是有些奢侈。
　　不过比起一条命，这些消耗，又能算得了什么呢。”
　　眨了眨眼，林慎解释道。
　　若是这灵力枪能够在紧要关头救自已一命，别说是十五瓶灵液，就算是一百五十瓶灵液，都是值得的。
　　嘴唇抽动了几下，屠逍遥原本还想说些什么。
　　但是最终，还是没能说出来。
　　从龙城商会出来之后，林慎也是无奈的一笑。
　　虽说屠逍遥是个不错的合作伙伴，但却也有着一定的私心。
　　所以他方才当着对方的面，将眼前的灵力枪的消耗，说了个清楚。
　　也好让对方，彻底的断掉念头。
　　从龙城商会回来之后，林慎便是直接将剩下的灵液，尽数的收好。
　　朝着后山之中，快速的走去。
　　大量的灵液，直接灌入口中。
　　身体之中的功法，自行的运转。
　　随着灵力波动，越发的强烈，林慎的修为，终于是再度突破，抵达炼气三层。
　　而如今他的手中，也是只剩下三瓶灵液。
　　而以他如今的消耗，至少接下来几天的时间，想要突破到炼气四层，是不可能的事情。
　　不过既然修为不能突破，那么修炼一下武技，自然是没有任何的问题。
　　自从得到红莲怒之后，他便是还没有修炼过。
　　盘膝坐下，林慎体内的灵气，便是按照红莲怒的心法，缓缓的运转起来。
　　随着心法的不断运转，他也是明显感受到，自己的身体之中。
　　有着一股灼热的感觉，不断的喷薄而出。
　　不管是脏腑，还是经脉之中，似乎都是有着一团火，在熊熊的燃烧。
　　密密麻麻的细汗，自额头不断的渗出。
　　不出片刻的时间，身上的衣衫，已经是被汗水打湿。
　　不过随着身体温度的不断上升，衣衫之上的汗水，也是在不断的被蒸干。
　　不知过去了多久，一朵小小的莲花，终于是在其掌心之中缓缓的出现。
　　而随着这一朵小小的莲花的出现，身体之中的灵力，也是不断的朝着眼前的这一朵莲花之中，飞速的涌去。
　　灵力不断的注入，掌心的莲花，逐渐变得有指甲般大小。
　　而此刻林慎体内的灵力，已经是逐渐接近枯竭。
　　但眼前的这一朵小小的莲花，却仿佛一个无底洞一般，不断的吸收着气体内的灵力。
　　这一刻，林慎终于是慌了。
　　当机立断，便是将灵力彻底的截断。
　　而就在灵力被截断的一瞬间，手中的莲花，便是如同蒲公英一般，悄悄的飞了出去。
　　当看到莲花飞出的瞬间，林慎的眼神之中，也都是带着一丝可惜之色。
　　不过对于这样的情况，也是没有过多的在意。
　　毕竟一个指甲盖大小的火莲，又能掀起什么样的风浪。
　　只是就在他准备下山的时候，天空之中，一声巨响便是直接传来。
　　紧接着，一朵火红色的莲花，便是在半空之中直接绽放。
　　莲花的每一片花瓣，都是化作一个个火球，如同流星一般，快速的坠落。
　　“这是，红莲怒？”
　　眨了眨眼，不可置信的看着眼前的一幕，林慎整个人都是傻眼了。
　　此刻的林辰，正在房间之中，想着究竟要如何是好的时候。
　　便是听到一声巨响，随后一个个火球，如同下雨一般落下。
　　仅仅是片刻的功夫，他的住处，便是瞬间崩塌，化作一片火海。
　　站在火海之中，林辰差点是要骂出来。
　　而就在这个时候，林氏一族之中，一道道人影，也是朝着他所在的位置，飞速的赶来。


第10章 恩将仇报
　　“这里就你一个人？”
　　为首之人，正是林氏一族的族长，林慎的父亲——林天诺。
　　看着眼前满地的疮痍，他的眼神之中，也是闪过一丝不可置信之色。
　　当直到林辰的十八叠，能打出八道暗劲之后。
　　林氏一族的高层，便是一直暗中关注他。
　　刚刚那一场惊人的爆炸，无异于是吸引了整个林氏一族的目光。
　　如今林辰出现在这爆炸的正中央，也是很难不让人将其与这一次爆炸联系起来。
　　“不错，就我一个人。
　　我也是没想到，这石碑上的武技，威力居然如此之大。
　　居然连我的住处，都是给毁了。”
　　看着面前林氏一族的一众高层，林辰无比忐忑的开口道。
　　一直以来，他都是想要超越林墨，成为林氏一族年轻一辈的第一人。
　　星辰碑上的八星，对他而言，就是一次莫大的机遇。
　　虽说这机遇伴随着挑战，但是如今，既然那个偷走自己令牌，并且获得石碑上的功法的人不敢出来，那么自己又为何不借着这个机会，顶替上去。
　　“好，很好。”
　　闻言，林天诺嘴角便是忍不住浮现一丝笑容。
　　“从今日起，你就是我林氏一族重点培养对象。”
　　而在林天诺说完这这句话的时候，林墨等人也是匆匆赶到。
　　当看到爆炸的时候，他们便是赶了过来。
　　但是速度比起林天诺等人，显然还是要慢上一些。
　　只是他们没想到的是，刚刚过来，就看到了这样的一幕。
　　“真没想到，你居然藏得这么深。”
　　等到林氏一族的高层离开之后，林墨眼神阴翳，嘴角闪过一丝冷笑。
　　一直以来，他都是将眼前的林辰，当作自己的小弟。
　　可他万万没想到的是，就是眼前这个自己从来没有放在眼里的小角色，有一天居然会成为在林氏一族之中，举足轻重的人物。
　　“怎么，难不成你还真以为，我愿意跟在你身后不成？”
　　对于林墨，他早就已经不满。
　　此刻获得林氏一族高层的肯定，自然是不会再继续装下去。
　　“看来不好好教训你一顿，你是真不知道好歹了是吗？”
　　被这么一怼，林墨的脸色，也是异常的难看。
　　原本在自己面前，言听计从之人。
　　如今居然敢在自己的面前叫嚣，这样的反差，无疑是让他异常的难受。
　　“那你可想好了，若是让家主知道你对我动手，会是什么样的代价？”
　　不过面对林墨的威胁，林辰不但丝毫不惧，反而是一步上前，咄咄逼人的开口。
　　“难不成你真以为，大长老在林氏一族，一手遮天了不成？”
　　“好，好，好。
　　林辰，你最好别让我找到机会。”
　　留下这么一句话，林墨便是愤愤离开。
　　而在林墨等人全部离开之后，林辰的目光，便是朝着后山看了过去。
　　别人或许不知道怎么回事，但是他却无比的清楚。
　　今天所发生的一切，或许只是一场意外。
　　只是他不明白的是，这个创造意外的人，为什么会选择不出来。
　　毕竟能够释放出这样的武技，绝对是被林氏一族重点培养。
　　原本能够得到的资源，都是能够大幅增加。
　　而且在林氏一族的地位，更是能够大幅上升。
　　可是对方，宁愿抛弃这一切，都是不愿意出来。
　　这一切的一切，究竟是为了什么？
　　而且对方，究竟又是什么人。
　　接下来的几天时间，林辰可以说是每天晚上，都是静静地守在后山之中。
　　只是不管他怎么留守，都是没有发现任何的蛛丝马迹。
　　就仿佛后山之中，根本没有人来过一般。
　　就这样过去七天时间，林辰差不多都是已经准备放弃的时候。
　　便是看到一道黑影，悄悄的潜入后山之中。
　　紧接着，一个个玉瓶便是被直接拿出。
　　随着玉瓶被打开的瞬间，精纯的灵力便是瞬间释放开来。
　　当察觉到对方周围精纯的灵力波动的时候，林辰的眼眸之中，一丝贪婪之色便是流露而出。
　　而且有一件事，他也是可以确定。
　　那天晚上偷走自己的令牌的，便是眼前之人。
　　只是在不知道对方修为的情况下，他也是不敢轻举妄动。
　　只能是如同一只毒蛇一般，暗暗地潜伏着。
　　而随着一瓶瓶灵力被林慎吞入口中，功法不由自主的运转，林慎的修为，也是彻底的暴露。
　　脸器三层？
　　林辰眼睛一亮，嘴角一抹阴冷的笑容，便是一闪而过。
　　若是对方修为要远远超出自己的话，那么他是绝对不敢动手的。
　　可是如今，对方的修为不但比自己低，而且更是处在修炼的紧要关头，若是此时再不发难，岂不是错失了良机。
　　要知道，当初仅仅是一股精纯的灵力，便是让其修为提升了小半截。
　　若是能够将眼前玉瓶之中的灵液，尽数收下的话，那么说不定，他的修为都是能够突破到炼气七阶，将林墨等人，彻底的甩在后面。
　　掌心灵力涌动，林辰一跃而起。
　　一道火球在掌心之中瞬间浮现，携带着炼气五层的威压，直冲面前之人而去。
　　看着越来越近的距离，林辰嘴角，一抹笑容便是逐渐浮现。
　　只是就在距离对方不到一米的距离的时候，一阵强烈的灵力波动，便是在对方身上瞬间荡漾开来。
　　对方的修为，成功突破到炼气四层。
　　一拳挥出，八道暗劲瞬间爆发。
　　林辰掌心的火球，直接熄灭。
　　巨大的力道落在掌心之中，如同一柄大锤狠狠砸来。
　　林辰脚步连连后退，手臂不断的颤抖，如同要废掉一般。
　　眼神之中，一抹惊悸之色浮现。
　　显然是没有想到，对方在修为要低于自己的情况下，居然还能让自己如此的狼狈。
　　“林辰表哥，恩将仇报，似乎不太好吧。”
　　林慎缓缓转身，面色阴冷。
　　这些天林辰的事迹，可以说是传遍了整个林氏一族。
　　就连整日不出门的他，都是知晓的清清楚楚。
　　而作为当事人，他自然是知道这一切的前应后果。
　　所以当看到对自己出手的人，居然是林辰的时候，显然是有些诧异。
　　“林慎，怎么是你。”
　　当眼睛和对方对上的瞬间，林辰的眼神之中，也是写满了不可置信之色。


第11章 心狠手辣
　　“怎么就不能是我？”
　　林慎冷笑一声。
　　“林辰，你是个聪明人。
　　眼下我虽然修为比你低，但你明显不是我的对手。
　　今日之事，你若是当作没有看见，那么你完全可以，继续当你的林氏一族的天才。”
　　“哦，是吗？”
　　林辰微微一笑。
　　“难不成你真的愿意，将这么好的一个机会让给我？”
　　“难不成你觉得，林氏一族的资源，对我有诱惑力吗？”
　　林慎冷笑。
　　林氏一族的资源，对于其他人来说，或许是有着莫大的诱惑。
　　但是对于眼下的他而言，却是根本没有诱惑可言。
　　所以纵使是知道，林辰冒名顶替了自己的身份，他也是没有丝毫的介意。
　　“看来你的身上，还藏着许多我不知道的秘密啊。”
　　林辰嘴角，露出一丝贪婪的笑容。
　　作为林氏一族公认的废物，林慎居然能够在短时间内将修为提升到炼气四层，那么必定是有什么奇遇。
　　尤其是林慎如今手中的一瓶瓶的灵液，更是说明了很多的问题。
　　虽说林慎不介意将林氏一族的资源让给他，但是林辰却显然不是那么容易满足之人，他更渴望的，还是林慎手中的那一份奇遇。
　　听到这么一句话，林慎眉头便是不由自主皱了起来。
　　不过就在准备离开的时候，便是听到一阵破风之声。
　　片刻之后，一道身形，便是出现在了林辰的身边。
　　手中握着一枚破碎的玉佩，林辰的眼神之中，也是带着一丝嘲讽之意。
　　“林辰，你如此着急的将我叫来，究竟所谓何事？”
　　虽说同样也是看到了林慎，但此刻的林新行，却是选择直接无视。
　　“小叔，你之前不是一直在查，到底是谁害了你的青叶王蛇吗？”
　　林辰嘴角露出一丝微笑。
　　“怎么，难不成你知道是谁？”
　　听到这么一番话，林新行顿时急了起来。
　　青叶王蛇，不知道是他费了多少的代价才得到的，但是却这么毫无防备的死了。
　　对于这个凶手，他可以说是恨之入骨。
　　只是这些天不管他怎么找，都是没有找到丝毫的线索。
　　到最后，也只能是不了了之。
　　“就是他。”
　　伸手指向眼前的林慎，林辰冷笑着开口。
　　而林新行的眼眸之中，则是流露出一丝诡异的神色。
　　如果林辰说的是其他人的话，他说不定就真的相信了。
　　可是眼前的这个林慎，乃是林氏一族近百年来，出了名的废物。
　　若是连他这样的水平，都是能够将青叶王蛇杀死的话，那么青叶王蛇，未免也太弱了一些吧。
　　“小叔你或许还不知道，林慎这小子，得到了奇遇。
　　如今的修为，更是已经到了炼气四层。
　　就连我，都不是其对手。”
　　阴沉着脸色，林辰开口道。
　　“炼气四层？”
　　当听到这么一番话，林新行的眉头，便是不由自主的皱了起来。
　　如果说林慎真的是炼气四层的修为，那么倒还是真有可能，将青叶王蛇击杀。
　　此刻再回想起之前林慎所说的那番话，林新行的眼眸之中，一丝淡淡的杀意，便是瞬间闪过。
　　筑基三层的修为波动，直接震荡开来。
　　紧紧握着手中的灵力枪，林慎的手心之中，早已是被密密麻麻的细汗所布满。
　　不得不说，因为这段时间实力的提升，他的警惕也是大大的降低，这才导致，自己居然被林辰阴了一把。
　　“小叔，你还犹豫什么，将这小子杀了，他的机缘可就都是你的了。”
　　林辰不断的怂恿道。
　　林新行终于是没有任何的犹豫，掌心灵力暴动，如同离弦之箭一般，直冲而去。
　　林慎面容阴寒，手中灵力枪的功率，直接调整到最大。
　　在林新行冲上的一瞬间，直接扣动扳机。
　　枪体之上，一道道细小的裂纹瞬间蔓延，几乎是片刻的时间，便是席卷枪身。
　　强大的灵力波动，瞬间扩散开来，灵力枪之上的零件，一件一件的崩碎。
　　媲美筑基四层修为的攻击，直接爆发而出。
　　强烈的灵力波动，和林新行撞击在一起。
　　林新行的身体，都是被直接掀翻开来，重重落在地上。
　　手臂之上，早已是淋漓的鲜血。
　　不过此刻林慎的情况，同样是不容乐观。
　　虽说眼前的灵力枪，成功的将林新行击退。
　　但是灵力枪爆碎时候产生的灵力波动，依旧是让其受了无比严重的内伤。
　　“林辰，这小子受伤了，快点出手杀了这小子。”
　　倒在地上，林新行的眼眸之中，充满了怒意。
　　显然是没有想到，林慎的手中，居然有着如此威力的灵器。
　　林辰嘴角，带着一丝阴冷的笑容，一把匕首，牢牢的握在手中。
　　一步一步的，朝着前方走去。
　　林慎的呼吸，也是不断的加快。
　　只是就在准备转身逃跑的时候，便是看到面前的林辰，直接将手中的匕首，刺向面前的林新行。
　　林新行双眼瞪出，显然是不敢相信，林辰居然会做出这样的事情。
　　“小叔，你就安心的去吧，林慎身上的机缘，就都是我的了。”
　　林辰眼眸之中带着一丝狠厉，他显然是无比的清楚，若是林新行还活着的话，那么以对方的性格，林慎身上的机缘，断然不会落到他的身上。
　　所以只有对方彻底的死去，他才能够独占眼前的机缘。
　　当看到这一幕的时候，林慎的心中，同样是无比的震惊。
　　显然是没有想到，对待同族之人，眼前的林辰，居然能够如此的心狠手辣。
　　不过此刻的他，也是来不及过多的思考。
　　直接转过身子，便是朝着山顶之上，快速的跑去。
　　“难不成你觉得，你还能跑得掉不成？”
　　见到林慎逃跑，林辰却是丝毫不慌。
　　林氏一族的后山，只有一条下山的路。
　　山顶之上，便是万丈悬崖。
　　林慎朝着山上跑去，根本逃不出他的手掌心。
　　只是他没注意到的是，林慎在逃跑的时候，背后还背着一个包裹。
　　这些天除了手机灵液，林慎更多的时间，便是花在背后这么一个宝贝之上。
　　只是他没有想到的是，这件装备，居然这么快就用上了。


第12章 从天而降的男子
　　当二人来到山崖之上，林辰嘴角的笑意，便是直接流露。
　　“怎么，难不成你觉得，你还能跑不成？”
　　看着身后的万丈悬崖，林慎嘴角，一丝笑意便是一闪而过。
　　“难不成你觉得，我落在你的手里，还会有活路吗？”
　　对方心狠手辣，连自己的族人都是能够杀死。
　　那么眼下他目睹了对方杀人的全过程，对方又怎么会留活口。
　　毕竟有些秘密，只有死人才能够保守。
　　“你放心，只要你保证，不将今日的事情说出去，我必定不会为难你的。”
　　听到这么一番话，林辰急忙安慰道。
　　眼下他想要的东西，还没有从林慎的手中得到，他又怎么会眼睁睁的看着，林慎就这么去死呢。
　　“你的想法的确是不错，只是你觉得，我还会相信你吗？”
　　说完这么一番话，林慎便是直接纵身一跃。
　　“林慎。”
　　林辰急忙上前伸手，只是和林慎之间的距离实在是太过遥远，就算是想要抓住对方，都是无能为力。
　　只能是眼睁睁的看着，对方朝着万丈悬崖之下落去。
　　在下落的过程之中，林慎的手，则是牢牢的握着一根金属杆，在确定林辰已经看不到自己之后，一个按钮便是直接按下。
　　下一刻，背包直接撑开，一对滑翔翼便是迅速的展开。
　　原本下落的趋势，瞬间缓解。
　　乘着下落的风，林慎如同一片巨大的落叶一般，缓缓的飘落。
　　“你说你们几个，怎么一个个跟发育不良似得。”
　　女澡堂之中，杜月娇无比骄傲的开口道。
　　水汽升腾，整个澡堂之中，尽是一片欢快的气氛。
　　“月娇你有什么好得意的，就算你身材好那又如何。
　　你还不是照样，没有男人喜欢？”
　　一旁的女子，笑着打趣道。
　　“哼，谁说我没有男子喜欢了。
　　说不定有一天，喜欢我的人就会从天上掉下来呢。”
　　昂首挺胸，杜月娇一脸不屑的开口道。
　　只是就在话音落下的一瞬间，澡堂的屋顶便是一阵巨响传来，随后一个衣着完好的男子，便是直接落向屋顶，正是之前乘着滑翔翼，从林辰手中逃离的林慎。
　　重重的落在屋顶之上，一个大洞便是被直接砸出，身后的滑翔翼也是被摔得七零八碎。
　　只是就在将要落向澡堂子的时候，滑翔翼上的绳子，刚好将其勾住。
　　于是乎，就这么悬在半空之中。
　　而说来也巧的是，林慎面前站着的，刚好就是眼前的杜月娇。
　　当看到眼前男子的一瞬间，杜月娇直接傻眼。
　　只听见大喊一声，一个巴掌便是直接甩了过去。
　　林慎身上的伤势，本就极为严重，再加上这么重重的一摔，本就已经无比的虚弱。
　　这么一个大巴掌，直接将其甩晕过去。
　　而此刻澡堂之中的众女子，方才匆忙的反应过来。
　　尖叫之上，几乎是要将整个屋顶都是掀翻。
　　而之前的一声巨响，显然是将周围的人都是吸引了过来。
　　一时之间，场面可以说是异常的混乱。
　　不过此刻的杜月娇，却是将身上的衣服穿好，仔仔细细的打量起来，这个落在自己面前的少年。
　　不得不说，虽说眼前这小子的出场方式，的确是有些惊悚。
　　但是这小子的面向，却是生的极好。
　　嘴角微微一笑，便是差人将这小子，直接抬回了家中。
　　“月娇，这到底是怎么回事。
　　你好端端的，怎么会带一个男人回来。”
　　杜氏一族之中，族长杜天恒，可以说是一阵焦头烂额。
　　虽说自己女儿平日里自由惯了，惹出不少的事情。
　　可是这一次，居然带着一个身份不明的男人回来。
　　若是被家中的长辈知道了，指不定要如何责罚呢。
　　“爹，不是您从小教导我，要与人为善，助人为乐的吗？
　　这小子受了这么严重的伤，难道你要让我见死不救吗？”
　　抓着杜天恒的衣袖，杜月娇撒娇着开口道。
　　听到这么一句话，杜天恒嘴角都是不由抽动了一下。
　　平时也没见你多听话，怎么到了这个时候，想起你老爹说的话了。
　　“行，这一次就依你的，暂留这小子几日。
　　但是一旦这小子伤好了，马上让他离开我们杜氏一族。”
　　看到女儿这般模样，杜天恒也是一阵的无奈。
　　“谢谢爹爹。”
　　冲着杜天恒猛地一抱，杜月娇便是朝着林慎的房间赶了过去。
　　“三爷爷，三爷爷，这小子怎么样了？”
　　林慎面前，一个须发皆白的老者，缓缓的站了起来。
　　眉头紧锁，轻轻的摇了摇头。
　　“小月儿，你这一次，可是给我们杜氏一族，带来了一个不小的麻烦啊。”
　　经过刚刚的查探，老者也是发现，眼前的林慎，虽说身上没有任何的灵力波动。
　　但是却受了极为严重的内伤，而这样严重的内伤，必定是遭遇了远超自身修为的冲击，方才留下的。
　　再加上这小子乃是自天上落下，而且身上更是背着一些奇怪的东西。
　　救下这样的一个人，对于杜氏一族来说，绝对不是什么好事。
　　“三爷爷，你放心好了。
　　等这小子恢复了，我就带其离开。”
　　举着手指，杜月娇信誓旦旦的开口道。
　　“好吧，既然你都这么说了，那么三爷爷自然是不好再说什么。
　　不过和此人相处，你可千万要小心。”
　　提醒了一句之后，老者便是直接离开。
　　只是就在老者离开后没多久，林慎的眼睛，便是缓缓的睁了开来。
　　轻轻的动了一下，一股如同撕裂般的疼痛，便是传遍全身。
　　虽说这一次有滑翔伞削弱了下降的力道，但是之前对女浴室的撞击，却也是让他原本就已经伤的不轻的身体，伤上加伤。
　　若非他体内的灵力，不断的修复着身体之中的伤势。
　　恐怕这一次，他连醒来都是困难。
　　“你醒了。”
　　当看到林慎醒来的时候，杜月娇便是匆匆的赶了过来，眼眸之中，透露着浓浓的关心之色。
　　“是你救了我？”
　　看了一眼眼前的杜月娇，林慎虚弱的开口道。
　　只是就在此刻，一阵急促的敲门声，便是自门外响了起来。


第13章 帮你一把
　　杜月娇还未来得及开门，门便是被直接推开。
　　一个身材高挑的女子，便是急着走了进来。
　　朝着躺在床上的林慎看了一眼之后，嘴角便是流露出一丝嘲讽之意。
　　“听人说你带了一个野男人回来，我本以为是玩笑，没想到居然是真的。”
　　杜月芬万分嫌弃的开口道。
　　“杜月娇，你说你平时不努力修炼也就算了，你居然还做出这样的事情。
　　我们杜氏一族的脸，可都是被你丢尽了。”
　　“我做什么是，不需要姐姐你关心了吧。”
　　杜月娇脸色难看。
　　虽说表面上装作不在意，但是不得不说，杜月芬说的这些话，也是让其无比的难受。
　　“你以为我愿意管你不成，要不是看在你是我的妹妹的份上，我连看都不想多看你一眼。
　　三日之后，便是家族大比的日子了。
　　你还不抓紧时间好好修炼，难不成，非要让爹爹丢脸不成？”
　　说完这么一句话，杜月芬便是一脸傲娇的扭过脑袋，无比婀娜的走了出去。
　　等到杜月芬离开之后，杜月娇的脑袋，便是瞬间低了下来。
　　眼眸之中，流露着一丝失望之意。
　　作为杜氏一族族长的女儿，杜氏一族对她的期望，可以说是极高。
　　不仅大量的资源倾斜，更是细心教导。
　　可是杜月娇在修炼之上，似乎天赋极为有限。
　　不管是怎样努力，总是达不到杜氏一族的期望。
　　如今更是被困在炼气四层，足足五年的时间。
　　眼看着杜氏一族的其余人，修为后来居上，杜月娇心中，不可以说是不焦急。
　　“对不起，让你受委屈了。”
　　看到杜月娇这般虚弱的样子，林慎也是一脸为难的开口道。
　　显然是没有想到，自己会给对方带来这样的麻烦。
　　“没事，都是我自己不争气，不关你的事。”
　　转过脑袋，挤出一丝微笑，杜月娇努力的掩饰自己心中悲伤的情绪。
　　虽说一直以来，她的父亲都是对她极为疼爱，但是这些年来，她的表现，却是不尽如意。
　　至少在杜氏一族的族人眼中，她这个族长之女，是极为不合格的。
　　“如果是修炼上的事情的话，我可以帮你的。”
　　看着眼前杜月娇有些失落的模样，林慎便是缓缓的开口道。
　　说到底，自己的这一条命，乃是对方救下的。
　　对方遇到的困难，自己帮上一把，也是无可厚非的事情。
　　“你在说什么呢？”
　　听到林慎这么一句话，杜月娇便是浮现出一丝无奈的笑容。
　　炼气四层的瓶颈，困了她足足五年的时间。
　　这五年来，她不知道是尝试了多少种的办法，用了多少的灵药。
　　但是修为就仿佛被困在了原地一般，没有丝毫的提升。
　　至于突破，显然是更加的不可能了。
　　见对方不信，林慎便是艰难起身，朝着一旁走了过去。
　　虽说当时落下之后直接昏迷，但是杜月娇显然是极为有心。
　　不仅将他带了回来，更是将他的物件，也是一同带了回来。
　　虽说滑翔翼已经彻底的破碎，不能使用。
　　但是他飞下来的时候，却是将身上的三瓶灵液，无比妥善的保管了起来。
　　之前只是用了几滴灵液，便是让林雪直接突破。
　　而眼下的杜月娇，积累显然是要比林雪更加丰厚。
　　想要突破，只要稍稍刺激一下，突破显然不是什么难事。
　　随着玉瓶的盖子被打开，一股极为精纯的灵气，便是直接扩散开来。
　　当察觉到这么一股灵气的时候，杜月娇的眼睛也是直接瞪出。
　　甚至能够感觉到，自己体内的功法，都是已经开始蠢蠢欲动。
　　根本是来不及犹豫，杜月娇直接运转功法。
　　精纯的灵力源源不断的，朝着身体之中涌去。
　　几乎是片刻的时间，身体之中的积累，便是仿佛达到了一个瓶颈一般。
　　紧接着，骨骼之中，一阵阵声响便是不断的传来。
　　下一刻，汹涌的灵力，便是直接身体之中的一个穴道，直冲而去。
　　原本困扰了她数年时间的屏障，在此刻直接破碎开来。
　　而且在突破之后，杜月娇的修为，更是直接攀升，这五年来大量灵药的滋养，已经是让她的积累，到了一个极为丰厚的阶段。
　　如今随着修为的突破，杜月娇这些年的积累的药力，便是全部化作修行的动力。
　　短短几个呼吸的时间，杜月娇的修为，便是到达炼气五层巅峰。
　　只差一步，便是能够突破到炼气六层。
　　见到这样的情况，林慎也是没有丝毫的犹豫，催动灵力。
　　玉瓶之中的灵液，便是直接在屋内扩散开来。
　　原本就已经无比浓郁的灵力，此刻更是越发的浓郁。
　　随着大量灵力的吸收，杜月娇的再一个穴位，便是被直接重开。
　　随着屋内的灵力被彻底的吸收，其修为终于是彻底的稳在了炼气六层。
　　“真的是太谢谢你了。”
　　感受着自己体内暴涨的修为，杜月娇的眼眸之中，都是流露出一丝不可置信之色。
　　作为杜氏一族族长的女儿，杜月娇的天赋，绝对算不上差。
　　甚至刚开始修炼的时候，速度比起杜氏一族的同龄人，都是要快上一筹。
　　但是到了炼气三层之后，修为的提升，便是越发的缓慢。
　　直到最后，更是卡在炼气四层，连动都不动弹一下。
　　原本她已经是彻底的放弃了希望，可是没想到，眼下林慎的出现，居然将困扰了她这么多年的难题，这么轻松的解决了。
　　“对了，这一瓶灵液，给你吧。”
　　盖上盖子，拿着已经消耗了一半的灵液，林慎直接递了过去。
　　“不，不，不。
　　我不能收，你这礼物，实在是太贵重了。”
　　杜月娇连连摆手。
　　虽说没见过眼前的灵液，但是这灵液能够帮助自己的修为连破两级，足以说明这灵液的珍贵程度。
　　之前自己已经是消耗了林慎那么多的灵液，现在无论如何，都是不能再收下了。
　　“行了，你救了我的命，我送你一瓶灵液，就当是报恩了。”
　　见杜月娇拒绝，林慎便是不由分说，直接递了过去。
　　“那，我就先谢谢你了。”
　　接过灵液，杜月娇的眼眸之中，也是写满了喜悦之情。
　　只是这样的情绪还没持续多久，杜月娇的脸色便是突然变化。
　　紧接着，一口鲜血便是直接喷出。


第14章 杜月娇的状况
　　“你没事吧。”
　　林慎显然也是第一次遇到这样的情况，完全是不知道如何是好。
　　“我好难受。”
　　杜月娇脸色无比的狰狞，身体之中，仿佛有着一股能量，在不断的横冲直撞。
　　将体内的脏腑，搅得如同一团乱麻一般。
　　整个身体，如同要撕裂开来一般。
　　身体之中的灵力，不断的暴动。
　　一双手死死的抓住床沿，杜月娇的五官，似乎都是挤在了一起。
　　看到这样的情况，林慎已经是彻底的六神无主了。
　　而就在这个时候，一道声音则是自远方快速的靠近。
　　很快，门便是被打开，一个中年人二话不说，便是夺门而入。
　　下一刻，手掌便是抵在杜月娇的后背之上。
　　随着灵力不断的输出，杜月娇原本痛苦的表情，也是逐渐的好转。
　　甚至连呼吸，都是变得平静了起来。
　　看着眼前这么一幕，林慎的眉头，便是不由自主的皱起。
　　虽说不知道眼前的中年男子，究竟对杜月娇做了什么。
　　但是他却也是能够感受到，这个中年男子，并非是单纯的输入灵力。
　　而是仿佛在杜月娇的体内，种下一种封印一般。
　　“爹，你怎么来了。”
　　而随着杜月娇体内的灵力暴动彻底的恢复平静，她的眼睛便是缓缓睁开。
　　当看到面前的中年男子的时候，她的眼神之中，也是闪过一丝疑惑之色。
　　“我就是察觉到你房间似乎有所异样，就过来看看，没想到一进门，便是看到你那么痛苦的样子。”
　　杜天恒笑着开口道。
　　不过在说这句话的同时，眼睛却是下意识的，朝着一旁的林慎看了一眼。
　　显然是警告对方，不要将之前的事情说出来。
　　“对了，爹，我有一个好消息要告诉你。”
　　一把搂住杜天恒，杜月娇无比得意的开口道。
　　“如今我的修为，已经是突破到炼气境六层了。”
　　“哦，是吗？
　　那可真是太好了。”
　　杜天恒嘴角扬起，似乎是为女儿的突破感到担心。
　　但是一旁的林慎，却是看的清清楚楚。
　　当听到杜月娇突破的时候，杜天恒眉头，不由自主的皱了一下。
　　显然对于女儿的突破，并非是那么高兴。
　　“叔叔，若是我没猜错的话，您应该就是杜氏一族的族长吧。”
　　朝着面前一个抱拳，林慎微笑着开口道。
　　“不错，我就是杜氏一族的族长。”
　　朝着面前的林慎看了一眼，杜天恒便是有些疑惑的开口道。
　　“有件事情，不知道我能否与你商量一下。”
　　林慎开口道。
　　“行，你跟我出来吧。”
　　杜天恒眉头一皱，显然还是答应了下来。
　　等到二人出去之后，杜天恒便是转过脑袋，一脸不耐烦的开口：“有什么事你就快说吧，不过你若是想要用之前的事情来威胁我的话，我劝你想都不要想。”
　　“其实我找叔叔，并非是想要威胁你，而是想要帮你一把。”
　　林慎无比真诚的开口道。
　　“若是我猜的没错的话，叔叔您之所以会过来，便是因为月娇的修为，冲破了你设置在她体内的封印。
　　而你察觉到异样之后，方才飞速的赶来的吧。”
　　听到这么一句话，杜天恒便是饶有兴致的看了过来。
　　看向林慎的眼神，都是变得有些不一样了起来。
　　杜月娇的身体的情况，在杜氏一族之中，可以说是一个秘密。
　　而在杜月娇体内种下封印的事情，整个杜氏一族之中，除了他杜天恒，便是再也没有任何人知道。
　　结果没想到，只是被这小子看了一眼，这小子居然就猜出来了。
　　“是又如何？”
　　杜天恒有些不耐烦的开口道。
　　“若是叔叔愿意相信我的话，我说不定可以帮你解决，这么一个情况。”
　　林慎无比真诚的开口道。
　　之前自己遇难，是杜月娇救下自己。
　　所以看到杜月娇有难，林慎自然是想要帮上一把。
　　“就凭你？”
　　当听到这么一句话的时候，杜天恒眼眸之中的鄙夷之色，便是越发的浓郁。
　　在林慎身上，他没有察觉到任何的灵力波动。
　　所以他也是下意识的，将林慎当做了一个废人一般。
　　可现在就是这么一个废人，居然说能帮自己救自己的女儿。
　　这对于杜天恒来说，无异于是一个天大的笑话。
　　要知道，这些年来，为了解决杜月娇体内的情况，他不知道耗费了多少的心血。
　　可是除了封印之外，他却也是想不出来任何的办法。
　　所以这些年来，他就算是看着自己的女儿，因为修为不能提升而郁郁寡欢，他也只能是这样忍着。
　　毕竟比起瞒着杜月娇，告诉其真相，反而是一个更大的打击。
　　“难不成叔叔真的打算，一直瞒着您女儿吗？
　　还是叔叔您以为，你的封印能一直封住您女儿的情况呢？”
　　林慎反问道。
　　对于杜月娇的情况，他没有丝毫的了解。
　　所以有些事情，必须要杜天恒亲口告诉他。
　　只有彻底的知道杜月娇的身体，到底是什么情况，他方才能够对症下药。
　　“可是，我又凭什么相信你？”
　　杜天恒眉头一皱，为难的开口道。
　　不得不说，林慎之前的那番话，的确是说中了他的心事。
　　但是对于林慎这样一个不知道来历的小子，他实在是没有办法信任。
　　“叔叔你放心，月娇她救了我，我绝对不会恩将仇报。”
　　林慎笑了笑，无奈的开口。
　　对于杜天恒的担心，他自然是明白的。
　　但是对于这样的担心，他却也是没有办法消除。
　　“而且叔叔你将这件事情告诉我，又不会对月娇造成丝毫的伤害。
　　难不成你就想这样看着，您女儿一点一点的死去吗？”
　　听到这么一句话，杜天恒的眼神之中，也是带着一丝犹豫之色。
　　对于林慎所说的这种情况，他根本是不愿意看到的。
　　可是说实在话，他对于林慎，又不是那么的相信。
　　只是在犹豫了许久之后，杜天恒的脑袋，终于是抬起头来。
　　眼神之中，带着一丝坚定之色，就好像是做了一个重大的决定一般。
　　“好，我可以将月娇的情况告诉你。
　　但是如果你将这件事情透露出去的话，我绝对不会轻易放过你的。”
　　杜天恒咬着牙开口道。


第15章 暴雨梨花
　　在经过杜天恒的一番解释之后，林慎终于是大致了解杜月娇的情况。
　　杜月娇的天赋，在杜氏一族之中，原本是最为出众的。
　　在灵力贫瘠的情况下，没有依靠任何的资源，在短短一个月内，便是突破到炼气一层。
　　之后的修炼，更是顺风顺水。
　　凭借优异的天赋，修行天赋更是远超同龄人。
　　更是在炼气三层的时候，将藏经阁之中的四品武技，暴雨梨花第一式修炼成功。
　　而当时的杜月娇，也只不过是九岁而已。
　　当时整个杜氏一族，都是为之震动。
　　甚至将其称作是，杜氏一族之中百年难得一见的天才。
　　但是对于这样的成绩，杜月娇显然不是那么的满意。
　　在修为没有达到的情况下，强行修炼暴雨梨花第二式。
　　结果因为灵力不足，导致修炼失败，走火入魔。
　　虽说在修炼途中，走火入魔是常有的事情。
　　尤其是像杜月娇这样修为较低的情况下，只要治疗得当。
　　稍稍休息几日，便是没有大碍。
　　对于这样的情况，杜氏一族虽说关心，但是却并没有太过在意。
　　也正是因为如此，给了杜月娇体内着一股暴雨梨花的灵力，有了可乘之机。
　　之后随着杜月娇不断的修炼，体内这一股暴雨梨花的灵力，越发的壮大。
　　终于，在杜月娇突破炼气四层的紧要关头，这一股灵力直接爆发。
　　在杜月娇的脏腑之中乱窜，杜月娇的突破，更是被直接终止，昏死过去。
　　也是在那个时候，杜天恒方才是察觉到，杜月娇体内的暴雨梨花的灵力。
　　只是如果要强行将这一股灵力祛除的话，必定会对杜月娇的身体，造成不可修复的伤害。
　　不得已之下，只能是布下封印，将这一股灵力彻底的封印在杜月娇的体内，慢慢寻找破解之法。
　　但是为了不让自己的女儿伤心，杜天恒并没有将这么一件事情告诉杜月娇。
　　所以杜月娇也是一直如同往常一般修炼，只不过是修炼的速度，却是大打折扣。
　　原本就已经到了炼气三层的巅峰她，更是用了足足一年的时间，方才突破到炼气四层。
　　之后更是在炼气四层之中，整整停滞了五年的时间。
　　从家族之中备受期待的天才，沦为一个彻头彻尾的废物。
　　这些年来，若是没有杜天恒的庇护，恐怕此刻的杜月娇，早就已经成为，整个杜氏一族嘲讽的对象了。
　　这一次，林慎玉瓶之中的精纯灵力，让杜月娇接连突破两层修为，也是让杜天恒设置在其体内的封印，彻底的破碎。
　　而且随着杜月娇的修为越来越高，其体内的这一股灵力也是变得越发的强大。
　　眼下或许杜天恒的封印能够暂且封住，但是用不了多久。
　　杜月娇体内的这一股灵力，必定会越发的强大。
　　到时候，甚至会到无法控制的地步。
　　而那个时候到来的时候，恐怕就是杜月娇彻底陨落的时候。
　　“那可有办法，解决月娇体内的情况？”
　　林慎疑惑道。
　　“自然是有。”
　　看了林慎一眼，杜天恒开口道。
　　“只要金丹境的修士愿意出手，便是能够在不伤及月娇的情况下，将月娇体内的这一股灵力取出。
　　当然，若是有人能够将暴雨梨花修炼到第五式，便是能够借用暴雨梨花的灵力，将月娇体内的这一股灵力，彻底的吸引出来，甚至摧毁。
　　只可惜暴雨梨花修炼极为困难，如今我们杜氏一族之中，能够修炼到第四式的都是少之又少，更何况是第五式的。”
　　说起这件事情的时候，杜天恒也是不由叹了一声气。
　　在他看来，这第二种方法的可行性，实在是太小了。
　　比起这第二种方法，第一种方法虽说要困难一些，但却总归还是有些希望。
　　虽说眼前的林慎身份不明，但是林慎出现的时候，身上伤势惨重，甚至连动弹，都是无比的困难。
　　可是如今，林慎不仅却是能够下地行走。
　　再加上之前杜月娇的修为一直卡在炼气四层，可是林慎的出现，却是让杜月娇的修为，直接突破到炼气六层。
　　便是足以说明，眼前的林慎并不简单。
　　或许在其背后，真的有一位金丹境以上修为的靠山。
　　而林慎想要救杜月娇的心情那么急切，若是能够请动其背后的那位靠山，说不定，杜月娇的事情，就会被这么轻而易举的解决。
　　这也是为什么，他愿意和林慎说出这么一番话。
　　“杜族长，不知暴雨梨花的武技，能否让我看上一眼。”
　　听完杜天恒的一番话，林慎也是有些为难的开口道。
　　“暴雨梨花的武技，在我们杜氏一族之中，并非是什么秘密。
　　若是小友想要看的话，尽管拿去便是。”
　　听林慎这么一说，杜天恒便是将记载暴雨梨花的卷宗拿了出来。
　　当递过去的时候，杜天恒也是忍不住多了一句嘴。
　　“暴雨梨花极为凶险，若是修炼不得当，反而会对身体造成伤害。
　　林慎小友可莫要强行修炼。”
　　只是在杜天恒话音刚刚落下的瞬间，林慎的指尖之中，一道灵力细针，便是瞬间飞出。
　　面前的石壁之上，顿时出现一个针孔大小的细纹。
　　石壁之上，一道道细纹不断的扩散。
　　到最后，面前的石壁，更是直接破碎。
　　“这是，暴雨梨花？”
　　当看到眼前这一幕的时候，杜天恒可以说是彻底的傻眼。
　　原本当林慎接过暴雨梨花的时候，他以为对方只是要观看一番，以便更好的了解杜月娇的情况。
　　至于对方修炼暴雨梨花的武技，他更是连想都不敢想。
　　毕竟已经到了四品的武技，若是没有足够的天赋和悟性。
　　强行修炼，只是会对身体造成伤害而已。
　　可是眼下，林慎居然只是看了那么几眼，便是将这暴雨梨花的第一式，给修炼成功了？
　　“这暴雨梨花，果真是有些难度。”
　　看着手中的卷宗，林慎自言自语道。
　　而听到这么一番话，杜天恒一口老血差点直接喷出来。
　　有点难度，你要不要这么装逼啊。
　　你特么才看了一眼，你就已经修炼成功了。
　　你叫我们这种修炼了几十年，才修炼到第四层的人，还怎么活啊。


第16章 还有一种办法
　　“杜家主，不知道能不能给我准备一间静室？
　　以及一些疗伤的药物？”
　　在确认自己将暴雨梨花的第一层修炼成功之后，林慎便是冲着面前的杜天恒开口道。
　　“好，我这就去准备。”
　　听到这么一番话，杜天恒便是直接着手准备。
　　比起之前对林慎带着一丝敌意的态度，此刻的杜天恒，早已是彻彻底底的被对方所折服。
　　没有多久，林慎所需要的药物，便是被尽数的拿了过来。
　　甚至连杜天恒原先修炼的密室，都是为他特地空了出来。
　　进入密室之后，林慎便是直接盘膝坐下。
　　运转功法之后，便是将一株疗伤的灵药，直接吞服下去。
　　随着灵力的运转，药力很快便是传遍全身。
　　但是不得不说，林慎这一次所受的伤，实在是太过严重。
　　纵使配合灵药，身上的伤势，也是花费了足足三日时间，方才成功恢复。
　　至于暴雨梨花，在修炼到第四层之后，林慎便是发现一件极为尴尬的事情。
　　那就是以他现在的修为，修炼到四层，已经是极限，想要修炼暴雨梨花第五层，就必须要让自己的修为，再度提升一个档次。
　　而眼下他逃命来到这里，手头之上，根本是没有提纯灵力的装置。
　　而他的手中的灵液，也是直剩下两瓶。
　　提升修为，对他而言，简直就是痴心妄想的事情。
　　犹豫片刻之后，林慎终于还是选择，将眼下的情况，告诉杜天恒。
　　“什么，就连林慎小友都是没有办法吗？”
　　听完林慎的讲述，杜天恒的眉头，便是不由自主的皱了起来。
　　原本将这件事情告诉林慎，便是以为对方能够救自己的女儿。
　　可是到头来，居然是这样的情况。
　　“杜族长，其实除了您之前说的那两种方法，还有一种方法，未尝不可以尝试。”
　　见到杜天恒这样的神态，林慎也是好心的提醒道。
　　“什么办法？”
　　听到这么一番话的时候，杜天恒便是一把抓住林慎。
　　“那就是让杜月娇自己修炼暴雨梨花。”
　　林慎无比真诚的开口道。
　　如今暴雨梨花的形成的这一股灵力，之所以在杜月娇体内异动，无非是因为如今的杜月娇，对暴雨梨花的掌握实在是有限。
　　若是杜月娇能够将暴雨梨花修炼到第三式，那么便是可以自行控制这么一道灵力，剥离出体内。
　　“让月娇修炼暴雨梨花？
　　不行，这实在是太冒险了。”
　　听到这么一番话，杜天恒便是想也不想，便是直接拒绝。
　　只有修炼过暴雨梨花，方才知道暴雨梨花的修炼，究竟有多么的困难。
　　与其做出这样冒险的决定，倒还不如，让杜月娇的修为，就这么停在原地。
　　至少这样，杜月娇还能多活些日子。
　　“杜族长，月娇体内的这一道灵力，不断吸收月娇体内的灵力，一天一天的不断壮大。
　　虽说眼下因为你的封印的关系，暂时无法对杜月娇造成伤害。
　　但是这灵力，迟早有一天，会成长到不受控制的地步。
　　到了那个时候，我们就只能是眼睁睁的看着，月娇在灵力的暴动之下，脏腑俱裂而死。”
　　“可是？”
　　杜天恒还是有些犹豫。
　　“爹，我愿意试一试。”
　　不过就在这个时候，杜月娇却是直接推门而入，无比坚定的开口道。
　　“月娇，你？”
　　当看到杜月娇的时候，杜天恒的眼神之中，也是带着一丝愧疚之色。
　　“爹，你不用说了，我都知道了。
　　与其在杜氏一族之中，做一个不能修炼的废物。
　　我还不如趁着这个机会，好好的拼上一把。”
　　杜月娇的眼神，异常的坚定。
　　显然在做出这个决定之前，也是经历了无比纠结的心理斗争。
　　“好吧，既然你这么坚持，那么我又有什么理由，不支持你呢？”
　　叹了一口气，杜天恒最终还是，无奈的妥协。
　　看着林慎和杜月娇进入密室之中，杜天恒的心，都是揪成了一块。
　　一直以来，他最为疼爱的就是自己的小女儿。
　　就算是直到小女儿出现这样的状况，都是不曾有丝毫的放弃。
　　甚至不惜以族长的身份施压，不让自己的女儿受到欺负。
　　而眼下，杜月娇居然想要尝试这样危险的方法。
　　又怎么能够，让他不担心呢。
　　甚至此刻的他，都是已经有些怀疑，自己告诉林慎这么一件事情，是不是正确的决定。
　　“老爷，您怎么了？”
　　就在他站在密室之外，不停的走动的时候。
　　一个衣着华丽的女子，便是缓缓走了过来。
　　“宁儿，你来了。”
　　看到面前的妇人，杜天恒的脚步终于是停了下来。
　　“老爷，这是出什么事了，能让你如此的慌张。”
　　岳宁不解的问道。
　　知道这件事情已经是瞒不住了，杜天恒便是狠了狠心，直接说了出来。
　　“你说什么？
　　你怎么能同意宁儿做如此危险的事情。”
　　当听完杜天恒的描述，岳宁便是瞬间怒了。
　　一直以来，她都是觉得自己的丈夫做事稳重。
　　可是没想到在这件事情上面，居然如此的轻率。
　　“这些年来，我们宁愿让月娇不能修炼，也都是不愿意动她体内的那一道灵力。
　　可是现在，你居然让一个刚刚修炼了暴雨梨花不到一天的小子，指导月娇修炼暴雨梨花。
　　难道你不知道，暴雨梨花究竟有多难修炼吗？”
　　岳宁怒斥道。
　　“不行，我一定要去阻止他们。”
　　想到这里，岳宁便是直接上前，准备推门而入。
　　“宁儿，你要相信林慎。
　　这小子虽说实力不行，但是悟性却是颇高。
　　之前是我亲眼所见，这小子只是看了一遍暴雨梨花的修炼之法，便是将暴雨梨花的第一层修炼成功。”
　　一把拉住岳宁，杜天恒解释道。
　　“他悟性高是他的事，我们女儿的悟性如何，难道你不清楚吗？
　　你现在如此轻率的同意女儿这件事情，你简直就是在将她，往死路上推。”
　　岳宁面色异常的难看。
　　虽说知道杜天恒这样做是为了杜月娇好，但是这样危险的事情，她也是绝对不能同意。
　　而就在两人争执的时候，一阵凄厉的惨叫声，便是自密室之中传来。


第17章 当场跪下
　　听到这么一阵惨叫之声，岳宁便是再也坐不住，一脚直接踹出，密室的门便是直接飞出。
　　紧接着，一道灵力匹练随之挥出，对着林慎毫不留情的打去。
　　林慎脸色当场大变，岳宁的实力，虽说没有杜天恒这般强悍，但却也是实打实的筑基境，若是被这一道灵力匹练抽中，恐怕刚刚恢复的伤势，又要再度复发。
　　脚下灵力迅速爆发，林慎急速后退，终于是险之又险的，避开眼前这一道攻击。
　　灵力匹练落在墙壁之上，直接在墙壁之上，留下一道深深的痕迹。
　　见到自己的攻击被躲开，岳宁的脸色便是不由变化。
　　下一刻，一道灵力匹练再度抽出。
　　杜天恒当即出手，灵力爆发，直接出手将眼前这一道匹练击溃。
　　“宁儿，够了。”
　　“他把我们女儿害成这样，你还要护着他？”
　　看着躺在地上，生死不知的杜月娇，岳宁含着泪水质问道。
　　杜月娇可是她身上掉下来的肉啊，就算是掉了一点皮，她都是无比的心疼。
　　可是此刻的杜月娇，一动不动的倒在地上，是生是死都是不知道，岳宁又怎么能够就这么轻易的，放过林慎。
　　看着杜月娇这般模样，杜天恒的心口，也是一阵揪心的疼痛。
　　双眼之中带着浓浓的血丝，转身对着林慎质问道。
　　“林慎，我将月娇交给你，可不是为了看到她这个样子的。”
　　“杜族长，你放心好了，月娇她没事。”
　　从地上爬了起来，林慎一脸吃痛的开口道。
　　之前虽说躲开了岳宁的攻击，但是灵力的余波，依旧是让其受了不轻的伤。
　　之前若非杜天恒出手，恐怕今日的他，就要葬身此地了。
　　“没事，月娇这样子，你和我说没事？”
　　听到林慎这么一句话，岳宁便是直接忍不住了。
　　一个没事的人，会倒在地上一动不动？
　　“小子，难不成你真觉得，我们两个是傻子不成。
　　还是你觉得，你和我们说这样的话，我们就会放过你不成。”
　　岳宁不屑的说道。
　　“你不过就是个十几岁的毛头小子，又有什么本事，解决我们十年都没办法解决的问题？
　　难不成你真以为，你学会了暴雨梨花，就能控制住月娇体内的这一股灵力了不成？”
　　“我告诉你，既然你敢谋害我们杜氏一族之人，那么今天我是断然不会放过你的。”
　　话语间，岳宁的灵力便是再度催动。
　　“杜族长，你可真的要相信我。”
　　林慎一阵的无语，显然是没有想到，自己居然会遇到这么一个不讲道理的疯婆子。
　　“我就是因为太过相信你，才会让宁儿变成如今这般模样。”
　　然而话刚一出口，面前的杜天恒，便是直接劈头盖脸的来了一句。
　　“当初我就不应该答应月娇，做此等危险的事情。”
　　林慎无语，显然是没有想到，自己的运气居然这么差，遇到这么两个如此不讲道理的人。
　　“杜族长，月娇是真的没事，而且她体内的这一道灵力，也是已经被解决了。”
　　但是人在屋檐下，林慎也只能是万分无奈的开口道。
　　“月娇体内的灵力解决了？
　　难不成你真以为，我是傻子不成？
　　你要是能解决月娇体内的灵力，我当场给你跪下来给你道歉。”
　　岳宁不屑的开口道。
　　只是就在她话音刚刚落下的瞬间，面前杜月娇的手指，便是轻轻的动弹了一下。
　　当看到这个微小的动作的时候，岳宁的呼吸都是紧张了起来。
　　急忙蹲下，小心的搀扶着面前的杜月娇。
　　“娘，你怎么来了。”
　　当看到岳宁的时候，杜月娇的眼神之中，也是闪过一丝诧异之色。
　　显然是没有想到，这件事情居然将她的娘都给惊动了。
　　“月娇，你没事吧。”
　　岳宁无比关切的问道。
　　看到杜月娇醒来，对林慎的杀意，都是少了不少。
　　“我没事。”
　　擦了擦嘴角还残留的鲜血，杜月娇一脸不好意思的开口道。
　　显然是清楚，自己之前的状况，让父母担心了。
　　“之前我按照林慎教我的办法，已经是成功的将暴雨梨花，修炼到了第三层。
　　而且我体内的那一道灵力，也是被成功的驱逐出去。
　　如今的我，已经是能够正常的修炼了。”
　　说起这句话的时候，杜月娇便是无比激动的朝着林慎看了过去。
　　若是没有林慎的话，她真的是不知道，这样暗无天日的日子，还要持续多久的时间。
　　“你说什么？”
　　而听到这么一番话的时候，一旁的岳宁便是有些傻眼。
　　“娘你都不知道林慎多厉害，暴雨梨花修炼困难，晦涩难懂。
　　原本按照我的情况，想要将暴雨梨花的第三式修炼成功，至少是需要一年多的时间。
　　可是在经过林慎的讲解之后，我居然在短短一个时辰里，便是将暴雨梨花第三式修炼成功。”
　　杜月娇万分兴奋的说着。
　　“而且我现在的修为，更是已经到了炼气六层的巅峰。
　　说不定在招新大会开始之前，我还能突破到炼气七层。”
　　“杜夫人，相信你应该是听到月娇说的了吧。
　　那你之前说的那番话，是否能够兑现一下？”
　　在岳宁因为女儿的提高而惊喜激动的时候，一旁的林慎，则是冷不丁的开口道。
　　之前被岳宁没有分说一顿打，如今他若是不讨要回来，着实不是他的性格。
　　而听到这么一句话的时候，一旁的岳宁，脸色也是异常的难看。
　　之前说的那么一番话，纯属是气话。
　　她哪里想得到，林慎居然真的将杜月娇体内的那一道灵力驱逐出来了。
　　尤其是此刻，更是当着自己女儿的面。
　　若是真的在林慎面前跪下的话，那么她的这一张老脸，恐怕是要丢尽了。
　　“娘，这到底是怎么一回事？”
　　杜月娇不解的问道。
　　“没什么，就是你娘说，若是我能将你治好，便是跪下向我道歉。”
　　林慎则是风轻云淡的开口道。
　　“这？”
　　听到这么一句话，杜月娇也是有些犯难的看着面前的岳宁。
　　身为杜氏一族的当家主母，岳宁的地位绝对是极高的。
　　想要让一个如此身处高位之人，就此跪下的话，对岳宁而言，绝对是一种莫大的羞辱。
　　“怎么，难不成你们杜氏一族，说话都是出尔反尔的吗？”
　　林慎继续开口道，显然对于岳宁，已经是没有多少的耐心。
　　听到这么一句话，岳宁也只能是牙齿一咬，当场跪下。
　　眼眸之中，早已是写满了不甘。


第18章 新人大比
　　“林慎，对不起。”
　　等到林慎从密室之中出来，杜月娇便是急忙的跟了上去。
　　“你不用和我说这些。”
　　摆了摆手，林慎便是示意道。
　　若是换做别人，看到自己这样做，指不定已经是开始责骂。
　　可是杜月娇非但没有如此，反而是和自己道歉。
　　这也是让林慎，对其多了不少的好感。
　　“对了，你接下来有什么打算吗？”
　　看了一眼林慎，杜月娇便是开口问道。
　　“还没想好，不过得罪了你娘，这杜氏一族，我应当是待不下去了。”
　　无奈的笑了笑，林慎开口道。
　　之前逼着岳宁下跪，若是他还留在杜氏一族的话，指不定对方将自己生吞活剥了。
　　“若是你不知道要去何处的话，不妨跟我一起，去参加玄武宗的招新大比。”
　　杜月娇无比真诚的开口道。
　　“玄武宗？”
　　听到这么三个字的时候，林慎也是一脸的疑惑。
　　“自己不应该是在朱雀大陆吗？
　　为什么要去玄武宗才加招新大比？”
　　“不错，玄武宗乃是我们玄武大陆的源头宗门。
　　其中的灵力，语气我们梦泽乡，要浓郁十倍不止。
　　只要能够进入玄武宗之中，修炼速度便是能够大幅提升。
　　而且玄武宗之中，更是有着无数罕见的功法，以及丹药阵法手段。
　　若是运气好的话，还能遇到长老赏赐灵器。”
　　说起玄武宗，杜月娇的眼神之中，便是充满了向往之色。
　　以她现在的修为，在梦泽乡之中，就算是在花上十年的时间，都是不一定能够突破到筑基境界。
　　但是只要能够进入玄武宗之中，甚至不需要两年的时间，便是会突破到筑基境界。
　　如今杜氏一族的高层，只要是筑基境以上修为的，都是曾经进入过玄武宗之中。
　　虽说只是呆了两年便是被赶了出来，但是他们的实力，却是在这短短的两年之间，得到了质的飞跃。
　　“玄武宗的招新大比，什么时候开始？”
　　听到杜月娇这么一说，林慎的心中，也是有了那么一丝想法。
　　虽说以他这样的情况，就算是去到玄武宗之后，都是不一定能够吸收灵力。
　　但是根据林慎的记忆，宗门之中，可是有传授炼器术。
　　之前自己打造一些零件，组装灵器还需要别人帮忙。
　　若是自己能够将炼器的法门找到的话，那么之后便是不用再麻烦别人。
　　对于他而言，绝对是一笔不小的节约。
　　“听我爹说，玄武宗的招新大比，会在三天后举行。
　　到时候玄武大陆一百零八个主城，会一同举行。
　　每一个主城之中，只有最为拔尖的五十位，能够进入玄武宗之中。”
　　“五十个？
　　这么多？”
　　听到杜月娇这么一说，林慎也是不由吃惊了一下。
　　“五十个还多？”
　　杜月娇则是一阵的白眼。
　　“我们玄武大陆，在众多大陆之中虽说算是垫底。
　　但是每一个主城之中，却都是有着上千万的人口。
　　而每一年玄武宗招新的时候，报名的人数，便是多达几十万。
　　如果你不是万里挑一的天赋，想要进入玄武宗之中，根本就是痴人说梦。”
　　“那我们什么时候动身？”
　　看了一眼杜月娇，林慎便是开口问道。
　　“听我爹的意思，是希望我们今日就动身。”
　　眨了眨眼，杜月娇无比真诚的开口道。
　　“今天？
　　可是你的伤势，都还没有恢复。”
　　林慎一脸的黑线。
　　虽说体内的那一道灵气被驱逐出去，但是杜月娇的脏腑，却是因为这一道灵气，受到了不轻的伤害。
　　杜天恒居然连休息都不让其休息一下，便是让其出门。
　　这样的情况，未免也太匪夷所思了一些吧。
　　“还不是因为你。”
　　没好气的看了一眼林慎，杜月娇满是无奈的开口道。
　　“你之前那样羞辱我母亲，我母亲此刻，可以说是恨不得将你千刀万剐。
　　如今若是你再继续呆在我们杜氏一族，必定是凶多吉少。
　　而我爹也是不想看到，你在我们杜氏一族之中受到伤害。”
　　说完，杜月娇便是将一瓶伤药，直接递了过去。
　　“这是我们杜氏一族的疗伤神药，之前我娘误会了你，将你打伤。
　　有了这药，你的伤势便是可以快速恢复。”
　　“那我就不客气了。”
　　林慎微微一笑，便是直接结果面前的药瓶。
　　没多久，杜氏一族的马车便是赶了过来。
　　三个时辰之后，二人便是来到梦泽乡所属的主城，红叶城。
　　当从马车上下来的时候，林慎显然是被眼前这一幕给直接吓到。
　　眼前的红叶城之中，绝对可以用人山人海来形容，不仅城内的旅馆，都是已经人满为患。
　　甚至连城外，都是有不少人搭起了帐篷。
　　“你说我们，该不会是只能住在城外吧。”
　　看着眼前的一幕，林慎也是不由自主的开口道。
　　“你放心好了，我们杜氏一族，在红叶城之中可是有房产的。
　　所以住宿的问题，你完全不用担心。”
　　杜月娇则是自信满满的开口道。
　　“那就好。”
　　听到杜月娇这么说，林慎也是放心了下来。
　　虽说自己穿越来到林氏一族之后，处境是相当的凄惨。
　　但是却也不至于沦落到，住在荒郊野外的地步。
　　“不过有件事情，我还是要和你说一下。”
　　顿了顿，杜月娇也是有些无奈的开口道。
　　“什么事？”
　　林慎疑惑。
　　“我们杜氏一族根本没有料到，此行还会有一个你多出来。
　　所以在住宿之上，可能还要委屈你和我杜氏一族的子弟，一同住一个房间。”
　　杜月娇解释道。
　　“没问题。”
　　想也不想，林慎便是回答道。
　　之前在大学的时候，住的就是集体宿舍。
　　和别人同住一个房间，对他而言，自然是没有多少的问题。
　　“根据我爹的安排，和你同住的，应当是我们杜氏一族的杜峰。”
　　杜月娇为难的说道。
　　“杜峰，他怎么了吗？”
　　看到杜月娇如此为难的神情，林慎也是不免疑惑道。
　　“杜峰乃是我们杜氏一族年轻一辈之中，能够排的上前三的角色。
　　但是脾气却是异常的怪异，所以和他相处的话，你还是要多注意一些。”
　　杜月娇好心提醒道。


第19章 认我当老大
　　当林慎按照杜月娇所说，来到属于自己的房间。
　　一道阴冷的目光，便是直接瞟了过来。
　　顺着目光看去，便是看到一个剑眉星目的少年，穿着一身洁白的长衫，目光冷冽，透露着一股生人勿近的高冷之色。
　　“这不是你的住处。”
　　盯着林慎，少年的声音淡淡的响起。
　　“你是杜峰？”
　　并没有理会少年的话，林慎反问道。
　　“不错。”
　　杜峰一愣，随即便是点头。
　　“既然你是杜峰，那么这里就是我的住处。”
　　直接拿起自己的行李，在另一张床铺之上放下，林慎毫不客气的开口道。
　　而在听到这么一句话的时候，杜峰的眼神，便是瞬间变得无比的阴冷。
　　下一刻，周身的灵力便是瞬间运转开来。
　　林慎眉头，不由自主皱了起来。
　　显然是没想到，对方居然是一个如此不讲道理的货色。
　　直接起身，不爽的看着对方。
　　对方掌心之中，一枚灵力细针飞速射出。
　　一出手，便是杜氏一族的绝技，暴雨梨花。
　　作为杜氏一族之中最为卓越的天才之一，杜峰也是杜氏一族年轻一辈之中，唯一一个将暴雨梨花修炼到第三式的。
　　也正是凭借暴雨梨花的强悍，在整个杜氏一族之中，杜峰可以说是无人敢惹。
　　只是换做平时，杜峰的暴雨梨花或许会收获极为不错的效果。
　　但是眼下杜峰面对的可是林慎，一个将暴雨梨花，修炼到了第四式的男人。
　　虽说在修为上林慎不如杜峰，但是在暴雨梨花的感悟之上，林慎却是不知道强了多少倍。
　　当杜峰的暴雨梨花即将命中的时候，便是看到林慎手掌轻轻一挥，原本暴戾无比的灵气细针，此刻竟是如同小绵羊一般，无比温顺的落在林慎的掌心之中。
　　看到这样的一幕，杜峰一直没有表情的脸上，终于是出现那么一丝诧异之色。
　　因为早在七天之前，便是已经来到红叶城，所以对于杜氏一族之中发生的事情，他可以说是一概不知。
　　自然也是不清楚，林慎在暴雨梨花的修炼之上，已经是到了第四层的境地。
　　“就你这个水平的暴雨梨花，还想伤人呢。”
　　只见林慎拳头轻轻一握，游曳在其掌心的灵力，便是瞬间破碎。
　　“你。”
　　当看到这样的一幕，杜峰的脸色，也是变得异常的难看。
　　林慎这样的行为，对他而言，无异于是一种极致的羞辱。
　　作为杜氏一族的天才，他原本就心高气傲。
　　如今遭到这样的侮辱，又怎么能够忍得下去。
　　原本他使用暴雨梨花的第一式，只是想要给林慎一个教训，希望其知难而退。
　　但是对方既然这么不知好歹，那么他也是没有必要，再继续客气下去。
　　周身的灵力运转到极致，暴雨梨花第三式，彻底的催动。
　　一根根灵力细针破空而出，带起一道道音爆之声。
　　当看到林慎依旧一动不动的坐在原地的时候，杜峰的表情，都是逐渐变得狰狞。
　　暴雨梨花第三式的威力究竟如何，他显然是最为清楚的。
　　就算是比他高出两重小境界的修行者，在面对这样的攻势的时候，都是不敢无视。
　　如今林慎这样的行为，简直就是在自寻死路。
　　然而下一刻，期待之中的场面，却是并没有发生。
　　这一道道暴雨梨花的灵力，在靠近林慎的时候，便是变得异常的乖巧。
　　那种感觉，就好像是这几道灵力，乃是林慎射出的一般。
　　如果说之前使用暴雨梨花第一式的时候，林慎能够控制还算正常。
　　可是如今，这暴雨梨花的第三式，可是有着上百根灵力细针。
　　就算是杜峰，在面对这么多道灵力的时候，都是有些心有余而力不足。
　　可是林慎，竟然能够将这么多道灵力，都是控制的服服帖帖。
　　“暴雨梨花修炼到你这份上，简直是丢人现眼。”
　　无奈的叹了一口气，林慎则是一副恨铁不成钢的样子。
　　“你说什么？”
　　听到这么一番话，杜峰的脸色便是瞬间变化。
　　当即便是起身，只是林慎的速度，却是更快。
　　手掌轻轻一挥，面前的数百道灵力细针，便是迅速飞出。
　　杜峰脸色大变，但是面对这密密麻麻的细针，根本无处可躲。
　　只能是眼睁睁的看着，这一道道细针，朝着自己飞来。
　　看着越来越近的暴雨梨花针，杜峰的眼睛，都是已经闭上。
　　似乎已经是做好准备，迎接死亡。
　　只是片刻之后，想象之中的疼痛，似乎并没有出现。
　　急忙将眼睛睁开，杜峰便是看到。
　　一根根暴雨梨花针，悬停在自己眼前。
　　只要林慎愿意，那么眼前的这一枚枚暴雨梨花针，便是会毫不留情的扎下。
　　冷汗不自觉的流出，甚至将衣衫，都是彻底的打湿。
　　杜峰的脸色，在此刻变得无比的惨白。
　　而就在这么一个瞬间，暴雨梨花针动了。
　　杜峰眼睛当即闭上，随后一道道破风之声便是在耳边响起。
　　但是当眼睛再度睁开的时候，身上确实没有任何的伤势。
　　反倒是自己的衣服，尽数的破碎。
　　“你这是怎么做到的。”
　　看到已经完全消失的暴雨梨花针，杜峰便是不可置信的开口道。
　　以之前林慎对暴雨梨花的控制程度，绝对是到了第四式，甚至第五式的程度。
　　一直以来，杜峰都是无比的高傲。
　　甚至连杜氏一族排名前三的其余二人，都是不被他看在眼中。
　　可是如今，当看到林慎这么一手的时候，却是发自内心的佩服。
　　甚至眼神之中，已经是涌现出那么一丝崇拜之色。
　　“这很难吗？”
　　林慎不解的问道。
　　当听到这么一句话的时候，杜峰的嘴角也是不由抽动了一下。
　　不过此刻的他，还是强行忍住了想要揍林慎一顿的冲动，轻轻的点了点头。
　　毕竟比起揍林慎一顿，他更想要知道的还是，如何控制眼前的这些暴雨梨花针。
　　“想知道的话，认我当老大。”
　　看到杜峰这无比真诚的眼神的时候，林慎的嘴角，便是不由自主的上扬。
　　就在话音落下的一瞬间，杜峰便是毫不犹豫的跪下。
　　“老大。”


第20章 委屈的杜峰
　　“你们几个，听说了没有，杜月娇将他带来的小情郎，送去杜峰的房间了。”
　　第二天，天刚蒙蒙亮，这件事情便是在整个杜氏一族的庄园之中传遍。
　　“不会吧，这丫头未免也心太大的了，居然让自己的小情郎，去杜峰的房间。”
　　听到这样的一个消息，不少杜氏一族的少年，都是纷纷露出一丝震惊之色。
　　杜峰的脾气，在整个杜氏一族之中，绝对算得上是最为古怪的。
　　尤其是其实力，更是属于杜氏一族之中的佼佼者。
　　所以平日里，杜氏一族的不少人，看到这小子，都是躲都来不及。
　　可是现在，杜月娇居然将自己的小情郎，上赶着送到杜峰的房间之中，在众人看来，这样的行为，无异于是自寻死路。
　　“估计是这小妞，因为修炼之上的事情，心理有些变态。
　　所以这一次，也是想要借机好好折磨一下自己的小情郎。”
　　不知是谁，突然说了这么一声。
　　众人都是不由自主的点了点脑袋，对于这样的一个答案，无比的赞同。
　　“不会吧，杜月娇平时看上去，也没有这么变态啊。”
　　而就在众人一脸疑惑的时候，杜月娇便是神清气爽的走了出来。
　　因为体内那一股灵力被驱逐，杜月娇的身体，也是再也没有后顾之忧。
　　再加上杜氏一族的疗伤圣药，杜月娇体内的伤势，也是彻底的恢复。
　　如今的她的状态，可以说是史无前例的好。
　　“月娇，你的修为？”
　　当杜月娇走出来的时候，众人的眼神之中，便是顿时流露出一丝诧异之色。
　　要知道，在他们离开之前，杜月娇的修为，可是还只有炼气四层。
　　可是如今，在短短的几天之内，杜月娇的修为，居然直接飙升到炼气七层。
　　要知道，杜月娇之前便是杜氏一族罕见的天才。
　　只是这些年来，因为不能修炼的关系，这个天才的名头，也是逐渐被挤了下去。
　　可是如今随着修为的再度突破，杜月娇眼下，无异于是再度坐实了，杜氏一族第一天才的名号。
　　“哦，就是运气好，将身体的情况给解决了，修为也是不由自主的突破了。”
　　说起自己的这一身修为，杜月娇也是一脸兴奋的开口道。
　　对于自己救下林慎的这个决定，更是感到无比的正确。
　　“你身体的情况，解决了？”
　　当听到这么一番话的时候，众人的眼眸之中，便是纷纷流露出一丝怪异之色。
　　毕竟杜月娇的情况，杜氏一族不知道尝试过多少的办法，都是无济于事。
　　可是眼下，居然轻而易举的解决。
　　难不成，杜月娇的身体情况，是和她的那个小情郎有关？
　　“对了，林慎呢？”
　　朝着林慎的房间看了一眼，杜月娇的眼神之中也是带着一丝疑惑。
　　眼下时间已经是不早了，可是却还没有看到林慎和杜峰出来。
　　这两人，该不会是出什么事吧。
　　“月娇你是在担心你的小情郎？”
　　一个杜氏一族的子弟凑了上去。
　　“我也希望他是我的小情郎，只可惜，我这样的身份，哪里配得上他。”
　　被这么一说，杜月娇的眼神之中，一抹害羞之意便是瞬间流淌而出。
　　之前林慎全心全意的帮助，已经是让杜月娇，萌生出不少的好感。
　　但是杜月娇自己也是清楚，像林慎这样的天才，自己只能是远远的观望。
　　至于和林慎在一起，她则是连想都不敢想。
　　“月娇，听说昨天晚上，杜峰的房间之中，有着一阵极为强烈的灵力波动传来。
　　好像是，贺封催动了暴雨梨花第三式。”
　　此刻一个住在贺封隔壁的杜氏一族的少年，便是紧跟着开口道。
　　“暴雨梨花第三式？”
　　当听到这么一句话的时候，杜月娇也是彻底的傻眼。
　　暴雨梨花的威力有多大，她自然是清楚的。
　　若是杜峰真的催动暴雨梨花第三式，对林慎出手的话，那么岂不是代表，林慎如今凶多吉少。
　　不过就在她准备踹开杜峰的房间，进去一探究竟的时候，杜峰的房间，便是缓缓的打开。
　　当看到杜峰一个人从房间之中出来的时候，杜月娇的脸色，便是变得越发的难看起来。
　　“杜峰，听说你昨晚对林慎出手了？”
　　黑着脸，杜月娇直接质问道。
　　“怎么了？”
　　杜峰面色冰冷，毫不客气的开口道。
　　纵使如今的他，能够察觉到杜月娇的修为，要高出自己一个小境界，但是却依旧不将对方放在眼中。
　　“你知不知道，他是我们杜氏一族的贵客。”
　　听到杜峰这么冰冷的一阵回答，杜月娇的脸色，便是越发的难看起来。
　　“哦。”
　　点了点头，杜峰依旧是面无表情的开口道。
　　“林慎现在怎么样了。”
　　杜月娇急切的问道。
　　“你放心，我没事。”
　　而就在话音落下的瞬间，林慎便是一脸悠闲的，从房间之中走了出来。
　　只是眼神之中，却是带着深深的疲惫之色。
　　“你说你，能不能改改你这臭脾气，笑一个行不行？”
　　没好气的看了杜峰一眼，林慎便是不爽的开口道。
　　当听到这么一番话的时候，在场的杜氏一族的众人，包括杜月娇，都是彻底的傻眼。
　　在整个杜氏一族之中，绝对是没有人，敢和杜峰说出这样的话。
　　众人的目光，纷纷落在杜峰的身上，显然也是想要看看。
　　杜峰在听到这么一句话的时候，究竟会做出怎样的反应。
　　只是就在众人都以为，杜峰会毫不留情出手的时候，便是看到杜峰的嘴角，不由自主的扬起，露出一个比哭还要难看的笑容。
　　这样的一幕，直接是让整个杜氏一族的少年的三观破碎。
　　这还是在他们面前，如同冷面杀手一般的杜峰吗，这小子的脾气，什么时候变得这么好了？
　　“行了行了，别笑了，笑起来比哭还要难看。”
　　皱了皱眉，林慎不爽的说着。
　　表情收起，杜峰也是一脸的委屈。
　　他本就是不苟言笑之人，平日里别说是笑了，就连多余的表情，都是没有多少。
　　此刻哪里想得到，林慎竟然会因为这样的事情，而数落自己。


第21章 想怎么吃
　　“好了，杜峰一直就是这样子，你也别数落他了。”
　　对于眼下这样的情况，杜月娇虽说疑惑，但是在见证过林慎所创造的奇迹之后，此刻的她也是最快接受。
　　“对了，你找我有什么事？”
　　看了一眼杜月娇，林慎也是疑惑的开口道。
　　“我来找你，是为了报名的事情。”
　　杜月娇解释道：“每一年玄武宗招收弟子，都是会在比试进行前七天进行报名。
　　说是报名，但却也是玄武宗第一轮的测试。
　　若是不能满足玄武宗的报名要求，便是会在报名的时候，被直接刷下来。”
　　“杜氏一族的其他人，都是早几天便是已经前来，所以早就已经报好名了。
　　如今就剩下你我两个，还没有来得及报名。”
　　“行，那我们一同去吧。”
　　想了一下，林慎便是直接开口道。
　　不得不说，杜氏一族打听情报的能力，还是相当有一手的。
　　这一路上，杜月娇便是将整个玄武宗的情况，清清楚楚的和林慎说了一遍。
　　若是没有杜月娇带着的话，恐怕他这一次，连报名资格，都是会直接错过。
　　没多久，二人便是已经抵达报名点。
　　当看到眼前这样的场面的时候，林慎也都是不由倒吸了一口凉气。
　　眼前的景象，绝对是可以用人山人海来形容。
　　就算他们来的已经是够早了，但是面前，依旧是排起了一条长龙。
　　在经过足足两个时辰的等待之后，终于是轮到了二人。
　　“交十枚灵晶，然后将手放在水晶球上进行测试。”
　　当看到林慎的时候，玄武宗之中负责报名的弟子，也是满怀疑惑的看了一眼。
　　将十枚灵晶递出之后，林慎的手掌，便是直接放在水晶球上。
　　很快，水晶球上光芒便是环环闪动。
　　随后，四颗星星便是出现在水晶球上。
　　“炼气四阶，不符合，退下吧。”
　　朝着水晶球看了一眼，负责报名的弟子，便是万分不屑的开口道。
　　“师兄，我怎么就不符合了？”
　　听到这么一句话的时候，林慎顿时不爽起来。
　　在过来之前，他便是听杜月娇说过，玄武宗的第一轮测试，便是在玄武宗的测力碑之上，打出超过五百斤的重量。
　　可眼下，他连打都没打，便是被直接刷下来了，这样的结果，他显然是不能接受。
　　听到这么一句话，面前负责报名的这个弟子，便是不由自主的笑了起来。
　　“难不成你是觉得，凭你炼气四层的修为，能够在测力碑之上，打出五百斤的重量不成？”
　　根据以往的测试，就算是一般炼气五层的修行者，都是不一定能够在测力碑之上，打出五百斤的重量。
　　至于脸器四层，显然是更加的不可能了。
　　所以为了节约时间，在报名的时候，玄武宗也是会直接进行测试，凡是修为没有达到炼气五层的修行者，便是会被直接刷下。
　　“自然是能。”
　　想也不想，林慎便是直接开口道。
　　虽说眼下他的实力并不算高，但是一拳挥出五百斤的重量，却显然不是什么难事。
　　“我说你小子，可真是大言不惭啊，就算是炼气五层的修行者，都是没有十足的把握。
　　你一个炼气四层的，凭什么说出这样的话。”
　　“我只不过是按照规矩办事罢了，若是我的实力不能满足玄武宗的招收标准，根本不用师兄废话，我便是会自行离开。
　　可是现在师兄连试都不让我试一下，就将我刷下，又怎么能够让我心服口服。”
　　“我说你小子，能不能别装了，你难道没有看到，后面还一群人等着吗？”
　　此刻林慎身后的人群之中，一阵阵不屑的声音便是直接传了过来。
　　“对啊，就一个炼气四层的废物，也不看看自己几斤几两。”
　　“我看这小子啊，八成就是来捣乱的。
　　师兄，你还是快些，将这小子赶走吧。”
　　看着面前的林慎，玄武宗这个负责报名的弟子，也是没忍住笑了起来。
　　“小子，你听到没有，你后面的那些人都已经是开始等不及了。
　　难不成，你还打算这么站着不成？”
　　“若是不试上一试，我是绝对不会走的。”
　　林慎的眼神，异常的坚定。
　　“好，既然你都这么说了，那我就让你试一试，若是你的一拳的力量，能够超过五百斤的话，我今天就当着大家的面，将这一块测力碑给吃了。
　　但是如果你不能的话，我要你给我爬着回去。”
　　“好。”
　　听到这么一句话，林慎嘴角一丝笑容便是浮现。
　　缓缓的朝着面前的测力碑走去，林慎周身的灵力，便是迅速的运转开来。
　　奔涌的灵力，朝着右手手臂飞速的聚集。
　　一拳直接轰出，积攒的灵力瞬间爆发。
　　与此同时，十八叠武技运转开来。
　　八道暗劲，齐齐爆发。
　　面前的测力碑之上，一道红光顿时出现，直冲而起。
　　几乎是片刻的时间，便是冲破五百的高度，而且这个时候，根本没有停下的意思，而是继续朝着上方，不断的冲去。
　　六百，七百，八百，九百，直到冲到一千的高度，方才缓缓停下。
　　“这，怎么可能。”
　　当看着测立碑之上惊人的数字，这个负责报名的弟子也是彻底的傻眼。
　　一般来说，一个炼气四层的修行者，一拳能够打出三百五十斤的力量，便是已经足够惊人了。
　　若是天赋高一些的修行者，也是能够在炼气五层的时候，打出五百斤的力量。
　　但是这样的人，已经是属于少数。
　　至于能够打出千斤之力的，就算是在所有报名的人员之中，都算得上是寥寥无几。
　　而且这些人之中，就算是修为最低的，也都是炼气七层。
　　像林慎这样，在炼气四层的时候，便是打出千斤之力的，在整个红叶城，甚至在整个玄武宗之中，都是史无前例。
　　“师兄，这下可以把令牌给我了吧。”
　　冲着负责报名的师兄笑了一下，林慎便是开口道。
　　听到这么一句话，这个负责报名的玄武宗弟子，便是急急忙忙的将令牌递了出去。
　　接过令牌之后，林慎嘴角一抹笑容便是缓缓浮现。
　　“对了，师兄你可是还记得，你之前说过的话。
　　这测力碑，你是想怎么吃。”


第22章 考核开始
　　“小子，我记住你了。”
　　看着林慎得意离开的样子，徐冠一眼神之中，也是一丝狠戾之色闪过。
　　作为此次玄武宗招收新弟子的负责人之一，所有报名的弟子，对他都是毕恭毕敬。
　　可是唯独林慎，却是让其当着这么多人的面，出了这么大的一个丑。
　　两日后，随着玄武宗报名的结束，玄武宗的考核，也是正式开始。
　　红叶城外香叶山上，玄武宗的各个弟子在一旁站立，一个须发皆白的老者，坐在最为中心的位置，正是此次负责考核的长老。
　　“朱师兄，这一次可就全部靠你了。”
　　看着面前乌泱泱的人群，徐冠一便是悄悄的将一株通灵草，递到了身边的一个男子的手中。
　　“就是那小子对吗？”
　　朝着人群之中看了林慎一眼，朱志伟的眼神之中，一丝不屑之色便是闪过。
　　对方的样子，看起来完全是平平无奇的那种，显然他是不明白，徐冠一为何要对那小子，格外的照顾。
　　“不错，就是那小子，若是师兄能够让其死在此次考核之中，那是最好不过了的。”
　　徐冠一眼神之中闪过一丝狠戾之色。
　　作为一个修行者，早已是见惯了生死。
　　性命对他而言，可以说是无足轻重。
　　如今看到林慎，他可以说是恨不得将其扒皮抽筋。
　　“没想到你心思倒是有些歹毒啊，不过看在通灵草的份上，我就帮你这么一把。”
　　将通灵草收起，朱志伟便是笑着开口道。
　　随着三声低沉的钟声响起，坐在最为中心位置的长老，便是直接站了起来。
　　“我们玄武宗的考核，极为简单。
　　在我身后的香叶山之上，有着一千只双尾灵猫。
　　每一只灵猫的尾巴之上，都是帮着一根丝带。
　　进入香叶山之后，你们的任务便是抓住灵猫，取下其尾巴上的丝带。
　　你们可以使用各种手段，也可以抢夺其余试炼者的丝带。
　　两个时辰之后，手中丝带最多的前一百位，便是我玄武宗的外门弟子。”
　　“现在，试炼开始。”
　　随着眼前长老话音落下，前来参加试炼的众多弟子，便是纷纷催动灵力，朝着眼前的香叶山之上跑去。
　　比起眼前这些修行者的速度，林慎的速度，明显的要慢上一些。
　　毕竟眼下这些人之中，就算是修为最低的，都是到了炼气五层。
　　而眼下的林慎，却只不过是炼气四层。
　　在速度上的察觉，显然是无比的明显。
　　“师弟，这就是让你难堪的小子啊。”
　　当看到这样的一副画面，朱志伟眼神之中，也是充满了不屑之色。
　　显然是没有想到，徐冠一居然会为了这样的一个废物，请自己出手。
　　“这小子虽说修为低下，但是一拳却是能够打出千斤的力量，师兄你可千万，不要小看这小子。”
　　徐冠一也是嘴角抽动，显然是没有想到会是这样的一种情况，只是通灵草既然已经是交了出去，那么自然是不能白白便宜对方。
　　“行了，我知道了。
　　这小子就算是修为再高，难不成，还敌得过三尾灵猫不成？”
　　朱志伟不屑的开口。
　　眼下玄武宗试炼所用的双尾灵猫，皆是炼气五层的修为，但是朱志伟的三尾灵猫，却是已经到了炼气八层的修为。
　　毫不客气的说，如今香叶山之中的试炼者，绝对是没有一个人，是他的三尾灵猫的对手。
　　在进入香叶山之后，林慎倒也是没有丝毫的慌张，双尾灵猫的等级，比起青叶蛇还要高上一丝。
　　虽说实力并不强，但是在速度之上，却是要远远的超过青叶蛇。
　　就算是炼气七层的修行者，想要抓到双尾猫，也不是什么容易的事情。
　　而眼下这些试炼者之中，炼气六层的虽然不少，但是能够达到炼气七层的，却是寥寥无几。
　　至少短时间内，双尾灵猫的数量，还是极为可观的。
　　在找到一处比较荒凉的地方之后，林慎便是一脸惬意的坐下。
　　随后身上的灵力，缓缓释放而出。
　　精纯的灵力，直接在空气之中扩散开来。
　　灵兽的嗅觉，比起人类要灵敏不少。
　　而双尾灵猫的嗅觉，更是要出众。
　　几乎是片刻的时间，几只双尾灵猫，便是聚了过来。
　　将腰间的玉瓶直接打开，一枚灵液便是被直接提取而出。
　　一股灵力直接出手，灵液便是直接爆碎，化作精纯的灵力，弥漫在空气之中。
　　感受到空气之中的精纯灵力，围过来的几只双尾灵猫，便是开始迫不及待，吸收空气之中的灵力。
　　而在这些双尾灵猫吸收灵力的瞬间，林慎则是无比轻松的，将其尾巴之上的缎带，给取了下来。
　　等到将所有的缎带取下之后，林慎便是直接起身，换向另一个地方。
　　几轮下来之后，林慎的手中，不知不觉已经是有了三十多根缎带。
　　而此刻在香叶山之中，杜氏一族的子弟，也都是聚到了一起。
　　“你们几个，可是看到了林慎？”
　　看到自己的族人之后，杜月娇便是迫不及待的问道。
　　“怎么，月娇你难不成，还想帮林慎一把不成？”
　　当听到这么一句话的时候，杜月芬便是阴阳怪气的开口道。
　　一直以来，杜月娇都是受到父亲的喜爱。
　　就算是成为一个废物，不能修炼的时候，父亲都是会向着杜月娇。
　　所以对于杜月娇，杜月芬可以说发自心底的讨厌。
　　如今杜月娇身体之中的情况被解决，修为还更上一层楼，这样的消息，对于杜月芬来说，无异于是一个噩耗。
　　尤其是知道，杜月娇是因为林慎的出现，方才痊愈。
　　所以此刻的她，更是将所有的气，都是撒在了林慎的身上。
　　“林慎实力强悍，想要通过此次考核，必定是没有任何的问题，又何须我帮忙。”
　　杜月娇不满的开口道。
　　“实力强悍？”
　　听到这么一番话，杜月芬便是直接笑了出来。
　　“难道你是没有看到，当考核开始的时候，林慎那小子被落在后面的心酸样子吗？
　　就他那速度，别说是获得缎带，恐怕就连碰一下双尾灵猫，都是困难吧。”
　　“不许你这么说我大哥。”
　　一旁的杜峰，也是不爽的开口道。
　　“你大哥，杜峰你还要点脸吗？
　　居然认了这么一个废物当大哥。”
　　杜月芬满脸鄙夷。
　　“我大哥绝对会通过考核的。”
　　杜峰眼神坚定。
　　“就凭他，他要是能通过考核，那我还能成为核心弟子呢。”
　　杜月芬大言不惭的开口。


第23章 拦路抢劫
　　“你们几个，怎么都在这里呢。”
　　只是话音刚刚落下，一道声音便是响了起来。
　　当听到这么一道声音的时候，杜氏一族的族人，便是纷纷转过脑袋。
　　而当他们的目光落向林慎身上的时候，所有人都是被彻底的惊呆。
　　此刻林慎的手上，居然绑着十几条缎带。
　　要知道，如今他们进入这香叶山，根本没有多少的时间。
　　大部分人的手上，都是连一条缎带都是没有。
　　就算是杜月娇这样炼气七层的修为，也只是得到了一条缎带。
　　可是如今，林慎身上，居然由着十多条缎带，这样的一个冲击，对于他们来说，无异于是无比震惊的。
　　当然，比起众人的震惊，此刻杜月芬的脸，可以说是青一阵紫一阵。
　　自己刚刚说完那么一番话，林慎便是直接带着这么多条缎带出现。
　　虽说眼下对方没说一句话，但是对方的出现，就仿佛两个大耳刮子，啪啪的打在她的脸上，让其无比的难堪。
　　“对了，这些缎带，你们拿去分了吧。”
　　将手中的缎带尽数取下，林慎便是对着杜氏一族的这些族人开口道。
　　毕竟这些天，他也是蒙受了杜月娇不少的照顾。
　　如今既然这些杜氏一族的族人，没有得到缎带，那么他自然是能帮一把就帮一把。
　　“真的吗，那真是太好了。”
　　“林慎，你真是太厉害了。”
　　当听到林慎说出这么一番话的时候，杜氏一族的众多族人，都是纷纷面露惊喜之色。
　　按照考核的规则，只有获得缎带数量能够跻身前一百的，方才能够拥有进入玄武宗的资格。
　　所以缎带的数量，对于他们而言，可以说是极为重要。
　　林慎的这么一波赠送，对于他们而言，绝对是雪中送炭。
　　帮助他们大大提升了，进入玄武宗的可能性。
　　在将手中的这一波缎带分下去之后，林慎便是直接将杜峰和杜月娇叫了过来。
　　当走到一处隐蔽的地方之后，林慎便是小心翼翼的，从怀中再度掏出十几根缎带。
　　当看到这样一幅画面的时候，二人便是直接傻眼。
　　看向林慎的眼神，都是有些怪异起来。
　　他们拼尽全力，也只能是得到一根缎带，可是林慎，这才多久时间，便是弄来这么一堆的缎带。
　　这小子，就是是什么人啊。
　　“你们两个，要不要跟我再去弄一些缎带过来。”
　　冲着二人一笑，林慎嘴角便是露出一丝诡异的笑容。
　　听到这么一番话，二人便是急忙点头。
　　随后，三人便是直接踏上旅程。
　　杜月娇已经是炼气七层的修为，在整个香叶山之中，都是难逢敌手。
　　而杜峰虽说是炼气六层，但是实力却是无比接近炼气七层。
　　再加上修炼的暴雨梨花威力极大，就算是遇到炼气七层的修行者，都是有着一战之力。
　　在二人的帮助之下，林慎可以说是越发的肆无忌惮起来。
　　随着周身灵力的扩散，越来越多的双尾灵猫，便是被吸引了过来。
　　在重复之前的操作之后，三人的手中，都是已经有了不下五十根缎带。
　　若是不出意外的话，三人想要进入前一百，几乎是板上钉钉的事情。
　　只是如今在这香叶山之中，修行者的数量本就不少。
　　在加上三人身上的缎带，实在是太过引人注目。
　　没多久，一队人马便是直接出现在他们的面前。
　　“徐松？”
　　当看到为首之人的时候，杜月娇的眼眸之中，便是流露出一丝紧惕之色。
　　作为杜氏一族的死对头，徐氏一族这些年来，可以说没少给杜氏一族惹麻烦。
　　尤其是近几个月来，更是变本加厉。
　　而眼前的徐松，便是徐氏一族年轻一辈之中当之无愧的第一。
　　早在两年之前，便是已经突破到炼气七层。
　　如今的修为，虽说还没有突破到炼气八层，但却也是无比的接近。
　　当然若是只有一个徐松的话，杜月娇自然是不会有任何的忌惮，可是如今徐松身后，可是跟着七个徐氏一族的人，而其中更是有三人，修为已经到了炼气六层。
　　对方这样的实力，在整个香叶山之中，可以说是能够横着走了。
　　林慎三人遇上，基本是没有任何的胜算。
　　“杜月娇，好久不见啊。
　　没想到你的病症，居然这么快就恢复了。”
　　当看到杜月娇的时候，徐总嘴角便是浮现出一丝笑容。
　　杜月娇不仅在天赋之上远超常人，更是拥有一副好皮囊。
　　在徐松年幼的时候，也是没少追求过杜月娇。
　　只是当时的杜月娇心高气傲，对徐松更是不屑一顾。
　　久而久之，杜宇杜月娇，徐松的心中，便是升起一丝报复的欲望。
　　甚至在得知杜月娇不能提升修为之后，心情都是变得异常的痛快。
　　“关你屁事。”
　　杜月娇面色阴冷，毫不客气的开口道。
　　对于眼前的徐松，她可以说是没有丝毫的好感。
　　“你的病好没好，我自然是不会多管，不过眼下，你们身上的这些缎带，还是要给我留下的。”
　　徐松冷笑一声，便是对着眼前的三人开口道。
　　眼下林慎三人身上的缎带数量极多，若是能够将他们身上的缎带抢夺过来的话，那么他们几个想要跻身进入前一百，便是没有悬念的事情。
　　“想要这缎带，就看你有没有这个命拿了。”
　　杜月娇本就不是什么好说话的人。
　　虽说那几天因为不能修炼的关系，脾气收敛了不少。
　　但却也不是眼前的徐松，能够随意欺辱的。
　　如今对方说出这样的话，无异于是不将他看在眼里。
　　“哦，是吗？”
　　徐松冷笑一声，身上的灵力同样催动。
　　而就在二人灵力催动的瞬间，一阵极为低沉的呼喊之声，便是自山林之间传来。
　　顺着声音的方向看去，众人便是看到一只灵猫朝着他们，缓缓的走了过来。
　　和香叶山之中的灵猫不同的是，眼前的灵猫的身后，有着三条尾巴。
　　而且修为，更是到了炼气八层的境界。
　　当看到林慎的时候，三尾灵猫的眼神之中，也是有着一丝凶狠之色流露而出。
　　察觉到对方凶狠的眼神，林慎心中也是一阵发怵。
　　只是当手碰到身后背包之中的一个物件的时候，林慎嘴角一抹笑容，便是随之扬起。


第24章 对手成了帮手
　　“看来，想要对你动手的，不只是我们啊。”
　　徐松嘴角一丝微笑扬起。
　　看向林慎的眼神，都是带着一丝幸灾乐祸，眼前的三尾灵猫，已经是到了炼气八层的修为。
　　就算是在同等修为的情况下，林慎都不一定是其对手，更何况眼下，林慎的修为，和眼前这一只三尾灵猫，足足差了四个境界。
　　而且眼下这香叶山，乃是玄武宗用来考核的地方，更是有着玄武宗的长老，亲自监督考核。
　　其他势力想要混入一只灵兽进入香叶山之中，根本就是不可能的事情。
　　也就是说，这一只三尾灵猫，乃是玄武宗的人，放进来的。
　　这就代表着，在还没有进入玄武宗之前，林慎便是已经将玄武宗的弟子给得罪了。
　　站在一旁无比悠闲的看着，徐松的心情可以说是极好。
　　既然眼前这一只三尾灵猫要对林慎出手，那么正好是免了他出手的机会。
　　只要等到三尾灵猫将林慎几人击败，他们便是能够轻而易举的，将三人身上的缎带给拿过来。
　　“林慎，我们要怎么办？”
　　此刻想杜月娇，也是异常的紧张。
　　眼前的三尾灵猫，显然是让她感受到了无比巨大的压力。
　　杜峰同样眉头紧皱，眼眸之中，充满了忌惮之色。
　　不得不说，眼前这一只三尾灵猫，绝对是他修炼以来，遇到的最为强大的对手。
　　“你们两个，这么害怕干什么。”
　　看着二人这般如临大敌的模样，林慎则是一脸淡定的开口道。
　　当听到这么一句话的时候，二人便是纷纷转过脑袋，一脸疑惑的看着眼前的林慎。
　　虽说林慎有些时候，的确是会创造不小的惊喜。
　　但是在这样的一个时刻，他们面对的可是三尾灵猫。
　　林慎这炼气四层的修为，根本就不够看好吗？
　　“小子，你怕是吓傻了吧，这个时候居然还敢说胡话。”
　　听到这么一句话，徐松也是直接没忍住笑了出来。
　　“到底是谁傻，你等会儿就知道了。”
　　说完这么一句话，林慎便是满脸笑容的，将手中的红色激光灯拿了出来。
　　当初制造灵力枪的时候，他也是顺便制造了眼前这个激光灯，用来辅助瞄准。
　　只是在和林新行战斗的时候，灵力枪损坏。
　　但是灵力枪之上的激光灯，却是完好无损，并被其收了起来。
　　本以为这东西应当是没有作用了，却没想到，在这香叶山之上，遇到了一直三尾灵猫。
　　当激光灯开启，一个红点出现的时候，三尾灵猫原本凶悍的表情，便是瞬间变化。
　　作为灵兽，三尾灵猫显然是拥有一定的灵智。
　　但是因为修为还不算高的关系，三尾灵猫依旧是残存着，身为灵兽的本能。
　　作为一只猫，在看到一个突然出现的红点的时候，身体便是已经开始抑制不住了。
　　虽说他始终记得主人的命令，可是两只眼睛，却是不断的朝着红点瞟去。
　　尤其是看到，这个红点还在不停乱动的时候，爪子便是不由自主的，想要拍上去。
　　终于，在经过一阵心理斗争之后，兽性终于是完全的战胜了理智。
　　三尾灵猫如同离弦之箭一般，朝着面前的红点扑了过去。
　　只是三尾灵猫的速度快，林慎手中的红点移动的速度更快。
　　就在三尾灵猫即将拍向眼前的红点的时候，林慎手指轻轻一动，红点便是瞬间逃离三尾灵猫的掌心。
　　而越是拍不到红点，三尾灵猫的好胜心，也是越发的被激发出来。
　　于是乎，接下来极为戏剧性的一幕，便是直接出现。
　　一只三尾灵猫，追着一个红点，满山满山的跑。
　　“你们几个，还不快动手。”
　　当看到这么一幕的时候，徐松的一张脸，都是青了。
　　原本以为，三尾灵猫出现之后，他们便是能够坐收渔翁之利。
　　结果没想到到头来，居然是这样的一个情况。
　　而他也是能够看出来，眼下林慎之所以能够控制眼前的三尾灵猫，凭借的就是其手中的古怪玩意。
　　只要能够将林慎手中的古怪玩意毁掉，那么眼前的这一只三尾灵猫，便是能够摆脱其控制。
　　只是就在其准备动手的时候，便是看到林慎嘴角，扬起一个诡异的弧度。
　　紧接着，原先在山间跳动的红点，便是直接落在其胸口之处。
　　当看到这样一幕的时候，徐松的背后，顿时升起一股寒意。
　　紧接着，一个巨大的手掌，便是毫不留情的落下。
　　徐松脸色大变，当即运转邻里，准备防御。
　　然而对方的速度，却是要更加迅速。
　　一道无比强力的攻击，瞬间落下。
　　徐松整个人便是如同皮球一般，直接飞了出去。
　　“小子，我要弄死你。”
　　落在地上，徐松眼神阴寒。
　　显然是没有想到，三尾灵猫居然变成了对方的帮手。
　　而且居然还对自己造成了这样严重的伤害。
　　只是就在话音刚刚落下的瞬间，林慎手中的激光灯的红点，便是在其面身边，不停的转动。
　　而眼前的这一只三尾灵猫，两只眼睛咕溜溜的转着，猫爪抬起又落下，似乎随时准备出手。
　　“大哥，我错了，我真的错了。”
　　当看到这样一幕的时候，徐松瞬间怂了。
　　之前三尾灵猫的一爪，便是让其半条命差点都没了。
　　若是现在这样的状态，被三尾灵猫打上一下的话，那么今天，估计自己就要交代在这里了。
　　“行吧，看在你知道错了的份上，我就放你一马。”
　　微微一笑，林慎便是极为满意的，将手中的激光笔收了起来。
　　只是就在激光笔刚刚被收起的瞬间，面前的三尾灵猫，便是顿时面露凶相。
　　一身怒吼之后，浑身上下，灵力爆发。
　　纵身一跃，便是直接朝着林慎扑了过来。
　　当看到这样一幕的时候，林慎顿时大惊，直接掏出手中的激光笔，再度扫了起来。
　　只是林慎不知道的，在经过三尾猫的这一声怒吼之后，整个香叶山之中，无数的脑袋便是探出。
　　紧接着，山间影子不断的跃动，朝着林慎所在的方向，飞速的赶来。


第25章 香叶山大乱
　　渐渐地，原本追着红点的灵猫，由一只，变成两只。
　　到最后，变成三只，十只，百只。
　　当看到这样的一幕的时候，林慎则是彻底的傻眼。
　　虽说双尾灵猫的修为并不算高，在整个红叶山之中，不管是哪一个人，遇到双尾灵猫都是能够轻而易举的解决。
　　但是这却不代表，在遇到数百只双卫灵猫的时候，还能够轻而易举的解决。
　　而且随着动静的越来越大，整个香叶山之中的双尾灵猫，都是被快速的聚集。
　　而如今在整个香叶山之中，得到双尾灵猫尾巴之上缎带的，还不超过二十之数。
　　当前来试炼的修行者，看到这么一大堆双尾灵猫聚集，便是瞬间怂了。
　　如今林慎手中的激光灯，就仿佛一个收割机一般。
　　红点所到之处，便是如同蝗虫过境一般，无比的恐怖。
　　“你们两个，快去看看，这香叶山之中究竟是什么情况。”
　　山上的动静，显然是惊动了正在山下负责考核的长老。
　　当听到长老这么吩咐的时候，徐冠一和朱志伟二人的眼神之中，便是闪过一丝诧异之色。
　　显然是没想到，考核长老这么随便一指，便是指到他们二人。
　　毕竟将三尾灵猫偷偷放入香叶山之中，已经是属于破坏考核的规则了。
　　若是这件事情被长老知道的话，必定是免不了一顿责罚。
　　此刻他们进入香叶山之中，显然是正好看一看三尾灵猫，是否完成了任务。
　　同时也是能够及时的，将三尾灵猫收回。
　　只是当他们进入香叶山之中，看到这满地疮痍的景象，也是彻底的震惊了。
　　虽说历年考核之中，都是会出现几个相对厉害的角色。
　　但是能够将香叶山破坏成如今这个样子的，绝对是前所未见的。
　　“这到底是怎么回事。”
　　深吸了一口气，徐冠一也是一脸惊悚的开口道。
　　只是就在这话音刚刚落下的时候，便是看到一只三尾灵猫直接窜出，而在其身后，一大堆双尾灵猫紧紧的跟着。
　　“师兄，你的三尾灵猫，什么时候变得这么厉害了。”
　　看到这样的一副画面，徐冠一便是满脸不解的问道。
　　虽说三尾灵猫的修为要比双尾灵猫高上不少。
　　但是想要命令双尾灵猫，却几乎是不可能的事情。
　　可是眼下，这三尾灵猫的身后，居然跟着这么多的双尾灵猫。
　　看那样子，似乎已经是成为了眼前这一群双尾灵猫的首领一般。
　　“你也不看看，这究竟是谁的灵宠。”
　　朱志伟嘴角闪过一丝得意。
　　不得不说，这样的情况，也是他根本没有想到过的。
　　自己的三尾灵猫，能够如此的厉害，自己这个主人，身上也是无比的有光。
　　“好了，叫他们停下吧。”
　　朝着自己的三尾灵猫看了一眼，朱志伟便是无比骄傲的开口道。
　　只是就在话音落下的瞬间，一道红点，便是悄无声息的落在其身上。
　　对于这样的一个毫无伤害的红点，朱志伟自然是不会在意。
　　然而下一刻，他便是看到，自己的这一只三尾灵猫，猛地一跃。
　　随后一爪便是迅速拍下。
　　“孽畜，你干什么呢？”
　　作为筑基一层的修行者，朱志伟的速度，虽说不如眼前的三尾灵猫。
　　但是实力却是足以碾压，当即灵力催动，一掌直接拍出。
　　面前的三尾灵猫，顿时倒飞而出。
　　只是朱志伟还来不及质问，面前的一只只双尾灵猫，便是如同魔怔了一般，不要命的朝他扑了过去。
　　作为玄武宗的弟子，在这样的一个时刻，朱志伟自然是不能怂。
　　灵力当即爆发，一道气墙直接出现。
　　眼前这些双尾灵猫的攻势，便是被瞬间挡住。
　　可随着面前的双尾灵猫的数量越发的多了起来，朱志伟也是明显感受到，一股极为巨大的压力。
　　没多久，一道道裂缝，便是在气墙之上出现。
　　几个呼吸之后，气墙直接破碎。
　　一只只猫爪，毫不留情的，朝着朱志伟拍去。
　　朱志伟实力虽然强悍，可是当面对数量如此之多的双尾灵猫的时候，又怎么能够抵挡的住。
　　只见红点在其身上不断的闪动，一只只猫爪，便是在其身上，飞速的落下。
　　片刻的时间，朱志伟便是从一个衣冠楚楚的玄武宗弟子，变成一个猪头，模样异常的凄惨。
　　“师兄，你没事吧。”
　　当看到这样一幅画面的时候，一旁的徐冠一，都是直接给吓傻。
　　而就在这个时候，他的双眼也是看到，朱志伟身上的那么一个红点，正在悄悄的，朝着他的方向移动。
　　当看到这样一幕的时候，徐冠一脸色顿时大变。
　　虽说和朱志伟是相同的修为，但是他的实力，却是比朱志伟还要弱上一丝，而眼前的红点，明显就是控制这些双尾灵猫的物件。
　　眼下红点朝着自己身上过来，那么岂不是代表，这些双尾灵猫，要对自己出手？
　　惊叫一声，徐冠一便是直接灵力运转，扭头就走。
　　与此同时，手中的一枚玉简，也是被快速的捏碎。
　　与此同时，香叶山之下，一个身穿白色道服的老者，双眼蓦然睁开，朝着香叶山之上，飞速赶来。
　　当看到面前黑压压一片的双尾灵猫的时候，老者也是彻底的傻眼。
　　毕竟玄武宗的试炼，举办了这么多年。
　　他还是第一次见到，这样的情况。
　　“长老救我。”
　　朝着眼前的老者跑去，徐冠一声嘶力竭的呼喊道。
　　“吼。”
　　长老气凝丹田，一道吼声瞬间爆发。
　　整座香叶山，都是为之震动。
　　而在听到这么一阵吼声的时候，原本聚在一堆的双尾灵猫，也是仿佛遇到了极为可怕的东西一般，四散开来。
　　当看到身后的双尾灵猫散去，徐冠一方才是狠狠的松了一口气。
　　眼眶之中，居然还有那么一丝晶莹的泪水流下。
　　“不好。”
　　察觉到情况，林慎脸色便是瞬间大变。
　　将手中的激光灯收起，一个转身便是准备逃离。
　　只是就在林慎转身的一瞬间，眼前的便是纵身一跃，随后便是如同提小鸡一般，将面前的林慎提了起来。


第26章 道一长老的橄榄枝
　　“师傅，就是这小子使的坏，你可一定要给我们做主啊。”
　　见到白发老者出现，朱志伟便是急忙上前开口道。
　　作为玄武宗兽峰的内门弟子，朱志伟正是眼前的老者——道一长老的徒弟。
　　这也是为何，他能够在考核的时候，偷偷的将这三尾灵猫混入其中。
　　当听到这么一番话的时候，林慎便是顿时慌了。
　　虽说之前搞出这样的事情，实在是迫于无奈。
　　但是这样的事情已经发生了，那么就是他的过错。
　　此刻若是道一长老真的要惩罚自己的话，自己还真的是一点办法都是没有。
　　尤其是自己之前，还指使这群灵猫，好好折磨了一番眼前的朱志伟。
　　“做主？
　　你小子使了什么坏，难不成真以为，我不清楚不成？”
　　然而朱志伟这句话刚刚说出口，面前的道一长老，便是冷哼一声。
　　作为负责此次考核的长老，整个香叶山，都是处在他的监视之中。
　　朱志伟的那些小心思，他又怎么会不知道。
　　只不过是看在对方是自己徒弟的份上，睁一只眼闭一只眼。
　　可是如今因为朱志伟，而惹出这么大的事端，就算是道一长老，也是不会轻易的饶恕。
　　“回宗之后，给我去静阁面壁，没有我的允许，不许出来。”
　　朝着朱志伟看了一眼，道一长老便是毫不客气的开口道。
　　听到这么一番话，朱志伟顿时如丧考妣。
　　但是自己师傅的话，他也是不敢违背。
　　就算是心中有着一丝怨气，也只能是这样咽下。
　　“长老，其实我也没料到，事情会变成这样。”
　　等到道一长老将自己放下之后，林慎便是急忙解释道。
　　“小子，不错啊。”
　　只是接下来的这一句话，却是让他直接傻眼。
　　“啊。”
　　林慎感觉，自己脑子似乎有些转不过来了。
　　“炼气四层的修为，便是能够控制如此之多的灵兽。
　　看来在驯兽之上，你是颇有天赋啊。
　　不知道你又没有兴趣，加入我们兽峰？”
　　道一长老无比诚恳的开口道。
　　“若是你愿意的话，我直接收你为亲传弟子。
　　只要你进入玄武宗，便是可以享受内门弟子的待遇。”
　　听到眼前的道一长老这么一说，林慎也是不由有那么一丝小小的心动。
　　不得不说，成为玄武宗的内门弟子，绝对是这香叶山之中，绝大多数人的梦想。
　　只要能够成为内门弟子，就算是在两年期满之后，也都是可以在玄武宗继续待下去。
　　玄武宗之中灵气浓郁，对于修行者来说，绝对是个绝佳的修炼之地。
　　“长老，不好意思，我还是不想加入兽峰。”
　　只是思索了一番之后，林慎便是直接拒绝道。
　　此次进入玄武宗，他乃是冲着器峰而去，为的就是学习炼器的手段。
　　眼下道一长老提出的条件，虽然极为诱人，但是比起成为内门弟子，炼器对于他而言，反而是更加的有诱惑力。
　　听到这么一番话的时候，站在周围的几个考核的弟子，都是纷纷傻眼。
　　成为内门弟子，绝对是千载难逢的机会啊。
　　可是林慎这小子，居然这么直接的就拒绝了。
　　那种感觉，就好像是走在路上，一个路人突然说要给你一千万，但是你却说，不好意思，我想靠自己的努力赚钱。
　　“既然你都这么说了，那么我自然是不逼你了。”
　　听到林慎的话的时候，道一长老显然是有些惊愕。
　　毕竟他刚才说出的条件，已经是极为诱人。
　　换做一般的修行者，必定是连想也不想，便是直接答应。
　　可是林慎这样的回答，的确是有些让他始料不及。
　　在将林慎从香叶山之中带出来之后，考核便是再度开始。
　　至于林慎，则是直接获得了，成为玄武宗外门弟子的资格。
　　毕竟之前在香叶山之中，惹出来这样的事情。
　　就算是道一长老，也都是不敢再将他放回去。
　　两个时辰之后，随着香叶山之中的考核结束。
　　入选玄武宗外门弟子资格一百个人，便是确定了下来。
　　玄武宗的飞舟落下之后，众人便是齐齐走了上去。
　　飞舟起飞，整整一个时辰后，一座无比巍峨的高山，便是出现在众人的面前。
　　虽说还未靠近，但是众人便是已经能够感受到，浓郁的灵气散发而出。
　　甚至有不少快要突破的弟子，都是纷纷盘膝坐下，准备突破。
　　“我们玄武宗之中，共有七峰。
　　分别是丹峰，药峰，兽峰，阵峰，武峰，符峰，器峰。
　　在进入宗门之后，你们便是可以自行选择一峰加入其中。
　　只不过我要提醒你们的是，每一峰的弟子人数，都是有着一定的限制。
　　若是其中一峰人数超出，众弟子之间便是会进行比试，实力最弱的，便是会被逐出。
　　所以若是没有足够的实力的话，最好谨慎选择你们想加入的一峰。”
　　还未来到玄武宗，道一长老便是将众人召集了起来，开口解释道。
　　“此次我们玄武宗，分别在玄武大陆的十大主城招收弟子。
　　出了你们这一百人，还有来自其余主城的九百人。
　　如今你们虽说已经是通过了玄武宗的第一轮考核，但是却并不代表，你们就已经彻底安全。
　　三个月后，便是会进行外门弟子的考核。
　　而在这一轮考核之中，你们之中一半的人，会被直接淘汰。
　　所以这三个月时间，你们一定要抓紧修炼，尽可能的提升自己的实力。”
　　随着道一长老说完没有多久，面前的飞舟便是落在玄武宗的山门之前。
　　当林慎等人从飞舟之上走下的时候，便是看到面前，已经是站了不少人。
　　而在玄武宗的山门之下，七个身穿天蓝色道袍的老者，便是依次并排站立，正是玄武宗之中，七峰的峰主。
　　“对了，林慎，你要加入哪一峰啊。”
　　从飞舟之上下来之后，杜月娇便是小声的问道。
　　“器峰。”
　　想也不想，林慎便是回答道。
　　毕竟他此次前来玄武宗，就是为了学习炼器之术。
　　“你说什么，你要加入器峰？”
　　而在听到这么一个答案的时候，杜月娇的神色，便是彻底的变了。


第27章 愿不愿意当我的灵兽
　　“道一，那个就是你说的，天资卓越的小子？”
　　朝着人群之中看了一眼，兽峰的青玄长老，便是饶有兴致的将目光，落在了林慎的身上。
　　“不过，那小子虽说只有炼气四层的修为，但是却凭一己之力，控制了上百只双尾灵猫。
　　这样的天资，若是能够加入兽峰，说不定能够成为，下一代的兽峰峰主。”
　　对于林慎，道一长老则是毫不吝啬的夸奖道。
　　“兽峰峰主，你未免也太高看这小子了吧。”
　　听到这么一句话，青玄长老便是冷笑一声。
　　作为兽峰的峰主，对于林慎能够控制上百只双尾灵猫的天赋，虽说惊讶。
　　但是想要成为峰主，除了能够控制灵兽之外，自身的实力，也不能落后太多。
　　而眼下的林慎，只是炼气四层。
　　在整个玄武宗的外门弟子之中，都是垫底的水平。
　　这样的天赋，想要成为兽峰的峰主，简直是痴心妄想。
　　“林慎，器峰乃是整个玄武宗之中，排名最后的一峰。
　　就算是你不想加入兽峰，你也不能加入器峰啊。”
　　杜月娇无比真诚的劝说道。
　　玄武宗的七大峰每一年都是会进行一次大比，而排名最末的一峰，所能够得到的资源，也往往是最少的。
　　而且炼器这个职业，在整个玄武大陆之中，也是属于下三流的职业。
　　所以进入器峰之中，绝对是最没有前途的。
　　而在之前的考核之中，林慎拔得香叶山的头筹。
　　在整个玄武宗之中，都是有优先选择的权利。
　　选择器峰，在杜月娇看来，显然是极为不明智的决定。
　　“月娇，你就别管了。
　　我选择器峰，自然是有我的理由。”
　　微微一笑，林慎便是再也没有多说什么。
　　对于林慎的死脑筋，杜月娇可以说是一阵的无语。
　　但是对方既然心意已决，那么她自然也是不能多劝说什么。
　　而此刻各个弟子，也是开始选择各自想要加入的一峰。
　　作为香叶山的头筹，林慎此次，便是排在第十的位置。
　　当看到林慎的时候，道一长老的眼眸之中，也都是流露出一丝异样的神采。
　　虽说青玄长老对于林慎并不看好，但是道一却是已经下定主意，要收林慎为徒。
　　看着林慎上前，此刻他都已经是恨不得走上去，将这小子一把抓过来。
　　但是玄武宗之中也是有着规定，让弟子自行选择各自的山峰。
　　“那小子既然如此明确的拒绝你，大抵是打算前往丹峰。”
　　看着道一这般不淡定的模样，青玄便是开口道。
　　“人各有志，炼丹师的地位，在大陆之中极高。
　　这小子想要进入丹峰，也是无可厚非的事情。”
　　嘴上虽然这么说着，但是道一的心中，却是无比的不爽。
　　然而在经过丹峰的时候，林慎却是连看都没看一眼，便是径直走了过去。
　　当看到这一幕的时候，道一的眼神之中，也是闪过一丝诧异之色。
　　而就在这个时候，林慎也是走过药峰，眼看着，就要朝兽峰的位置走来。
　　当看到这一幕的时候，道一长老的眼眸之中，也是流露出一丝惊喜之色。
　　难不成这小子，回心转意了，想要加入我们兽峰了。
　　只是当走到兽峰的时候，林慎冲着眼前的道一长老微微一笑，便是继续走了下去。
　　看着这样的操作，道一长老也是有些糊涂了。
　　兽峰虽说不如丹峰药峰，但是在整个玄武宗之中，也好歹也是能够跻身前三的山峰。
　　可是如今，林慎居然全都拒绝。
　　难不成，他是想要加入其它山峰不成？
　　双眼死死的盯着林慎，看着对方缓缓的走过。
　　直到来到器峰的前面的时候，方才停下脚步。
　　道一长老的眼眸之中，也是写满了不可思议之色。
　　虽说他可以接受林慎拒绝自己的这件事情，但是拒绝自己之后，选择器峰这件事情，他是万万不能接受的。
　　难不成我们兽峰，连器峰都比不过不成？
　　“我选择的，是器峰。”
　　当林慎说出这句话的时候，青玄长老便是直接飞出，落在林慎面前。
　　眼神之中，带着一丝怒意。
　　“林慎是吗？
　　我们兽峰，可是有什么地方，比不过器峰？”
　　在玄武宗之中，青玄长老对于名声显然是最为看重的。
　　之前当着这么多人的面，道一长老对林慎示好。
　　若是林慎选择丹峰或者药峰，他或许能够理解。
　　可是如今，他却选择了，在整个玄武宗之中垫底的兽峰。
　　这样岂不是表示，在林慎的心中，他们兽峰连器峰都比不过？
　　“兽峰在整个玄武宗之中，都是名列前茅，又怎么会比不上器峰。”
　　林慎一愣，显然是没想到，对方居然如此的冲动。
　　“那你为何，拒绝我兽峰长老的邀请？”
　　青玄面色难看，对着林慎逼问道。
　　“青玄老鬼，玄武宗的弟子想加入哪一峰，全是由自己决定，你这个时候过来，掺和什么热闹。
　　再说就你们兽峰这些手段，又怎么能比得上我们炼器之术来的有挑战性。
　　人家看不上，也是正常。”
　　而就在这个时候，一旁器峰的峰主钟武奎便是无比嚣张的开口道。
　　虽说一直以来，器峰在七大峰之中，都是排在最末位。
　　但是这却并不代表，器峰便是能够随意欺辱的。
　　如今青玄光明正大的抢人，若是他再不站出来的话，别人还真以为，他兽峰没人。
　　“好，既然你觉得驯兽简单。
　　那么我给你一个时辰的时间，只要你能将这一只灵兽驯服，我便是不再过问你这件事。”
　　青玄脸色一寒，便是直接开口道。
　　林慎也是一脸的黑线，这句话，根本就不是他说的啊。
　　还有驯兽，他根本是没有接触过好吗？
　　又怎么可能在一个时辰之内，将一只灵兽驯服。
　　只是还不待他解释，便是看到一个兽峰的弟子，将一只双尾灵猫带了上来。
　　“请吧。”
　　青玄长老冷笑一声，便是示意林慎开始。
　　看着面前的双尾灵猫，林慎也是一脸的为难。
　　只是在众目睽睽之下，他也只能是一步步走上去。
　　蹲下之后，便是对着面前的双尾灵猫，极为诚恳的开口道。
　　“你愿不愿意，当我的灵兽？”


第28章 血契
　　当听到这么一番话的时候，青玄长老差点没有直接笑出来。
　　作为兽峰的峰主，在御兽之道上，有着数十年的研究。
　　他还是第一次见到，如此的驯兽方法。
　　灵兽之所以能够从普通的走兽成为灵兽，便是因为其有灵性。
　　所以在自尊之上，比起普通的灵兽，都是要高出不少。
　　尤其是成年的灵兽，想要将其驯服，便是必须要先证明，自身的实力要超过对方。
　　所以大多数的驯兽师，在驯兽之前，都是要先击败想要驯服的灵兽。
　　若是灵兽烈性难驯，之后再徐徐图之，让灵兽知道，被驯服之后的好处。
　　若是灵兽烈性难驯的话，他们也同样会采用强行签订契约的方法，对灵兽进行控制。
　　而像林慎这般的做法，在他看来，无疑就是一个天大的笑话。
　　钟武奎此刻也是嘴角抽动，一阵的无语。
　　虽说他是希望看到林慎驯服眼前的灵兽，好好的杀一杀眼前的青玄的傲气。
　　可是当看到林慎这样的方法的时候，心中的那一丝幻想，便是彻底的被磨灭。
　　“小子，这就是你的驯兽方式？
　　照你这样的方法，估计再过一百年，都不能将眼前的双尾灵猫驯服。”
　　青玄毫不客气的开口道。
　　虽说灵兽具有一定的灵性，能够听得懂人语。
　　但却也不代表你说这么几句话，它便是会答应被你驯服。
　　而听到青玄这么一番话，众多刚入门的弟子，也都是纷纷笑了起来。
　　在他们看来，林慎这样的行为，简直就是愚蠢至极。
　　放着一个兽峰的内门弟子不当，去器峰当个外门弟子。
　　“道一，这就是你说的，极具天赋？”
　　青玄此刻，还是忍不住朝着道一长老看了一眼。
　　毕竟当初，道一长老可是极力想要将林慎收为徒弟。
　　被这么一说，道一长老的脸上，也是青一阵紫一阵，脸色异常的难看。
　　甚至是有些开始怀疑，自己是不是看走眼了。
　　毕竟眼下这个林慎的表现，实在是太过差劲了一些。
　　“行了，小子，难不成你还真打算，在一个时辰内，收服这一只双尾灵猫不成？”
　　看了林慎一眼，面前的青玄长老，便是有些不耐烦的开口道。
　　他之所以当着这么多人的面，说出这样的话，无非就是为了羞辱林慎而已。
　　毕竟林慎之前，可是明确的拒绝了兽峰的邀请。
　　听到这么一番话，林慎也是不由叹了一口气。
　　在驯兽之上，他根本是没有任何的惊艳，又怎么能够，将眼前的双尾灵猫制服。
　　只是就在他准备起身的时候，双尾灵猫的眼睛，也是不由瞥到了他腰间的玉瓶之上。
　　紧接着，双眸之中便是顿时绽放出无比异样的神采。
　　“喵。”
　　伴随着一声猫叫，一道精血便是直接自其额头飞出。
　　这一只双尾灵猫，正是之前林慎在香叶山遇到的那些双尾灵猫之中的一只，林慎刚开始利用灵液收取双尾灵猫尾巴上的缎带，这一只，也刚好是吸收了一部分灵液的精纯灵力的。
　　虽说仅仅是吸收了一丝，但是其实力，却是得到了明显的增长。
　　在这个弱肉强食的世界，灵兽对于实力的渴望，也是绝对不会亚于修行者。
　　此刻看到林慎腰间的玉瓶，又怎么还能坐得住。
　　“这是本命精血？”
　　当看到这一幕的时候，兽峰的众人眼睛都是直接瞪了出来。
　　驯兽一共分为三个等级，一个是强行驯服，以强硬的手段控制灵兽。
　　这种驯兽方法，也是最为简单粗暴的方法。
　　虽说能够驯服灵兽为自己所用，但是灵兽并非真心实意的臣服，也是会受到灵兽反噬的危险。
　　而且对于灵兽的成长而言，也绝对是没有任何的好处。
　　第二种便是和灵兽建立契约关系，相当于合作伙伴一般。
　　需要提供给灵兽足够的好处，方才能够让灵兽为其所用。
　　这样的方法，比起第一种虽然好上不少，但是却也需要支付不少的资源。
　　如今整个兽峰之中，大多数的弟子，都是采用这样的方法。
　　而第三种便是灵兽释放本命精血，成为修炼者的本命灵兽。
　　这种做法，便是相当于将自己的命，彻底的交到了对方的手中，只要对方一个念头，便是能够让其万劫不复。
　　而这样的方法，也是需要和灵兽的关系，到达极为亲密的地步。
　　让灵兽愿意，将身家性命全部交到你的手中。
　　这样的方法，也是驯兽的最高之道。
　　就算是眼前的青玄长老，都是没有建立血契的灵兽。
　　而眼下，眼前的这一只双尾灵猫，居然愿意和林慎建立血契。
　　那样岂不是表明，林慎的驯兽手段，已经远远的超过青玄长老了？
　　尤其是想到自己等人，对林慎那般冷嘲惹讽。
　　如今此刻，血契的出现，便是仿佛两个清脆又响亮的巴掌，啪啪的打在了他们的脸上一般，无比的难受。
　　而青玄长老，此刻早已是双脸通红。
　　恨不得找个地缝，直接给钻进去。
　　甚至当众人的眼光朝着他扫去的时候，身上都是有一种火辣辣的感觉。
　　此刻林慎的手指，轻轻的触碰眼前这么一滴精血。
　　紧接着，一股极为诡异的力量，便是瞬间融入身体之中。
　　随后一股极为玄妙的联系，便是仿佛出现在他和面前的双尾灵猫之间。
　　“喵。”
　　伴随着一声呼喊，双尾灵猫的身上，顿时出现一道玄异的光芒。
　　紧接着，在众目睽睽之下。
　　面前的双尾灵猫的身子，不断的膨胀。
　　紧接着，又一条尾巴，便是自其身后探出。
　　虽说修为依旧是炼气五层，但是其身上的压迫感，却是明显的提升了不少。
　　“灵兽进阶，这怎么可能？”
　　原本就已经彻底被震惊到的青玄长老，此刻已经是直接目瞪口呆。
　　灵兽进阶的要求极为苛刻，很多时候，就算是穷极一生，耗费无数的资源，都是不一定能够让灵兽进阶。
　　可是眼下，眼前的这一只双尾灵猫，只是和林慎签订了血契，便是进阶。
　　这样的情况，在整个玄武宗之中，绝对是绝无仅有的头一例。
　　“我这样，是算驯服灵兽了吗？”
　　眨了眨眼，林慎则是一脸疑惑的开口道。


第29章 凝练器火
　　“小兄弟，你可是愿意，加入我兽峰。
　　只要你愿意加入兽峰，我这就去向宗主申请，赐予你兽峰长老之位。”
　　一把抓着林慎的手，青玄异常激动的开口道。
　　甚至连称呼，都是变成了小兄弟。
　　显然在他的心中，早已是将林慎，当作同等身份对待。
　　而当听到这么一句话的时候，在场的众人，也都是直接震惊。
　　要知道，玄武宗之中规矩森严，长老的晋升，更是无比的困难。
　　可是眼下，只要林慎愿意加入兽峰，青玄便是许诺给对方一个长老的身份，这样的规格，绝对是玄武宗开宗以来，史无前例的。
　　就算是宗主没有答应这个要求，就凭着青玄长老这么一句话，之后的林慎，便是可以在兽峰之中横着走。
　　“我看还是算了吧。”
　　将手抽了出来，林慎一脸尴尬的开口道。
　　虽说他知道长老的身份，便是意味着可以得到更多的资源。
　　但是今日若是他直接答应了下来，必定会引起兽峰之中，众多弟子的不满。
　　所以长老的身份，看似是一份殊荣，但是同样的，也会为他惹来不少的麻烦。
　　而且更重要的还是，玄武宗之中的资源，对于林慎来说，暂时还是没有太多的诱惑力。
　　毕竟如今他想要提升实力，就只能依靠灵液进行修炼。
　　而玄武宗之中的资源，虽说比起当初在林氏一族之中，要高端数倍。
　　但是对于他而言，却是没有多少的区别。
　　听到这么一句话，青玄长老的眼神之中，一抹失落的情绪便是瞬间浮现而出。
　　显然是没有想到，对方连长老的诱惑，都是能够拒绝。
　　但是虽然对方并不想要加入兽峰，但他依旧是没有任何放弃的一丝。
　　取出一枚令牌之后，便是直接交到对方的手中。
　　“这是我们兽峰执事的令牌，只要有了这一块令牌，日后你便是能够随意出入我们兽峰，不会受到任何的阻拦。”
　　“好吧。”
　　见对方如此态度，林慎也只能是勉为其难的，将眼前的令牌接过。
　　等到林慎拿着手中的令牌来到器峰的时候，在座的众人，便是纷纷炸了。
　　显然是没有想到，居然会出现这样的一出闹剧。
　　而在之后的弟子选拔之中，想要加入器峰的名额，便是明显的增加。
　　至少比起以前被迫选择器峰的情形，是要好上太多太多。
　　等到弟子选择结束之后，器峰之中的弟子人数，居然排在了第三。
　　反倒是兽峰这一次，居然留在了最末。
　　这样的情况，显然是众多长老，连想都没想过的。
　　当带着一众弟子回到器峰的时候，器峰的众多弟子，也都是彻底的傻眼。
　　毕竟他们也是第一次见到，有如此众多的新弟子，加入器峰之中。
　　“长老，这都是怎么回事啊。”
　　赵旭峰从众弟子之中走了出来，对着面前的钟武奎问道。
　　“都是多亏了这小子。”
　　说起这么一句话的时候，钟武奎便是无比得意的朝着人群之中的林慎看了一眼。
　　若是此次没有林慎的话，器峰之中也是绝对不会出现这样的盛况。
　　“这小子？
　　这到底事怎么回事啊。”
　　赵旭峰不解的问道。
　　“这件事情，你自行去打听便是了。”
　　钟武奎神秘一笑，得意的开口道。
　　“对了，你快去将他们的住处，给安排妥当了。
　　至于此次凝练丹火的课程，就让赵振杰去传授吧。”
　　交代完这么一句话之后，钟武奎便是直接离去。
　　而赵旭峰带着众弟子，安排好住处之后，便是带着众人，来到器峰的校场之上。
　　当众人抵达的时候，赵振杰早已是守候多时。
　　当看到众弟子出现的时候，便是直接摆出一副高人一等的模样。
　　“我听说你们之中，有人刚入宗门，便是展现出过人的驯兽天赋，获得兽峰执事之位。”
　　清了清嗓子，赵振杰便是无比严厉的开口道。
　　听他这么一说，众人的目光，便是纷纷朝着林慎看了过去。
　　“但是这里不是兽峰，而是器峰。
　　就算是你的驯兽天赋再高，既然来到了这里，就给我收起你的那些小聪明。
　　炼器不是一蹴而就的事情，想要将其学好，必须要一步一步，脚踏实地。”
　　说完之后，他的目光也是特地的，朝着人群之中的林慎，看上了那么一眼。
　　当目光和对方对上的瞬间，林慎也是一阵无语。
　　虽说他知道自己如今在整个玄武宗之中，应当是算得上小有名气。
　　但是被这般针对的感觉，显然不是那么舒服。
　　“接下来，我便是传授你们凝练器火之法。”
　　赵振杰说完，便是直接开始演示。
　　随着一句句心法口诀说出，众多的弟子，便是纷纷开始演练。
　　而林慎同样是催动灵力，尝试凝练器火。
　　只是在灵力运转片刻之后，他的眉头便是不由皱了起来。
　　按照赵振杰所说，掌心凝练出来的器火，应当是红色的。
　　可是如今他掌心之中所凝练出来的器火，却是橙色的。
　　而且其温度，似乎比起赵振杰所说，要高上不少。
　　虽说他想要努力的控制，器火的温度。
　　但是不管他如何的控制灵力的输出，手中器火的颜色，依旧是没有丝毫的改变。
　　“难不成，是我凝练的方法出现了错误？”
　　熄灭掌心的火焰之后，林慎眉头便是不由自主的皱起。
　　显然是想不明白，自己明明是按照赵振杰所说的方法，进行器火的凝练。
　　可为什么，就出现了偏差？
　　而就在这么一个时候，赵振杰则是踱着脚步，一步一步慢悠悠的走了过来。
　　看向林慎的眼神之中，带着一丝嘲讽之意。
　　“原本我还以为，天才驯兽师究竟有多牛呢。
　　结果没想到，居然连最基本的凝练器火，都是不会？”
　　听到赵振杰这么一说，林慎也是一阵无语。
　　凝练器火乃是炼气之术的入门水准，相当于武技之中的一品武技，最为简单易学。
　　如今只是片刻的功夫，便是已经有不少的弟子，成功将器火凝练而出。
　　“算了算了，我还是再教你一遍吧。”
　　看着林慎这深深皱起的眉头，赵振杰也是不耐烦的开口道。


第30章 扎心的赵振杰
　　“师兄你说的我都明白，我并非是难以凝练器火。
　　只是我所凝练的器火，似乎有些不一样。”
　　皱着眉头，林慎开口道。
　　他不是傻子，自然是明白，眼下他所凝练出来的器火。
　　温度比赵振杰所说的要高上一些，那么器火的品质，自然是也要高上一些。
　　但是就好像做实验一眼，炼器也同样是需要，一个合适的温度。
　　虽说眼下他所凝练出来的橙色器火，似乎比赵振杰所说的红色器火的等级要高上一些。
　　但是却并不代表着，他就不需要凝练红色器火。
　　“凝练出不一样的器火？”
　　当听到这么一句话的时候，赵振杰便是万分不屑的开口道。
　　虽说器火的凝练手段极为简单，但是却并不是代表，所有人都是能够将器火，轻而易举的凝练出来。
　　凝练器火的步骤虽说简单，但是却不容的出现一丝一毫的差错。
　　一旦出现差错，那么凝练出来的火焰，便是不一定有器火的淬炼之能，于普通的火焰无异。
　　而眼下林慎说出这样的一句话，自然是被赵振杰当作，林慎凝练出来的，只不过是普通的火焰。
　　“小子，你确定你所凝练出来的，是器火吗？”
　　说出这句话的时候，赵振杰的眼神之中，也都是带着一丝轻蔑之色。
　　“虽说你在驯兽之上颇有天赋，但是炼器，可是一件极为严谨的事情。
　　只要是其中一个环节出现差错，那么毁掉的，可就是一件灵器。”
　　“凝练器火，虽说是基本功。
　　可若是你不好好学习，一心只是想着投机取巧的话，那么在炼器之上，你也是难有作为。
　　炼器一道，最为忌讳的就是不懂装懂。
　　如今你这样，真的是让师兄我很为难啊。”
　　“可是我真的已经能够将器火凝练出来了。”
　　听到这样的一番教训，林慎也是一阵的无语。
　　对于自己的学习能力，他显然是无比的自信的。
　　“来来来。”
　　而在听到这么一句话的时候，赵振杰便是直接对着周围的弟子呼喊道。
　　没多久，校场之上的众多弟子，都是纷纷聚了过来。
　　看了一眼林慎，赵振杰的眼神之中带着一抹笑意。
　　“既然你小子说你已经成功凝练出器火，那么就不如当着大家的面，好好的展示一番。
　　也好让我们众人看一看，你这个驯兽天才，在我们炼器一道之上的天赋。”
　　“师兄，你这是干什么？”
　　赵旭峰急忙走了上去，拉着赵振杰开口道。
　　虽说林慎这招摇的性格，的确是有些讨厌。
　　但是赵振杰当着这么多弟子的面，让林慎出丑的行为，实在是有些说不过去。
　　“干什么？
　　林慎所凝练的器火，和我们所凝练的器火不同。
　　但他却执意说自己已经成功凝练器火，我只是想让大家过来，一起做个见证。
　　想要看一看，林慎师弟所凝练的，究竟是不是器火罢了。”
　　赵振杰说完，便是似笑非笑的朝着面前的林慎看了过去。
　　对于他而言，最为喜欢的，便是打压这种所谓的天才。
　　只有将他们的傲气彻底的打压下去，方才能够知道，人外有人，天外有天。
　　所以就算是赵旭峰劝阻，赵振杰依旧是不依不饶。
　　看样子，显然是已经铁了心，准备让林慎出丑。
　　“这小子，怕不是傻子吧。
　　自己凝练器火出现失误，还非要说自己成功凝练。”
　　“这都是什么毛病，赵振杰师兄在乃是器峰的内门弟子，在炼器之上，有着数年的造诣。
　　难道还看不出来，他凝练的是不是器火不成？”
　　“我看有些人啊，就是仗着自己在驯兽之上有些天赋，就不将其他人放在眼里。”
　　周围的众多弟子，你一句我一句的说着。
　　一个个的眼神之中，都是带着一丝不屑之色。
　　对于林慎，似乎是发自内心的看不起。
　　只是就在众人话音落下的一瞬间，一道橙黄色的火焰，便是自林慎掌心之中直接冒出。
　　周围空气之中的温度，瞬间升高。
　　当看到林慎掌心的火焰的时候，原本站在一旁，眼神之中还带着亿万分嫌弃的赵振杰，则是顿时傻眼。
　　作为器峰的弟子，自然是清楚，器火也是有等级之分的。
　　红色器火，乃是最为基本的器火。
　　凝练出红色器火，便是代表着拥有成为炼器师的资格。
　　而林慎手中的橙色器火，便是比红色器火，要高上一个等级。
　　能够凝练出橙色器火，便是代表着，林慎已经拥有炼制二品灵器的资格。
　　要知道，赵振杰在整个器峰之中，整整呆了五年的时间，如今所能凝练出来的，只不过是比橙色器火高上一个等级的黄色器火而已。
　　可是如今，林慎刚刚练习器火的凝练，便是能够将橙色器火凝练而出，这样的天赋，足以使秒杀器峰的所有人。
　　“我也不知道，为何会出现这样的情况。
　　我所凝练出来的器火，只能是橙色或者黄色。
　　至于红色的器火，我尝试了数种办法，始终是没有丝毫的成效。”
　　说着，林慎手中的灵力输出，便是再度增大。
　　周围的温度，再度提升一个档次。
　　林慎掌心的火焰，便是逐渐变作明黄之色。
　　当看到这么一缕黄色的火焰的时候，赵振杰真的是有一种喷血的冲动。
　　原本以为，对方能够凝练出橙色器火，已经是极为不易了。
　　结果没想到，对方所能够凝练出来的器火，竟然是黄色的。
　　那么岂不是代表，对方在凝练器火之上，已经是和自己差不多的水平。
　　而且更为重要的是，对方在学习器火的凝练之法上面，仅仅是用了半柱香的时间，而自己，可是用了足足五年的时间。
　　虽说努力的想要让自己平静下来，可是在看到林慎掌心的火焰的时候，赵振杰的眼泪，依旧是抑制不住的流了出来。
　　你妹啊，不带这么打击人的好吗？
　　“对了，师兄你凝练的器火，究竟是什么颜色的啊。”
　　而就在这么一个时候，林慎居然还冷不丁的，问了这么一句话。
　　这么一句话，简直就好像是一把锋利的刀子，直接扎进赵振杰的心窝啊。
　　难受，太难受了。
　　你打击人也就算了，你干嘛还羞辱我呢？
　　“滚。”
　　虽说成为玄武宗弟子之后，赵振杰的涵养提升了不少。
　　但是此刻，依旧是忍不住，直接骂出了这么一句话。


第31章 大胆的想法
　　“这到底是怎么回事？”
　　校场之上的情况，也是直接将钟武奎惊动。
　　当出来看到眼前这么一幕的时候，钟武奎的双眼之中，便是闪过一丝惊异的神色。
　　虽说之前林慎在驯兽之上，表现出惊人的天赋。
　　但是对于这样的情况，钟武奎却是并没有太过在意。
　　毕竟在驯兽之上有着惊人的天赋，不代表在炼器之上同样是有着惊人的天赋。
　　所以在进入器峰之后，钟武奎便是将林慎交到了赵振杰的手下。
　　原本听到外界的异动，他也是以为赵振杰这尖酸刻薄的家伙，又搞出什么幺蛾子。
　　结果没想到出来之后，居然看到了眼前这样的一幕。
　　虽说知道林慎有天赋，有悟性，但是他却也没有想到，在刚刚入门的时候，便是能够凝练出三品器火，虽说炼器之道，器火的凝练只不过是最为基本的。
　　可是能够在炼气四层的时候，将器火凝练到三品地步的，林慎绝对是史无前例的第一人。
　　看着眼前的林慎，钟武奎便是如同看到了一个宝贝一般。
　　虽说对方现在的修为可以用低下来形容，但是炼器从来不是一个讲究实力的事情。
　　对方能有这样的天赋，用不了多久，必定能够在炼器一道之上，有所建树。
　　甚至超越他，也不过是时间的事情。
　　“小子，你可是愿意，成为我器峰的外门执事？”
　　将一枚令牌递出，钟武奎无比诚恳的开口道。
　　而当看到钟武奎这样一个动作的时候，在场的众多弟子，也都是纷纷傻眼。
　　能够让钟武奎做出这样的事情，那么显然是说明了一件事。
　　在炼器一道之上，钟武奎已经是认可的林慎的实力。
　　当之前赵旭峰和赵振杰表情异样的时候，在座的众多弟子或许是察觉到了一丝。
　　而眼下钟武奎的表现，无疑是让他们心中的疑惑，更加的确定。
　　“执事可以进去器峰的藏书阁吗？”
　　看着眼前的令牌，林慎也是一脸激动的开口道。
　　他之所以选择加入器峰，便是想要进入器峰的藏书阁之中。
　　眼下他的脑海之中，有着大量的知识和原理，但是这个世界的科技水平，和他所掌握的，实在是差的太多。
　　所以很多时候，有些事情他必须要亲力亲为。
　　只有这样，方才能够将误差保留在可控范围之内。
　　而进入器峰的藏书阁，掌握炼气之法，便是第一步。
　　“自然是可以，而且成为我器峰的外门执事，还会配备一个单独的炼器房。”
　　钟武奎解释道。
　　“好，那这个执事我当了。”
　　接过令牌，林慎便是朝着器峰的藏书阁之中，快步的走去。
　　虽说器峰之前在玄武宗之中，属于垫底的一峰。
　　但是玄武宗家底殷实，就算是最为垫底的一峰，其中的藏书，也都是林氏一族的数百倍。
　　当看到这密密麻麻的藏书的时候，林慎的眼神之中，也是流露出一丝惊喜之色。
　　对于他这样的学霸而言，学习绝对是一件极为轻松的事情。
　　之后的三日，林慎便是一直呆在藏书阁之中。
　　在将藏书阁一层的图书尽数看完之后，林慎方才缓缓起身。
　　作为器峰的执事，每个月器峰都是会提供相应的资源。
　　在到达炼器房之后，林慎便是直接动手。
　　之前离开林氏一族的时候，虽说将大多数的家底都是带上。
　　但是放在房间之中的灵力提纯装置，却是没能来得及带上。
　　所以在来到杜氏一族，再来到玄武宗的这一段时间，林慎的修为，也都是没有丝毫的提升。
　　而实力若是不能够提升，那么很多相应等级的武技，便是不能修炼。
　　所以眼下的当务之急，便是再度制造一个灵力提纯系统。
　　虽说经过三日系统的学习，林慎已经是将炼器术，掌握的差不多。
　　但是实际操作起来，却显然还是有些困难。
　　尤其是体内的灵力，难以支撑器火的消耗。
　　几个反复之后，林慎体内的灵力便是消耗殆尽。
　　只能是靠着仅剩的一瓶灵液进行稍稍的补充。
　　终于，在经过七天的忙碌之后，灵力提纯装置，终于是彻底的制造成功。
　　取出一枚中品灵石放入其中，灵力提纯装置，便是彻底的运转起来。
　　没多久，一滴纯白色的灵力，便是缓缓的滴落。
　　当看到这样的一幕的时候，林慎的眼眸之中，便是流露出一丝惊喜之色。
　　之前因为灵力提纯装置做的极为粗糙的关系，所能提取的灵液的程度，并不算太高。
　　虽说比起空气之中的灵力，已经是强了不知道多少倍。
　　但是其中的杂质，依旧是占了一半以上。
　　而此次经过他亲手锤炼而成的灵力提纯装置，不仅是在速度上大大的增加，更是在灵液的纯度之上，有了一个新的提升。
　　如今的灵力提纯装置所能提取出来的灵液，杂质只是占了四成而已。
　　虽说看起来只是点滴的提升，但是对于修行者来说，这一点浓度的提升，作用绝对是无比的巨大。
　　若是之前的灵液，只是能够卖出两万金币。
　　那么如今林慎手中的灵液，便是能够卖出十万的金币。
　　半日之后，随着装置之中的灵液的数量不断的增加，林慎也终于是将眼前的灵液接过。
　　随着精纯的灵液被吞入口中，功法便是不由自主的运转起来。
　　半个时辰之后，伴随着一层屏障被打碎，林慎的修为，也是彻底的稳固在炼气五层。
　　睁开眼睛，感受着体内增强的力量，林慎的双眸之中，可以说是写满了惊喜之色。
　　而就在其万分欣喜的时候，她也是察觉到，一道灼热的目光，不断的盯着自己。
　　转过脑袋，便是看到面前的三尾灵猫，一脸渴求的看着自己。
　　作为灵兽，对灵力的渴望，比起修行者更是要多上不少。
　　眼下林慎手中这般精纯的灵液，对于三尾灵猫而言，绝对是有着巨大的诱惑。
　　若不是因为和林慎签订了血契的关系，恐怕此刻的三尾灵猫，都是已经要忍不住扑上来了。
　　看着眼前的三尾灵猫，林慎的眼眸便是缓缓的流转。
　　一个大胆的想法，便是随之出现。
　　若是用灵液喂养这三尾灵猫，会出现什么样的情况？


第32章 吸引仇恨
　　在这样的想法出现之后，林慎便是不再犹豫，直接将自己修炼过后，还剩下的一些灵液，全部都是喂给了眼前的三尾灵猫。
　　当将眼前的灵液尽数的吸收之后，面前的三尾灵猫的样子，似乎是没有多大的变化。
　　但是其体形，似乎是缩小了整整一圈。
　　之前的三尾灵猫，虽说被称作猫，但是其体形，却是和林慎差不多大小。
　　可是眼下，却是仿佛一个十岁孩童一般的大小。
　　看着三尾灵猫这样的变化，林慎心中也是带着一丝疑惑。
　　灵液乃是极为精纯的灵力，按照正常的情况，三尾灵猫在服用灵液之后，修为应当是有所提升才对。
　　可是眼下，这三尾灵猫的修为不仅没有提升，而且看上去，似乎更加的没有威慑力。
　　不过心中虽说存着一丝疑惑，但是林慎的动作，却是没有停下。
　　整整一个月的时间，林慎都是待在炼器房之中。
　　手中的三枚中品灵石，在提供了源源不断的能源之后，终于是将所有的灵力，都是消耗殆尽。
　　而在经过整整一个月的洗礼之后，林慎的修为，也是提升到了炼气六层。
　　至于身边的三尾灵猫，虽说修为并没有提升，但是其体形，却是缩小到了如同普通的小猫一般的大小。
　　只是在其身上，却是多了数道褐色的条纹。
　　看起来，就仿佛一只杂毛的幼虎一般，没有丝毫的威慑力，反倒是让人觉得有那么一丝可爱。
　　“你说你，给你喂了这么多灵液，怎么看上去还越来越不中用了呢？”
　　看着面前的三尾灵猫，林慎的眼神之中，充满了嫌弃之色。
　　只是话音刚刚落下，一道万分嫌弃的小眼神，便是直接瞥了过来。
　　经过整整一个月的相处，面前的这一只三尾灵猫，早已是和林慎变得越发的熟悉。
　　虽说二人之间已经是签订了血契，但是其相处模式，却更仿佛是朋友一般。
　　“你这表情是什么意思，你信不信我打你啊。”
　　挥着拳头，林慎作势便是要揍下。
　　面前的三尾灵猫直接叫了一声，紧接着，便是如同一溜烟般，直接消失不见。
　　看着从空中飘落的一根毛发，林慎的眼神，可以说是异常的复杂。
　　“林慎师弟。”
　　而就在这个时候，门外一道声音便是响了起来。
　　将门推开之后，便是看到赵旭峰气喘吁吁的样子。
　　“师兄，你怎么变成这个样子了？”
　　看着眼前的赵旭峰，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝诧异之色。
　　显然是不知道，到底是什么事情，能够让赵旭峰如此匆忙的跑过来找自己。
　　“你忘了，外门弟子在进入宗门一个月之后，宗门便是会举行一次外门小比，以此来检查外门弟子的修炼水平。”
　　喘了好几口气之后，赵旭峰方才匆忙的说道。
　　被赵旭峰这么一说，林慎也是顿时想了起来。
　　之前因为在炼器房之中，待得太过投入，居然将这么一件事都是给忘了。
　　“林慎师弟，在过去之前，有件事情我还是要和你说一下。”
　　只是就在林慎准备动身的时候，赵旭峰却是直接将其拦住。
　　“怎么了吗？”
　　林慎眼神之中，闪过一丝疑惑之色。
　　“此次外门小比，你可是千万要小心，兽峰的弟子。”
　　赵旭峰提醒道。
　　“兽峰的弟子？”
　　林慎眼眸之中带着一丝疑惑之色。
　　“不错，你刚入门时候的表现，实在是太过抢眼。
　　如今整个兽峰，都是将你视作大敌。
　　此次小比，都是恨不得将你生吞活剐了一般。”
　　赵旭峰担心的说道。
　　对于兽峰弟子这样的心情，赵旭峰自然是可以理解。
　　当初林慎的表现，让整个兽峰颜面无存。
　　如今一个个兽峰弟子，都是恨不得将林慎击败，一雪前耻。
　　可以说，此次小比，乃是整个兽峰，最为团结的一次。
　　而始作俑者，便是林慎。
　　“这关我什么事？”
　　听到这么一番话，林慎差点没骂出来一句脏话。
　　当初若不是青玄长老苦苦相逼，他又何至于让兽峰颜面无存。
　　说到底，还是青玄长老太过刚愎自用。
　　至于他，完全就是被逼无奈。
　　结果现在倒好，自己成了整个兽峰的敌人。
　　想到这里，林慎便是觉得一阵心酸。
　　不过心酸归心酸，身为玄武宗的外门弟子，外门大比显然还是要参加的。
　　叫上三尾灵猫之后，林慎便是跟在赵旭峰的身后，朝着校场之上走去。
　　当其来到校场的时候，校场之上已经是挤满了密密麻麻的人。
　　而在他出现的一瞬间，他便是察觉到，数百双要杀人的眼神，瞬间朝着他看了过来。
　　抬起脑袋，顺着这些目光的方向看了过去。
　　便是看到兽峰的众多弟子，全都是虎视眈眈的盯着自己。
　　“林慎，你来了？”
　　而就在这个时候，杜月娇也是一脸激动的走了上来，将林慎的双手，牢牢的抓住。
　　眼眸之中，写满了激动的神色。
　　“月娇，你怎么过来了？”
　　当看到杜月娇出现的时候，林慎眼眸之中也是闪过一丝怪异之色。
　　毕竟当初在选择的时候，杜月娇加入的，可是阵峰。
　　可是如今，居然出现在器峰弟子所在的地方。
　　“没什么，就是一个月没见你了，有些想你罢了。”
　　杜月娇说着，便是一把扑了上去，将林慎牢牢的抱住。
　　作为一个处男，林慎哪里经历过这些情况。
　　两只手无比尴尬的悬在半空之中，抱也不是，不抱也不是。
　　而就在这个时候，又是无数道带着怨毒神色的目光，朝着其看了过来。
　　当看到目光传来的方向的时候，林慎也是一阵的无语。
　　老子不就是被杜月娇抱一下，你们至于用这样的眼神看着我吗？
　　在深深的一个拥抱过后，杜月娇方才是依依不舍的将双手松开。
　　看向林慎的眼神之中，带着一丝不舍。
　　“不知道这一次外门小比之后，再见到你是什么时候。”
　　“你若是想见我的话，过来器峰便是了。”
　　被这么一问，林慎的脸上也是写满了尴尬。
　　在处理男女关系这件事上面，他还真的是一点都不擅长。
　　“对了，比试就要开始，我先回去了。”
　　听到这么一个回答的时候，杜月娇嘴角之上一个笑容便是顿时浮现。
　　交代一句之后，便是连蹦带跳的，朝着阵峰所在的位置赶去。
　　“真没想到，你小子艳福不浅啊。”
　　目送着杜月娇离去，赵旭峰的眼神之中，便是闪过一丝八卦的神色。
　　“师兄，你就别取笑我了。”
　　看着赵旭峰这样子，林慎的一张老脸，都是红了起来。
　　“虽说师兄也是想早日看着师弟你有情人终成眷属，但是有句话，我还是要提醒你一番。
　　遇到阵峰的人，记得小心一点。”
　　“啊。”
　　林慎疑惑。
　　“难道你没看到，刚才阵峰的那些个弟子，看向你时候的眼神吗？”
　　赵旭峰问道。
　　“这个杜月娇不仅容貌出众，更是天赋奇高。
　　在阵峰之中，可以说是众多外门弟子追求的对象，甚至连阵峰之中不少内门弟子，都是对其大献殷勤。
　　刚刚他那波举动，怕是帮你吸引了不少的仇恨啊。”
　　听完赵旭峰的解释，林慎也是一阵的无语。
　　而就在此刻，最为中心的擂台之上，一个白胡子老者，便是直接落下。


第33章 小比第一轮
　　“真没想到，这一次外门小比，居然是大长老前来。”
　　当看到面前的白衣老者的时候，赵旭峰也是惊异的开口道。
　　“大长老？”
　　听到赵旭峰这么一说，林慎也是有些疑惑的问道。
　　“不错，大长老乃是玄武宗之中，除了掌门之外的第二强者。
　　只是平日里大长老都是在中峰闭关，极少出现。
　　没想到此次外门小比，居然亲自前来主持。”
　　赵旭峰解释道。
　　“大长老极为爱财，若是看到天赋极佳的弟子，便是会忍不住将其收为弟子。
　　当初在外门大比之中，大长老便是破格将一个外门弟子收为亲传。
　　若是此次大长老前来主持的话，怕是此次外门小比的规格，还要再度提升一些。”
　　“因为外门弟子人数众多，所以此次外门小比的第一轮，乃是采用大乱斗的方式。
　　如今在校场之上，总共有八个擂台，每个擂台之上，最后留下的两个弟子，便是擂台之上的胜者，可进行第二轮外门小比的选拔。
　　相信你们在来的时候，便是已经抽过签了。
　　如今各弟子，可以站上你们抽中的擂台之上了。”
　　随着大长老话音落下，众弟子便是纷纷朝着擂台之上走去。
　　而林慎，也是被分配到了八号擂台之上。
　　当走上擂台的时候，他便是看到数道目光，虎视眈眈的盯着自己。
　　显然这些人，正是阵峰和兽峰的弟子。
　　他们显然也是下定了决心，要在比试开始的时候，就将林慎直接淘汰。
　　“老大，你也被分配到八号擂台了？”
　　而就在林慎有些心慌的时候，一道声音便是传了过来。
　　顺着声音的方向看去，便是看到杜峰一脸兴奋的跑了过来。
　　“杜峰。”
　　看到杜峰的时候，林慎心中也是有那么一丝欣喜。
　　一个月没见，对方身上的灵力波动，明显是要强了不少。
　　显然在进入丹峰之后，杜峰的修为，得到了莫大的提升。
　　“老大，这几个小子，还不配和你动手。”
　　朝着那几人看了一眼，杜峰的嘴角，便是闪过一丝冷笑。
　　眼眸之中，闪过一丝浓浓的不屑之色。
　　而在听到这么一句话之后，原先那几个，看林慎异常不爽的弟子，也是纷纷皱起眉头。
　　比起林慎，显然杜峰这样嚣张的态度，让他们更加的不爽。
　　就在大长老一声令下，宣布比试开始的时候，这几个弟子便是纷纷出手。
　　绚丽的灵力，在拳头之上凝聚。
　　几人同时靠近，看样子，显然是不打算给杜峰任何的机会。
　　看着这几个人靠近，杜峰眼眸之中的不屑之色，便是越发的浓郁。
　　随着体内灵力运转，无数根灵力细针便是直接飞出。
　　当看到这些灵力细针的时候，这些个弟子也是纷纷色变。
　　当即灵力在身前运转，想要将面前的攻击挡中。
　　只是杜峰如今的修为，已经是到了炼气八层，配合着修炼到第四式的暴雨梨花，根本不是眼前几个渣渣能够挡住的。
　　伴随着一阵阵惨叫发出，面前的几个弟子便是纷纷被打落擂台。
　　尤其是那几个兽峰弟子的灵兽，更是伤势惨重。
　　恐怕没有几个月的休养，都是难以恢复。
　　“你小子不错啊，居然能够将暴雨梨花，练到第四式。”
　　而看到杜峰这么一招的时候，林慎的眼睛也是不由亮了起来。
　　当初在进入玄武宗之前，林慎也是将暴雨梨花第四式的修炼方式，和杜峰好好的讲解了一番。
　　结果没想到如今进入玄武宗一个月的时间，杜峰便是将暴雨梨花的第四式，给修炼成功了。
　　这样的结果，也是大大的超出了林慎的意外。
　　“还是大哥你指点的好。”
　　不好意思的挠了挠脑袋，杜峰的一张脸，居然有些微微的泛红。
　　显然是没想到，自己居然还能得到林慎的夸赞。
　　而在经历这样一幕之后，台上原本对林慎抱有想法的弟子，也是纷纷露出了一丝犹豫之色。
　　毕竟之前杜峰展现出来的实力，已经是超越了擂台之上的所有人。
　　如果不出意外的话，擂台之上剩下的一个人之中，应当便是有着杜峰的名额。
　　“对了，原本这东西我还想着是不是要给你，不过现在看来，是时候给你了。”
　　看到杜峰如此的给力，林慎也是将一枚玉简拿了出来，交到贺封的手中。
　　“这是什么东西？”
　　接过眼前的玉简，杜峰的眼神之中，也是闪过一丝疑惑之色。
　　只是当将玉简之上的内容看清楚的时候，杜峰的眼睛便是顿时亮了起来。
　　这玉简上面记载的，居然是暴雨梨花第五式的修炼心得。
　　要知道，在经过林慎的指点之后，杜峰虽说将暴雨梨花的第四式修炼成功。
　　但是暴雨梨花的第五式的困难程度，比起第四式，不知道是要提升了多少倍。
　　纵使是潜心研究了好一段时间，杜峰都是没有丝毫的头绪。
　　如今林慎给的这一枚玉简，简直就是雪中送炭。
　　“这到底是怎么回事？”
　　而此刻的大长老，显然也是察觉到了擂台之上的异样。
　　八号擂台之上，别的地方的那些个外门弟子，可以说是打的火热朝天。
　　但是杜峰和林慎所在的这一方位置，却仿佛一方净土一般，始终没有人打扰。
　　“启禀大长老，这是我们丹峰的杜峰。
　　如今虽说进入我们玄武宗才一个月的时间，但是其修为，却是已经到了炼气八层。
　　而且这小子还将一门四品武技，修炼到了第四式。
　　若是不出意外的话，这八号擂台之中获胜的两位弟子，他便是要占据其中一位。”
　　丹峰的长老，无比得意的解释道。
　　杜峰能够引起大长老的注意，绝对是他们丹峰的荣幸。
　　若是大长老能够将杜峰收为弟子的话，他们丹峰，更是能够跟着沾光。
　　“那小子又是什么人？”
　　只是大长老的兴趣，显然是没有在贺封的身上，而是盯着边上的林慎。
　　虽说贺封的实力出众，的确是一棵不可多得的好苗子。
　　但是如今他更感兴趣的，还是林慎。
　　显然是想要知道，一个炼气六层的外门弟子，到底为何能够让一个炼气八层的外门弟子，如此的尊重。


第34章 塞班
　　“大长老，这就是之前我同你说过的，那个叫做林慎的驯兽天才。”
　　听到大长老发问，青玄长老便是急忙上前，无比恭敬的开口道。
　　“驯兽天才？”
　　听到这么一个称呼的时候，大长老的眼眸之中，便是流露出一丝好奇之色。
　　之前因为闭关的关系，对于外门的动静，大长老倒是并没有过多的在意。
　　此刻听到青玄对此人如此的推崇，心中也是不免有一丝好奇。
　　朝着众多擂台之上看了一眼，大长老的目光，便是直接落在五号擂台之上。
　　此刻五号擂台的正中间，一个身穿淡蓝色长袍的弟子，正站在一只披甲虎的身边。
　　披甲虎威风凛凛，散发出不弱于炼气八层的修为。
　　在五号擂台之中，这个弟子虽说一动不动的站着。
　　但是擂台之上的众多弟子，却是根本没有对其动手的想法。
　　“那小子唤作什么名字？”
　　朝着这个弟子看了一眼，大长老便是直接问道。
　　“启禀大长老，此子乃是我兽峰外门弟子之中的最强者——袁浩。
　　早在进入宗门之前，便是驯服了这一只披甲虎。
　　如今的实力，也同样是炼气八层。”
　　青玄急忙解释道。
　　“既然如此，那么下一场，就让他和那林慎对战吧。”
　　大长老微微一笑，随之便是开口道。
　　听到大长老这么一说，青玄长老的脸上，也是闪过一犹豫之色。
　　虽说之前林慎的表现极为惊艳，但是说到底，眼下的林慎，就只有炼气六层的修为。
　　对上炼气八层的袁浩，根本是没有丝毫的胜算。
　　就更不用说袁浩的身边，还有一只炼气八层的披甲虎吗？
　　“怎么，你是在担心那小子吗？”
　　看到青玄长老犹豫的神情，大长老便是忍不住开口道。
　　“不过我倒是觉得，那小子未必会输。”
　　对于大长老这么一句话，青玄长老脸上虽是带着微笑，但是心中却是极为的不屑。
　　毕竟袁浩的实力摆在这里，根本是没有任何的悬念好吧。
　　不多久，随着第一轮大乱斗结束，各个擂台之上，都是剩下两名，一共十六位弟子。
　　而林慎，亦是在这十六人之中。
　　因为大长老的关系，在抽签的时候，林慎也是毫无悬念的，抽到了袁浩。
　　当走上擂台，看到林慎的时候，袁浩的眼眸之中，也是闪过一丝惊讶。
　　随后嘴角，一丝欣喜之色便是逐渐浮现而出。
　　作为兽峰外门之中的第一强者，袁浩对于林慎的怨念，可以说是远超兽峰的其他弟子。
　　林慎一个月之前的表现，可以说是将他的风头彻底的抢走。
　　如今在兽峰之中，更是常常有人将其和林慎作比较。
　　如今只要是听到这两个字，袁浩便是觉得异常的难受。
　　而如今自己居然被安排成为林慎的对手，那么自己必定要用驯兽的手段，将林慎在擂台之上，彻底的击败。
　　只有这样，他方才能够真真正正的坐稳，这兽峰外门第一的名头。
　　“真没想到，我的对手居然是你。”
　　摸了摸自己身边披甲虎的脑袋，袁浩的舌头便是伸出，轻轻的舔了舔嘴唇。
　　“如今整个玄武宗都是在传，你是如今外门之中的驯兽第一人。
　　既然如此，不如我们就用我们驯兽的手段，好好的比试比试。
　　我倒要看看，你的驯兽手段，究竟有多厉害。”
　　“比驯兽吗？”
　　听到这么一句话，林慎也是不由有些傻眼。
　　“怎么，不敢了吗？”
　　袁浩激道。
　　“倒也不是不敢，只是我的灵兽，如今不知道跑哪里去了。
　　你且等一等，我叫一下。”
　　林慎说着，便是直接转过身去。
　　灵力运转，喉间声音顿时爆发而出。
　　“塞班。”
　　当听到这么一个称呼的时候，原本躺在女弟子怀中，不断的蹭着的某猫，顿时抬起脑袋。
　　随后便是迈着无比傲娇的小步伐，朝着林慎的方向跑了过去。
　　不错，塞班这个名字，正是林慎给自己的灵兽，三尾灵猫取的名字。
　　而在看到这么一只小猫的时候，袁浩也是顿时傻眼。
　　原本以为，这一个月的时间，林慎应当是驯服了一头较为凶猛的灵兽。
　　结果眼下，居然来了一只小猫。
　　而且这一只猫看起来，如此的娇小。
　　他身边这一只披甲虎的体形，足足是眼前这一只猫的百倍之多。
　　这样实力悬殊的对手之间，还有必要进行战斗吗？
　　“你打得过面前那只大家伙吗？”
　　当看到塞班上来，林慎便是蹲下身子，无比小声的问道。
　　虽说见识过自己这一只三尾灵猫的速度，但是对于这一只三尾灵猫的实力，林慎显然是丝毫不清楚。
　　然而话刚问出口，便是看到猫眼之上，甩过来一个大大的白眼。
　　“你确定用这只灵兽和我的披甲虎战斗？”
　　看了一眼林慎，眼前的袁浩，也是忍不住开口问道。
　　“不然呢？”
　　站起身子，林慎也是不解的回答道。
　　难道看自己这样子，还有其他的灵兽可以出战的吗？
　　“既然你执迷不悟，那我就从了你的心愿。
　　只是你的这一只灵兽，被我的披甲虎一掌拍死的时候，你可不要哭啊。”
　　嘴角一丝冷笑闪过，袁浩便是直接下令。
　　然而就在这么一个瞬间，披甲虎却是突然一个华丽的转身，手中的虎爪，毫不留情的朝着面前的袁浩拍去。
　　袁浩甚至连反应都来不及，便是直接被拍下擂台，昏迷不醒。
　　“这到底是怎么回事？”
　　在看到这样一幕的时候，台下的众人，都是彻底的傻眼。
　　这一只披甲虎，跟了袁浩已经有十年之久，一人一兽之间，早已是建立起来深厚的友谊。
　　就算是披甲虎不愿意听袁浩的话，也断然不至于对袁浩动手啊。
　　只是就在众人疑惑的时候，更让人目瞪口呆的一幕，便是直接出现。
　　原本威武寻常，普通弟子根本不敢靠近的披甲虎，此刻居然是如同一只哈巴狗一般，趴在林慎的这一只小猫的面前，不断的吐着舌头。
　　看样子，似乎是在讨好。
　　而林慎这一只小猫，也是伸出猫爪，轻轻的碰了碰袁浩的这一只披甲虎的鼻头，似乎是在赞许眼前这一只披甲虎的行为。
　　“这到底是怎么回事？”
　　青玄长老，此刻都是要疯了。


第35章 阵峰第一
　　一只低修为的灵兽，能够让一只高修为的灵兽臣服，只能说明，林慎这一只小猫的血脉，远远的高于眼前的这一只披甲虎。
　　可是在看到林慎的天赋之后，青玄便是将林慎的信息，全部查询了一遍。
　　在进入玄武宗之前，林慎并未收服任何的灵兽。
　　而在进入玄武宗之后，除了最初收服了一只三尾灵猫之外，便是直接进入闭关状态，再也没有收服过任何的灵兽。
　　可是如今，这一只突然出现的等级如此之高的灵兽，显然是超乎了青玄长老的想象。
　　这样的情况，已经完全处于他预料之外了。
　　“看来这小子在驯兽之上，的确是有些独到的天赋。
　　只是不知道，其实力究竟是如何。”
　　点了点头，对于林慎的驯兽天赋，大长老显然也是无比的认可。
　　“大长老若是想要测试这小子的实力的话，罗青倒是个不错的选择。”
　　听大长老这么一说，阵峰的长老便是直接凑了上来。
　　“罗青，你说的可是你们阵峰的那小子？”
　　朝着一旁的擂台之上看了一眼，大长老便是发问道。
　　只是说出这么一番话的时候，他的心中也是带着一丝犹豫。
　　按照以往的惯例，阵峰虽说在器峰之中排名第四。
　　但是一般情况下，外门的第一次小比，最后获得冠军的，都是阵峰之人。
　　倒不是因为阵峰有多厉害，而是在修行者修为尚且不足的情况下，不管是灵兽，还是灵器，都是不能提供太大的增幅。
　　而阵法，对于修行者的增幅，却是极为巨大。
　　甚至可以让修行者，爆发出超越等级的实力。
　　“大长老，万万不可。”
　　听到这么一番话，一旁的徐道一便是急忙开口道。
　　阵峰以往的实力，都是有目共睹的。
　　眼下这个罗青虽说只有炼气七层的修为，但若是他将阵法布置出来，所爆发的力量，必定是可以超越炼气九层。
　　甚至可以，达到炼气大圆满。
　　而眼下的林慎，虽说有这一只叫做塞班的灵兽相助，但是其修为，终究还是要弱上一些。
　　面对阵峰的罗青，必然是没有丝毫的胜算。
　　“以罗青的实力，必然是能够站到最后。
　　林慎若是在接下来的战斗之中，不被淘汰的话，势必要遇上罗青。
　　此刻让二人早一些相遇，又有何不妥？”
　　看了一眼道一长老，阵峰的峻山长老便是开口道。
　　“既然如此，那就安排罗青上去吧。”
　　思忖一番之后，大长老便是直接开口。
　　随着小比第三轮开始，当走上擂台的时候，林慎便是看到对面的罗青，露出一个极为满意的笑容。
　　而当看到这一幕的时候，看台之上的杜月娇，便是顿时露出一抹担心的神色。
　　在阵峰之中，杜月娇的天赋，绝对是能够算得上是个中翘楚。
　　可是眼前的罗青在阵法之上的天赋，却是可以用变态来形容。
　　虽说只有炼气七层的修为，但是罗青却是可以将阵峰之中的二品阵法，小灵剑阵布置出来。
　　一旦小灵剑阵成型，其威力绝对是能够达到筑基一层。
　　如今在外门之后，能够爆发出这样实力的，绝对是只有罗青一人。
　　“真没想到，你小子的运气居然这么好。”
　　看着林慎，罗青的嘴角便是流露出一丝满意的微笑，对于这样的一个对手，他可以说是无比的满意。
　　如果说阵峰之中，谁最想要将杜月娇得到手，那么眼前的罗青，必定是当之无愧的第一。
　　在他看来，只有杜月娇这样卓越的天赋，方才能够碰的上，他这样的天才。
　　之前看到杜月娇向林慎示好，他的心便是如同刀绞一般难受，此刻看到林慎，可以说是恨不得将其扒皮抽筋。
　　当然最为重要的，还是要以一种极为霸道的方式，将其踩在脚下。
　　让所有人知道，只有像他这样的强者，方才能够配得上杜月娇。
　　“你在说什么？”
　　林慎眼眸之中闪过一丝诱惑之色。
　　显然是不明白，眼前的罗青说的这句话，究竟是什么意思。
　　“小子，为了让月娇看清你我之间的实力差距，这一次，我会拿出我最强的实力。”
　　冷冷一笑，罗青掌心之中，一个个灵印便是瞬间飞出。
　　“这是，小灵剑阵？”
　　当看到这么一个阵法的时候，峻山长老便是直接站了起来。
　　眼眸之中，流露出一丝诧异之色。
　　显然是没有想到，眼前的罗青，居然能够在短短一个月时间内，便是能够将小灵剑阵布置成功。
　　“不好，是小灵剑阵。”
　　杜月娇脸色瞬间大变，只是如今擂台之上有着结界守护。
　　就算是他想要阻止，都是没有任何的办法。
　　“大长老，快点阻止此次战斗。”
　　一旁的道一长老，此刻也是彻底的慌了。
　　小灵剑阵乃是到达筑基水平的阵法，眼下虽说罗青能够布置出小灵剑阵，但是以其如今的实力，根本是不可能，控制小灵剑阵的威力。
　　一旦阵法发动，那么林慎就算是不死，也是要重伤啊。
　　“看来这场战斗，也是没有继续的必要了。”
　　缓缓从椅子上站了起来，大长老也是准备直接出手，强行终止这么一场战斗。
　　筑基境界的阵法，绝对不是一个炼气境界的修行者，可以抵挡的。
　　这一场战斗，已然是没有任何的悬念。
　　“你的阵法，可是布置完成了？”
　　而就在这个时候，却是见林慎冷笑一声，随后便是从手中，掏出一个金光闪闪的物件。
　　当看到林慎手中的物件的时候，大长老也是直接停了下来，充满疑惑的看着眼前的情况。
　　显然是想要知道，林慎手中的东西，究竟是何物？
　　“看来你这一次，是打算用你手上的东西，来抵抗我的阵法了。”
　　罗青冷冷一笑。
　　如今的小灵剑阵，已经是彻底的布置完成。
　　只要他心意一动，便是会彻底的催动。
　　眼下的林慎，早已是如同瓮中之鳖一般。
　　至于林慎手中的东西，罗青则是没有丝毫的畏惧。
　　毕竟他也是察觉到，林慎手中的物件之上，没有丝毫的灵力波动。
　　“不错。”
　　林慎认真的开口道。
　　“既然你已经放弃抵抗了，那么这一场比赛，也是时候结束了。”
　　罗青说完，阵法便是直接催动。


第36章 灵力枪再现
　　随着罗青心意一动，半空之中，便是顿时出现十把灵力所化的剑气。
　　剑气之上，透着不弱于筑基一层的灵力波动。
　　显然，这样的一道阵法，就算是炼气一层的修行者遇上，都是会无比的头痛。
　　在众人看来，林慎此刻，早已是必败无疑。
　　“林慎，你快点认输啊。”
　　台下的杜月娇，声嘶力竭的喊着。
　　“大长老，请出手阻止。”
　　徐道一同样是神色紧张。
　　大长老眉头紧皱，掌心之中灵力蓄势待发，蠢蠢欲动。
　　虽说不知道林慎到底能有何种手段，抵挡住眼前的伤害。
　　但是他却总有一种无比怪异的感觉，眼前这小子，或许能够将抵挡住，眼前的小灵剑阵。
　　所以纵使知道场上情况危急，他也是坐在看台之上，一动不动。
　　“这小子居然还不认输，难道非要重伤才肯罢休吗？”
　　峻山长老嘴角闪过一丝冷笑，对于林慎这种自寻死路的行为，表示极为的不解。
　　“林慎，你还不认输吗？”
　　擂台之上，罗青脸上青筋暴起，额头之上大汗淋漓。
　　纵使如今他能够布置出这小灵剑阵，但是对于阵法的控制，始终还是不足。
　　眼下灵剑还未出手，他或许还能勉强控制。
　　可一旦灵剑彻底的出手，就算是他想要收回，都是已经来不及了。
　　“我为何要认输。”
　　林慎眼神之中，战意涌动。
　　在听到这句话的瞬间，罗青也是再也没有任何的犹豫。
　　手中灵力释放，半空之中的十道灵力剑气，便是瞬间飞出，朝着林慎毫不留情的射去。
　　当看到这一幕的时候，杜月娇眼角的泪水，便是再也抑制不住的滑落。
　　徐道一闭上双眼，一阵的叹息。
　　只是就在这一瞬间，擂台之上，一道巨响瞬间爆发而出。
　　林慎手中的那个金光闪闪的物件之中，居然爆发出一阵仅次于筑基二层的强大灵力波动。
　　“哄。”
　　伴随着灵力扩散开来，剑气便是在这灵力波动之中直接湮灭。
　　林慎脚步连连后退数步之后，方才站稳，口中一口鲜血喷出。
　　这一个月的时间，林慎出了在炼器房之中提纯灵气，在炼器之上却也没有任何的耽误。
　　如今他手中的灵力枪，便是在这一个月时间内，悄悄的完成。
　　虽说比起当初屠逍遥找的炼器师，林慎在炼器手段之上，要弱上不少。
　　但是在零件之上，却是有着完全的把控。
　　而且在进入玄武宗之后，林慎所能得到的资源，也是大幅度提升。
　　眼下林慎手中的这一把灵力枪，比起之前显然是要强出不少。
　　若是抱着报废的代价，甚至可以爆发出，筑基五层的威力。
　　作为自己最大的杀手锏，林慎也是准备在决赛的时候，将这一把灵力枪拿出来。
　　只是没想到，自己在第三轮，便是遇到在众多外门弟子之中，最有望成为冠军的罗青。
　　没有办法之下，林慎也只能是将手中的灵力枪，提前拿了出来。
　　而此刻林慎虽说有意控制手中灵力枪的力道，但是攻击的余波，依旧是将罗青震飞，重重落在地上。
　　从地上爬起，罗青的眼眸之中，闪过一丝不可思议的神色。
　　当祭出小灵剑阵的时候，他便是以为，这一场比赛已经没有了任何的悬念。
　　可谁又能知道，林慎手中的灵器，居然能够爆发出接近筑基二层的威力。
　　要知道，器峰之所以在玄武宗之中排在最末，除了灵器对修行者的增幅有限之外，更重要的还是，炼器乃是一个极为困难复杂的过程。
　　可是眼下，仅仅一个月的时间。
　　林慎便是能够炼制出相当于筑基二层的威力的灵器。
　　这样的天赋，足以是将其彻底的碾压。
　　“我输了。”
　　虽说心中万分的不甘，但此刻的罗青却也只能是低着脑袋，无奈的承认这样的一种情况。
　　听到这么一句话的时候，看台之上的众多弟子，也都是一片哗然。
　　显然是没想到，罗青居然会输。
　　看着台上的林慎，大长老也是无比满意的点了点头。
　　如此的天赋，整个玄武宗的外门弟子之中，都是能够算得上佼佼者。
　　只是不知道，此子的心性，到底是如何。
　　若是心性尚可的话，他倒是有意，收此子为徒。
　　而就在林慎走下擂台的时候，则是一脸兴奋的朝着一旁的赵旭峰走了过去，双目之中，闪烁着金灿灿的光芒。
　　“师兄，怎么样，这一次赢了多少积分？”
　　在进入玄武宗之后，玄武宗便是会给各个弟子分发令牌。
　　令牌之中的积分，便是玄武宗弟子的通用货币。
　　玄武宗之中的弟子，除了每个月分发的一百积分以外，还可以靠着完成宗门任务，捐献物品等途径，赚取积分。
　　所能得到的积分，可以向宗门之中，换取任何所需的资源。
　　因为之前炼制灵器，兑换了大量的奇金异铁的关系，如今林慎的手中的积分，早已是所剩无几。
　　在得知众人在外门小比之中，不看好自己之后。
　　林慎便是开始生出，这样的一个想法。
　　每一次外门小比，内门弟子都是会根据擂台之上的修行者的情况，开设赌注。
　　为的，就是从外门弟子那里，赚取一些积分。
　　“除去我借你的一千，如今你的令牌之中，还剩下六千积分。”
　　看着眼前的林慎，赵旭峰一脸无奈的开口道。
　　“这么多？”
　　当听到这么一句话的时候，林慎的眼睛，都是直接亮了起来。
　　显然是没有想到，自己这一次，居然能赚到这么多的积分。
　　“这一次你虽说赚了不少的积分，但是你也千万不要太得意忘形。”
　　看着眼前的林慎，赵旭峰忍不住提醒道。
　　“此次的庄家，乃是阵峰的徐奈友，此人小肚鸡肠，睚眦必报。
　　如今你从他的手中，赚取了如此之多的积分，他必定会将你惦记上。”
　　“好了，好了，我知道了。”
　　摆了摆手，林慎则是毫不在意的开口道。
　　虽说在玄武宗之中，自己手中的灵液不方便拿出去交换积分。
　　但是眼下他令牌之中的积分，已经是足够他用上一段时间。
　　而且在对阵罗青之后，林慎也是深刻的体会到，阵法的厉害之处。
　　所以此刻，脑海之中也是有一个想法出现。


第37章 前往阵峰
　　至于之后的两轮比试，在看到林慎拿着灵力枪上台之后，对手便是纷纷认输。
　　到最后，林慎可以说是毫无悬念的，便是夺得了此次外门小比的第一。
　　“真没想到，此次的外门小比的第一，居然被器峰夺了过去。”
　　对于这样的一个结果，玄武宗的众多长老，也都是没有预料到。
　　毕竟换做以往，器峰就算不是垫底，也只能是倒数第二。
　　如今林慎的出现，可以说是让器峰，好好的长了一次脸。
　　只是就在林慎领完奖之后，器峰的众人翘首以盼，等待林慎回来的时候。
　　却是始终没有，等到林慎的身影。
　　“月娇，这样真的好吗？”
　　在杜月娇的房间之中，林慎小心翼翼的问道。
　　在外门小比结束之后，林慎便是和杜月娇联系上了。
　　在知道林慎的想法之后，杜月娇便是二话不说，将其带入阵峰之中。
　　而且为了防止他人发现，如今的林慎，便是躲在杜月娇的房间之中。
　　虽说因为杜月娇天赋优越，在阵峰外门弟子之中，地位颇高。
　　甚至连房间，都是比普通的外门弟子，要大上一些。
　　可如今林慎住了进来，却也显得有些局促。
　　当然，林慎最为在意的，还是杜月娇的身份。
　　一男一女同处一室，若是被外人知道的话，指不定会出现什么流言。
　　林慎自然是不要紧，可是事关杜月娇的闺名，他也是不得不慎重。
　　“你就放心好了，我在阵峰之中，守护阵法学的最为出色，如今更是已经到达筑基境界。
　　除非是筑基境界的内门弟子，或者是阵法之上能够和我比拟的外门弟子。
　　其他人想要进入，几乎是不可能的事情。”
　　杜月娇解释道。
　　“况且你平日里都是带着人皮面具，阵峰之中根本没人能够认得出你。
　　就算是被发现了，我只要和外界说，你是我弟弟就好了。”
　　见杜月娇这样说，林慎也是不再推脱。
　　毕竟继续这样说下去，反倒是显得自己矫情了。
　　“对了，这是你要的阵法的讲解。”
　　将几个卷宗递了过去，杜月娇便是解释道。
　　虽说不知道为何林慎突然想要研究阵法，但是既然对方想要做一件事，杜月娇自然是无条件支持。
　　“这里面虽说是最为基础的阵法，但是修炼起来，却也是有一定的难度。
　　当初我可是花了足足三天时间，方才将聚灵阵布下。”
　　看了一眼林慎，杜月娇便是忍不住开口道。
　　虽说比起炼器炼丹，阵法要简单上一些。
　　但若是想要将阵法修炼好，却也绝对不是一件简单的事情。
　　即使杜月娇花了三天的时间，方才将聚灵阵布下。
　　这样的速度，在整个阵峰之中，依旧是算得上名列前茅。
　　此刻虽说是提醒林慎阵法的布置不简单，但是说到底，杜月娇却还是有一种得意的成分。
　　毕竟像她这样的天赋，在整个阵峰之中，也是没有几个人。
　　只是就在她朝着林慎看去的时候，便是看到一个灵印自林慎掌心之中出现。
　　随后灵印直接分散开来，几个呼吸之后，一个聚灵阵，便是直接布置完成。
　　“对了，刚刚你说什么来着？”
　　转过脑袋，林慎一脸真诚的问道。
　　之前因为所有的心思都是集中在阵法的布置之上，对于杜月娇说的话，他也是全然屏蔽，此刻反应过来，便是忍不住问道。
　　“没，没什么。”
　　杜月娇急忙摆手，心中也是暗自庆幸，林慎之前没有注意到自己说的话。
　　否则的话，自己的这张脸，真的是要丢尽了。
　　看着杜月娇匆忙离去的模样，林慎的眼神之中，也都是带着一丝疑惑之色。
　　不过此刻的他。
　　所有的心思都是在阵法布置之上。
　　对于杜月娇，只是看了一眼，便是不再多问。
　　转头看了一眼眼前的聚灵阵，林慎的脑海之中，也是闪过一个想法。
　　既然聚灵阵可以加快周围灵力的汇聚，那么若是将这聚灵阵，刻在自己的灵力提纯装置之上，那么是不是也可以，加快自己灵力提纯装置的灵力吸收的速度？
　　只是林慎明白，阵法的布置需要灵印的刻画。
　　而眼下其刻画的灵印，虽说只有拳头大小，但是一个小小的聚灵阵，便是有十多个灵印组成。
　　想要刻画在自己的灵力提纯装置之上，几乎就是不可能的事情。
　　所以想要在灵力提纯装置之上布置阵法，必须要将灵印的大小，不断的缩小。
　　想到这里，林慎也是直接动手开始尝试。
　　随着灵力涌出，一道灵印便是在掌心之中直接开始刻画。
　　只是片刻之后，林慎便是发现，要完成这样的事情，究竟有多么的困难。
　　虽说以他如今的水平，要刻画一个正常的灵印，几乎是没有任何的问题。
　　可是要完成一个缩小了十倍的灵印的刻画，却是无比的困难。
　　就好像是要用一支毛笔，在米粒之上写字。
　　毛笔只是轻轻触碰，便是能够将米粒彻底的染黑。
　　想要在米粒之上成功的写字，就必须要让自己的笔，足够的细小。
　　只是以他如今的修为，在灵力的控制程度之上，根本做不到这样的地步。
　　“看来，只能是先学习一下其他的阵法了。”
　　无奈的摇了摇头，林慎便是将目光，朝着剩下的卷宗之中看了过去。
　　虽说杜月娇给林慎的，都是一些最为初级的阵法的阵图。
　　但是当林慎仔细研究了一番之后，却是发现每一张阵图之中，都是有一种无比玄妙的联系。
　　只是这一种联系到底是什么，林慎却是说不上来。
　　而就在这个时候，杜月娇也是匆匆的赶了回来。
　　“月娇，你们阵峰的藏书阁在哪，能否带我去看一看？”
　　看着回来的杜月娇，林慎忍不住问道。
　　“我们阵峰之中，没有藏书阁。”
　　只是杜月娇，却是如此的回答道。
　　“没有藏书阁？”
　　林慎疑惑道。
　　“不错，我们阵峰之中是没有藏书阁的。
　　这些最为基础的阵法，乃是入门之后分发的，每一个弟子都有。
　　但是想要学习更高级的阵法，就需要进入八阵图之中。”
　　杜月娇解释道。
　　“八阵图？”
　　林慎疑惑。
　　“不错，八阵图乃是我们阵峰的镇峰之宝，其中记载了各种玄妙的阵法。
　　但是只有通过八阵图的考验，方才能够学习更高级的阵法。”
　　“既然如此，那带我去看看。”
　　林慎忍不住开口道。


第38章 八阵图
　　“这就是八阵图了。”
　　在杜月娇的带领之下，林慎没多久便是来到阵峰最为中心的位置。
　　眼前一座巨大的石碑之上，雕刻着无比繁杂的阵法图纸。
　　仅仅是看上一眼，便是有一种头晕目眩的感觉。
　　而石碑的面前，立着两个巨大的石柱。
　　石柱之上，一个个名字不断的浮现。
　　而其中一个石柱之上，排在最顶端的名字，正是罗青。
　　在其名字之后，一个金光闪闪的三十七，无比的咬牙。
　　而杜月娇的名字，则是排在第四，在其名字之后的数字，则是三十二。
　　“这是什么？”
　　看着眼前的石碑，林慎不由疑惑道。
　　“这是我们阵峰的悟阵碑，悟阵碑一共分为两座。
　　其中一座记载的是外门弟子的悟阵进度，而另一座记载的，则是内门弟子的悟阵进度。”
　　杜月娇解释道。
　　“悟阵碑之后的数字，便是我们所参悟透的阵法数量。
　　如今在我们外门悟阵碑上排名第一的，便是罗青。”
　　“看来这罗青，倒真的有两下子。”
　　抬头看了一眼，林慎忍不住开口道。
　　虽说他不喜欢罗青这个人，但是不得不说，他在阵法之上的感悟，的确是有着一套独特的见解。
　　如今能够成为外门第一，也算得上是实至名归。
　　“对了，我是器峰的弟子，是否能够使用这悟阵碑？”
　　想到这里，林慎也是忍不住开口道。
　　“八阵图乃是针对所有外门弟子开放，只要你有外门弟子的令牌，便是能够进入八阵图学习。”
　　杜月娇解释道。
　　听杜月娇这么一说，林慎便是直接将手中的外门弟子的令牌拿出。
　　当靠近八阵图的时候，一股莫名的牵引的力量，便是随之出现。
　　似乎是在询问，是否要进入八阵图之中。
　　林慎心意一动，便是直接进入阵图之中。
　　随后，眼前一白，当光芒再度出现的时候，自己已经是出现在一处如同荒漠一般的地方。
　　而此刻林慎手中的外门弟子的令牌，不断的闪动。
　　似乎是在提醒林慎，将自己的名字刻下。
　　“对了，这里毕竟是阵峰的地盘，还是不能用自己的真名。”
　　就在要刻下名字的时候，林慎便是突然停住，思索了一番之后，最终写下吴轩二字。
　　就在其写完名字之后，吴轩二字便是逐渐悬浮，最后直接消失不见。
　　而林慎的面前，一道阵图便是直接出现。
　　虽说依旧是最为基础的阵图，但是比起之前杜月娇给的那些阵图，却是要难上不少。
　　若是换做别人，在看到这样的阵图的时候，或许还会犹豫片刻。
　　但是对于林慎而言，这样的阵图，基本是没有任何的难度。
　　只是随便的看上一眼，手中一个个灵印便是快速的叠加，几乎是片刻的时间，阵法便是直接勾勒完成。
　　而且最为神奇的是，在阵法勾勒完成之后，自己身体之内，除了精神力略微有些消耗之外，灵力居然没有任何的损耗。
　　也就是说，在八阵图之中布置阵法，并不会消耗任何的灵力。
　　而就在阵法布置完成的一瞬间，林慎也是明显的感觉到，自己的令牌轻轻响了响。
　　当拿出令牌查看一番之后，林慎便是惊讶的发现，自己令牌之中的积分，居然多了二十分。
　　这对于他而言，绝对算得上是一个意外收获。
　　毕竟之前杜月娇可是没告诉他，在八阵图之中，成功布置出阵法之后，还会有额外的积分奖励。
　　虽说之前获得了不少的积分，但是林慎却也清楚，炼器需要消耗大量的奇金异铁。
　　而这些奇金异铁，也只能用积分进行兑换。
　　尤其是如今他想要炼制的那一件灵器，更是需要进行大量的尝试，其中所需要的奇金异铁的数量，绝对是可以用恐怖来形容。
　　眼下既然有一个赚取积分的机会，林慎自然是不会错过。
　　之后一个时辰的时间内，林慎更是以一种极为恐怖的速度，将八阵图之中最为基础的三十二个阵法，全部布置完成，而吴轩这个名字，在八阵图之中的排名，也是不断的上升。
　　当看到这样一幕的时候，阵峰之中的外门弟子，一个个都是傻眼。
　　毕竟自他们进入阵峰以来，还是第一次，看到有人能够如此之快的，提升自己八阵图的排名。
　　当看到这样的一种情况的时候，站在八阵图边上的杜月娇，嘴角也是不停的抽动。
　　别人不知道这个吴轩究竟是谁，但是她却是清楚。
　　这个吴轩的真实身份，就是林慎。
　　虽说知道林慎的天赋颇高，但是她却没有想到，林慎的天赋如此之高。
　　短短一个时辰时间，便是在八阵图之中获得三十二个积分。
　　虽说八阵图之中的一阶阵法，都是基础的阵法，但是当初她将这些阵法全部布置完成，可是用了足足二十天的时间。
　　而这样的速度，在整个阵峰之中，都已经算是佼佼者。
　　就算是如今阵峰第一的罗青，也是足足用了十三天的时间。
　　可是如今，林慎居然只用了一个时辰？
　　什么叫人比人，气死人。
　　杜月娇甚至都是开始怀疑，她们两个到底谁才是真正的阵峰的弟子。
　　而就在她无比纠结的时候，便是看到林慎名字之后的数字，居然再度跳动。
　　由原先的三十二，变成三十三。
　　不久之后，居然再度变成三十四，到最后，居然直接变成三十五，三十六，三十七。
　　当看到这么一个数字的时候，杜月娇的呼吸，都是变得急促。
　　要知道，如今的外门第一的罗青，如今也只是成功布置了三十七个阵法而已。
　　若是林慎能够再度成功布置一个阵法，便是能够彻底的赶超罗青，成为阵峰的外门第一。
　　只是就在杜月娇满脸期待的时候，却是看到林慎一脸虚弱的从八阵图之中走了出来。
　　自从进入八阵图之后，林慎的精神力，便是全部集中在布置阵法之上，一连布置了三十七个阵法，对于他的精神力而言，绝对是消耗巨大。
　　如今能够站着，就已经是极为不错了。
　　“你没事吧。”
　　朝着四周看了一眼，杜月娇便是急忙上去，扶住眼前的林慎。
　　“没事，就是精神力消耗的有些严重，休息片刻就好了。”
　　摆了摆手，林慎示意道。
　　而此时八阵图之外，一个阵峰的外门弟子，也是匆匆的朝着罗青的住处跑去。


第39章 第四十个阵法
　　“罗青师兄，不好了。
　　如今外门之中，有一个叫做吴轩的家伙，在八阵图之中，已经破了三十七道阵法。”
　　来到罗青的住处，这个外门弟子便是大声的喊道。
　　“你说什么？”
　　片刻之后，罗青的房间的门便是直接打开。
　　屋内的罗青，匆匆忙忙的走了出来。
　　“吴轩，这到底是怎么回事？”
　　罗青脸色铁青，不爽的问道。
　　“我也不知道，这小子似乎是今日刚刚冒出来的。
　　仅仅一个时辰的时间，便是将一阶的三十二道阵法，全部破解如今在悟阵碑之上的排名，只是在你的后面。”
　　这个外门弟子解释道。
　　“哦，是吗？”
　　罗青冷笑一声。
　　“没想到我们阵峰之中，居然又出来一个阵法天才。
　　只是想要挑战我第一的位置，可没有那么容易。”
　　说完，罗琴便是朝着八阵图的方向快速的走去。
　　当来到八阵图之前的时候，赫然便是看到吴轩的名字。
　　金光闪闪的名字之后，三十七这个数字，可以说是无比的刺眼。
　　“没想到是真的。”
　　罗青最佳抽动。
　　“只是八阵图之中的阵法，一个比一个还要困难。
　　眼下那小子这么久没有动静，恐怕也是难以破解第三十八个阵法了吧。”
　　罗青说完，便是直接朝着八阵图之中走了过去。
　　半柱香之后，罗青的名字后面，数字便是直接跳动，原来的三十七，直接变成三十八。
　　“真没想到，罗青师兄居然如此厉害，在外门仅仅一个多月的时间，便是能够破解地三十八道阵法。”
　　外门之中的一个弟子，忍不住开口道。
　　“听说如今我们内门第一的宋雅师姐，当初在外门的时候，也是足足花了一个半月的时间，方才破解到第四十个阵法。
　　若是照这个速度下去，罗青师兄岂不是要在不到一个半月的时间内，便是将第四十道阵法破解？”
　　“不会吧，那么罗青师兄的天赋，岂不是要比宋雅师姐还要高？”
　　“这不废话吗？
　　你们也不想想罗青师兄是什么人。
　　只要他愿意，别说是四十个，一个半月的时间，就算是破解到第四十八个阵法，都是不无可能。”
　　这个时候，祁白便是忍不住开口道。
　　作为罗青在阵峰之中，最为忠实的小跟班，祁白对于罗青，可以说是发自内心的崇拜。
　　此刻说出这么一番话，更是连草稿都是不打。
　　听到这么一番话，外门的众多弟子，也是纷纷鄙夷的看着祁白。
　　对于祁白的尿性，他们可以说是无比清楚。
　　只是他们却没有想到，祁白这小子，居然这么吹捧罗青。
　　“怎么，你们难道还不相信不成。
　　你们看着吧，用不了多久，罗青师兄名字后面的数字，便是会变成三十九。
　　至于那个吴轩，想要超越罗青师兄，简直就是吃人说梦。”
　　祁白不屑的开口道。
　　而就在其话音刚刚落下的瞬间，罗青名字后面的数字，便是再度跳动。
　　而当看到这么一个数字的时候，众多外门弟子，也都是纷纷震惊。
　　眼下罗琴所破解的阵法数量，距离四十真的就只有一个数字的差别了。
　　若是今日罗青能够再破一阵，那么便是将当初的宋雅，彻底的赶超。
　　成为阵峰历史之上，最快破解第四十个阵法的外门弟子。
　　“你们看，吴轩的名字后面的数字。”
　　而就在这个时候，一个弟子也是忍不住喊道。
　　当众人想着悟阵碑看去的时候，便是看到吴轩名字之后的数字，由原先的三十七，直接变成三十八。
　　“这吴轩，该不会是想要挑战罗青师兄吧。”
　　看着这个数字的变化，阵峰的众多外门弟子，也是直接躁动起来。
　　当然，此刻在八阵图之中，林慎对于外界的情况，则是一点都不了解。
　　如今的他，两只眼睛之中，闪烁着奇异的光芒。
　　之前破解布置一阶的阵法，只有二十积分的奖励。
　　可是在破解二阶阵法的时候，积分的数量便是从二十提升到了两百。
　　也就是说，三阶阵法的积分会提升到两千。
　　眼下这些积分，对于他来说，可就是实打实的钞票啊。
　　此刻的他，只想着快速破解阵法，赚取积分。
　　所以在休息片刻之后，便是匆忙的回来，继续赚取积分。
　　“简直是痴心妄想。”
　　祁白万分不屑的开口道。
　　对于罗青，他有着绝对的信仰。
　　如今就算吴轩的这个名字，仅仅是排在罗青之后。
　　但是在他看来，依旧是罗青率先破解第四十个阵法。
　　成为阵峰历史之上，最快破解第四十个阵法的外门弟子。
　　“祁白你话可别说的太早，吴轩的破阵速度，大家可是有目共睹的。
　　说不定今日，他还真的能够超越罗青，率先破解第四十个阵法。”
　　一个外门弟子忍不住开口道。
　　“率先破解第四十个阵法，我看你脑袋里装的是水吧。
　　眼下罗青师兄，已经破解了第三十九个阵法，而如今这个吴轩，只是破解了第三十八个阵法。
　　这小子想要超越罗青师兄，简直就是在吃人说梦。”
　　只是就在话音刚刚落下的瞬间，吴轩名字之后的三十八，便是直接跳动，变成三十九。
　　破解的阵法数量，再度和罗青持平。
　　当看到这么一个数字的时候，祁白的呼吸，都是变得急促起来。
　　之前他或许可以大言不惭的说出这些话，可是眼下，在看到吴轩名字之后的这个数字的时候，他却是真的慌了。
　　看着眼前的悟阵碑，祁白在心中也只能是默默的祈祷。
　　希望这个吴轩破解阵法的速度，能够缓上一缓。
　　只是祈祷这件事情，似乎是没有任何的作用。
　　片刻过后，吴轩名字之后的数字，便是再度跳动，直接变成四十。
　　当看到这么一个数字的时候，祁白的一张脸，也是瞬间变得惨白。
　　甚至连两条腿，都是有些站不稳，一屁股坐在了地上。
　　如同痴呆一般，看着眼前的悟阵碑之上的数字，彻底的傻眼。
　　“怎么会这样，这怎么可能。”
　　口中喃喃的念着，这样的一个事实，祁白显然是接受不了。
　　而当看到这么一个数字的时候，同样接受不了的还有杜月娇。
　　别人或许不知道吴轩是谁，以为他是阵峰之中的哪一个天才。
　　可是杜月娇却是无比的清楚，这个所谓的吴轩，就是林慎。
　　而且更为重要的是，林慎接触阵法，方才两日的时间。
　　也就是说，这小子仅仅花了两天的时间，便是赶超了他们一个多月的进度。
　　这样的速度，简直是扎心，太扎心了。


第40章 郁闷的罗青
　　“你们快看，吴轩名字后面的数字，居然还在动。”
　　而就在这个时候，一个阵峰的外门弟子突然喊了起来。
　　当众人的目光向悟阵碑之上落去的时候，便是看到吴轩名字之后的数字，此刻再度跳动，由原先的四十，变成了四十一。
　　“这怎么可能。”
　　看着这样的一幕，祁白也是完完全全的傻眼。
　　一直以来，罗青就是他心目之中的神。
　　如今吴轩的出现，可以说是将他的神，彻底的打落神坛。
　　也是将他心中的信仰，彻底的摧毁。
　　“你们说，这吴轩到底能破解道第几个阵法。”
　　看着面前的悟阵碑，阵峰的外门弟子，可以说是彻底的激动了。
　　在弟子入门六个月之后，宗派便是会举行外门大比。
　　按照往年的习俗，丹峰的弟子都是会排在第一。
　　而如今随着这个吴轩的出现，说不定阵峰在今年，有夺取第一的希望。
　　对于阵峰弟子的议论纷纷，林慎则是全然不知情。
　　此刻他的眼睛，也是死死的盯着手中的令牌。
　　之前破解一阶阵法的时候，足足替他攒了六百四十的积分。
　　此刻仅仅是破解了五道二阶阵法，便是让他的令牌之中，足足多了一千的积分。
　　这一千积分，足够让他买上许多的奇金异铁。
　　这对于他来说，就是宝贝啊。
　　虽说此刻的状态已然是有些疲惫，但是林慎的精神，却是异常的旺盛。
　　看着眼前的一个个阵法，就仿佛看到一笔笔积分一般，孜孜不倦的努力着。
　　第四十二，第四十三，第四十四，第四十五，第四十六，第四十七，第四十八。
　　直到将第四十八个阵法破解完成，林慎方才感觉到浓浓的疲惫，不甘的从八阵图之中走了出来。
　　“这到底是怎么回事。”
　　从阵图之中出来，看到一堆弟子围在悟阵碑面前的时候，林慎也是一脸的茫然。
　　这个悟阵碑，不就是记载弟子的破阵记录吗？
　　有什么好看的？
　　“林慎，你没事吧。”
　　看到林慎出来，杜月娇便是匆匆的走了上去，一把扶住无比虚弱的林慎。
　　“月娇，你知道吗？
　　我这一次，赚了将近四千的积分。”
　　揣着手中的令牌，林慎无比兴奋的开口道。
　　“你们阵峰的这个八阵图，可真是个好东西。
　　就是不知道我将三阶的阵法破解之后，能赚到多少的积分。”
　　“哦。”
　　杜月娇嘴角抽动，无奈的应了一句。
　　这小子难道不知道，如今的他，已经是引起阵峰的骚动了吗？
　　不过心里不爽归不爽，杜月娇的心中，也是实打实的为林慎感到高兴。
　　趁着众人不注意，也是匆匆的扶着林慎，朝着自己的住处走了过去。
　　而就在杜月娇二人离开没有多久之后，罗青的名字之后的数字，便是缓缓的跳动。
　　由原先的三十九，直接跳到了四十。
　　在破解了第四十个阵法之后，罗青便是心满意足的，将自己的令牌收了回来，从八阵图之中走了出来。
　　“真没想到，只是破解了第四十个阵法，居然会引起外门如此的骚动。”
　　当看到一众外门弟子，围着眼前的悟阵碑的时候，罗青嘴角便是浮现出一丝无奈的神色。
　　不得不说，有天赋的人，不管走到哪里，都是注定光芒万丈的存在。
　　在人群之中扫了一眼，罗青的目光，便是落到不远处的祁白的身上。
　　看到对方魂不守舍的样子，罗琴便是径直走了过去。
　　“怎么，不就是破解了四十个阵法，就将你给看呆了。”
　　看着祁白这么没有出息的样子，罗青便是忍不住摇了摇脑袋。
　　“你跟在我身边，以后还有的是吃惊的时候。
　　你若是连这点小事，都要如此的魂不守舍的话。
　　以后若是发生了什么大事，你岂不是要直接吓傻了。”
　　“对了，那个吴轩怎么样了，他名字之后的数字，可是有增加？”
　　“罗青师兄，你是真的没有看悟阵碑吗？”
　　茫然的抬起脑袋，祁白看着面前的罗青。
　　原本他看向罗青的时候，都是觉得他的身后，仿佛又光环一般。
　　但是此刻，祁白的眼中，也是再也看不到任何的光环。
　　“我知道我破了第四十个阵法，引起了不小的轰动。
　　可是我自己过去看的话，岂不是太装逼了。”
　　被这么一说，罗青嘴角一丝笑容便是逐渐浮现。
　　“我说你小子，怎么会这么没有眼力劲呢。”
　　“师兄，引起轰动的不是你，而是吴轩。”
　　抬着脑袋，祁白一脸绝望的开口道。
　　“吴轩？”
　　听到这么一个名字的时候，罗青的神色，便是顿时变了。
　　“难道说吴轩在我之前，破了第四十个阵法？”
　　想到这里，罗青便是匆忙的跑到悟阵碑之前。
　　从拥挤的人群之中挤了进去，当看到悟阵碑之上的数字的时候，罗青便是彻底的傻眼。
　　尤其是那个带着金黄之色的四十八，更是如同一个清脆响亮的巴掌，直接打在他的脸上。
　　他的脸上，如今可以说是火辣辣的疼。
　　眼神之中带着不可置信，罗青清楚的记得，在自己进入八阵图之前。
　　吴轩的名字后面的数字，还是和自己一样的三十七。
　　也就是说，在自己进入八阵图。
　　破解了三个阵法的时间，这个吴轩足足破解了十一个阵法。
　　想到这里，罗青的心口，便是如同被一把刀直接扎了进去，见血的疼。
　　在进入阵峰之后，他便是显现出在阵法之上的卓越天赋。
　　从进入阵峰开始，便是阵峰第一，无人能够超越。
　　可是如今，吴轩这个名字，便是仿佛其背上的大山一般，压得他喘不过气来。
　　什么阵峰第一，什么史无前例的天才，在吴轩面前，根本就什么都不是。
　　亏自己在破了第四十个阵法之后，还开始洋洋得意。
　　可是现在看来，自己就是个渣渣，是个弱鸡。
　　“不行，我一定不能输给这小子。”
　　想到这里，罗青的眼眸之中，突然闪过一丝坚定之色，朝着八阵图之中，义无反顾的走了过去。
　　与此同时，阵峰内门之中，也是引起一片轰动。
　　短短几个时辰的时间，几乎所有的内门弟子，都是知道了吴轩这个名字。


第41章 外出任务
　　“不会吧，一枚中品灵石，居然需要十万积分，这简直就是在抢劫好吗？”
　　当来到玄武宗的藏宝阁，打开兑换页面。
　　看到这中品灵石的价格的时候，林慎直接没忍住说了出来。
　　“小子，中品灵石有多珍贵，你知道吗？”
　　看着面前的林慎，藏宝阁的一个弟子，也是忍不住开口道。
　　眼神之中，更是有着浓浓的不屑之色。
　　区区一个外门弟子，居然还想来兑换中品灵石，简直是痴心妄想。
　　听到这么一句话，林慎也是直接闭嘴。
　　看了一眼腰间剩下的三瓶灵液，心中便是有了一丝主意。
　　看来自己也是时候，接一个外出试炼的任务了。
　　来到任务堂之后，林慎便是径直朝着需要外出的任务走了过去。
　　只是当看到这些任务的时候，林慎的嘴巴，也是不由自主的瘪了起来。
　　任务堂之中虽说有不少外出的任务，但是只要涉及到外出的任务，就必定要有三个以上的弟子一同前往。
　　也就是说，他想要接取外出的任务，就必须要和其他弟子一同前往。
　　眼下他出门执行任务，就是为了将手中的灵液拿出去兑换，若是有别人跟着的话，势必会引起一些不必要的麻烦。
　　但是既然身在宗派之中，享受宗派的资源，那么有些规则，他也是必须要遵守的。
　　在众多任务之中看了一眼之后，林慎终于是选中一个任务。
　　去枫叶城附近的枫叶森林之中，采集一种叫做血灵草的灵药。
　　虽说枫叶森铃之中的灵兽，大多数都是炼气境的灵兽，玄武宗的弟子，大多数的危机都是能够化解。
　　但是却也不代表，没有任何的危机。
　　在林慎接取任务之后，任务堂的师兄便是直接将一个传讯令牌递了过去。
　　没多久，一个身穿白色长袍的弟子，便是走了过来。
　　正是林慎此次任务的伙伴，余庆笛“怎么是你。”
　　当看到林慎的时候，余庆笛眼眸之中的嫌弃之色，也是没有丝毫的掩饰。
　　“怎么不能是我？”
　　林慎无比疑惑的问道。
　　难道自己在玄武宗之中，就这么令人生厌吗？
　　“没事，走吧。”
　　皱着眉头，余庆笛不满的说道。
　　虽说此次林慎获得了外门小比的第一，但是众人都是清楚，林慎能够获得外门小比的第一，依靠的都是外力。
　　之前击败兽峰弟子的时候，靠的是自己的灵兽。
　　击败阵峰弟子的时候，靠的是灵器。
　　虽说在玄武宗之中，这些手段都是实力的一部分。
　　但无奈林慎的风头实在是太盛，在刚进入玄武宗的时候，便是被冠以驯兽天才的称号。
　　如今更是有了一个外门第一的名头。
　　自然是有不少人，不愿意看到他这么顺遂。
　　于是玄武宗之中，各种谣言便是四起。
　　对于林慎的这个第一，更是有不少的弟子猜测，乃是器峰为了宣扬名头，从而采取的手段。
　　毕竟林慎手中的灵器，没有丝毫的灵力波动，至于认主这回事，根本是子虚乌有。
　　所以也是没人能够证明，林慎手中的灵气，乃是其自己炼制。
　　至于林慎的灵兽，平级更是高出寻常灵兽不少。
　　甚至连智慧，都是不一定弱于人类。
　　这样的灵兽，都是无比的高傲。
　　又怎么会臣服，一个只有炼气六阶的修行者。
　　也是因为这样的谣言，可以说是将林慎在玄武宗之中的名声彻底的败坏。
　　至于林慎本人，这些天都是在潜心研究阵法之中，对于这样的情况，可以说是全然不知情。
　　尤其是此刻林慎匆匆从阵峰赶来，灵力枪和塞班，都是没有更在身边。
　　便是让余庆笛，更加的相信谣言之中的内容。
　　“林慎，我们分开吧。”
　　就在走出山门的时候，余庆笛便是阴沉着脸，毫不客气的开口道。
　　“分开？”
　　听到这么一句话的时候，林慎眼神之中也是带着一丝诧异之色。
　　当然更多的，还是欣喜。
　　毕竟他此次下山，乃是为了将手中的灵液出售，兑换中品灵石。
　　眼下余庆笛要和自己分开，这简直是求之不得的事情。
　　“对，我不想和你这种人组队。”
　　余庆笛毫不客气的开口道。
　　对于林慎这样道德败坏，弄虚作假的弟子，他就连多看一眼，都是觉得恶心。
　　“行，既然你不想同我组队，我也不勉强你。”
　　林慎本就不是什么死缠烂打的人，如今余庆笛说出这样的话，他自然是没有丝毫的留恋。
　　直接一个转身，便是朝着枫叶城的方向走去。
　　看着林慎远去的背影，余庆笛眼眸之中的嘲讽之色，便是越发的浓郁。
　　同样一个转身，朝着枫叶森林走去。
　　枫叶城虽说是玄武大陆之中一个中等的主城，但是其中的商贸产业，却是异常的丰富。
　　不管是南来的，还是北网的商人，都是在城中不断的吆喝。
　　在进入枫叶城之后，林慎便是直接朝着枫叶城之中的龙城商会之中走去。
　　然而就在来到龙城商会门口的时候，龙城商会门口的两个侍卫，便是将其直接拦下。
　　“你们干什么呢？”
　　看着面前的二人，林慎不解的问道。
　　“如今我们商会的贵宾正在购物，不希望被人打扰。”
　　侍卫抬头看了眼前的林慎一眼，便是不屑的开口道。
　　“我就是来出售一些东西，很快就离开。”
　　虽说遭到侍卫的为难，但是林慎也算得上是一个好脾气的人，冲着侍卫解释了一句，便是再度准备进去。
　　“不行。”
　　然而眼前的两个侍卫，却是依旧毫不留情的将其拦在门外。
　　“行，既然你们不让我进去，那你总要告诉我，里面的是什么人吧。”
　　看着面前的二人，林慎一脸无奈的开口道。
　　他现在就是想着，将手上的灵液快些的出售。
　　换成中品灵石之后，再火速赶往枫叶森林完成任务。
　　毕竟此次他乃是和余庆笛一起出来的，若是回去的时候，余庆笛率先回到玄武宗之中，那么玄武宗便是会清楚，他和余庆笛在此次任务之中分了开来。
　　若是余庆笛再说上一番的话，估计任务堂的长老，指不定要将他责罚一顿。
　　“里面的人，乃是我们龙城商会的黄金会员。”
　　而就在这个时候，门口的侍卫无比骄傲的开口道。


第42章 枫林婉
　　“黄金会员，我也是啊。”
　　眨了眨眼，林慎没忍住开口道。
　　原本看到眼前的侍卫如此的大惊小怪，他还疑惑里面的人，究竟是什么身份，结果到头来，居然只不过是个黄金会员。
　　黄金会员，很厉害吗？
　　当初在云泽乡的龙城商会的时候，屠逍遥便是给过自己一张代表着龙城商会黄金会员身份的金卡。
　　只不过林慎平日里和龙城商会少有接触，自然也是不清楚，这龙城商会的金卡，究竟代表着的是什么。
　　“小子，你怕是在逗我吧。”
　　当听到林慎这么一句话的时候，门口的两个守卫，几乎是要笑的直不起腰。
　　眼前这小子，居然说自己有龙城商会的金卡。
　　要知道，龙城商会的金卡，不只是一种身份的象征。
　　更多的，还是一种投资。
　　玄武域众多主城之中，能够持有龙城商会金卡的，绝对不超过百人。
　　而且每一个人，都是身份无比尊贵的存在，亦或是大家族的族长，亦或是名声在外的炼丹师，阵法师之类。
　　像林慎这样的年纪，便是能够获得龙城商会金卡的，在龙城商会的历史上，绝对是没有的。
　　这也是为何，在听到林慎说出这么一句话的时候，二人仿佛听到了一个天大的笑话一般。
　　“小子，你可知道，龙城商会的金卡代表的是什么？
　　像你这种乡野出来的小村夫，若是能够拿出龙城商会的金卡，从今以后我迟天水的名字倒着写。”
　　“天水老弟，你怎么能说出这样的话呢，要是这小子真的将我们商会的金卡拿了出来，那么以后，你可不就是要叫水天池了？”
　　一旁的侍卫，忍不住打趣道。
　　“关键是，这小子能将金卡拿出来吗？”
　　看着眼前的林慎，迟天水便是如同看到一个傻子一般。
　　只是就在话音刚刚落下的瞬间，一张金光闪闪的卡片，便是出现在林慎的手中。
　　当看到这么一张卡片的时候，二人的表情，便是瞬间呆滞。
　　随后，眼眸之中的嘲讽瞬间消失，取而代之的，则是无尽的惶恐。
　　显然就算是打死他们，也是想不到眼前的林慎，居然真的持有龙城商会的金卡。
　　“所以，现在我可以进去了吗？”
　　朝着门口的二人看了一眼，林慎则是毫不客气的开口道。
　　毕竟二人之前这样的态度，已经是让其无比的不爽。
　　“先生您请。”
　　二人直接一个鞠躬，对着林慎示意道。
　　冷哼一声，林慎便是头也不回的，朝着龙城商会之中走了进去。
　　“你是谁？”
　　而就在走了没几步，一道如同黄鹂鸟一般清脆的声音，便是在耳边响了起来。
　　转过脑袋，林慎便是看到，一个身穿红色罗衫的女子，皱着没有站在自己面前，眼神之中带着一丝怒意。
　　似乎是在责怪，林慎的突然出现，打扰了她一般。
　　“你又是谁？”
　　林慎同样眉头微皱，疑惑的看着面前的女子。
　　“小子，你居然连我是谁都不知道吗？”
　　当听到林慎这么一句话，面前的红衣女子便是直接笑了出来。
　　“我应该知道吗？”
　　林慎一脸狐疑的问道。
　　难不成眼前的女子，很出名吗？
　　“我乃是枫叶城城主的女儿，枫林婉。”
　　看到林慎这般模样，枫林婉也是直接说了出来。
　　“哦。”
　　听到对方的介绍，林慎也是简单的应了一句。
　　显然对于他而言，枫叶城城主的女儿，根本算不得什么。
　　“哦，你一句哦就完事了？”
　　看到林慎这样的态度，枫林婉便是瞬间炸了。
　　自己都已经说出自己的身份了，结果对方居然就是这样的态度。
　　对方难道不应该无比的震惊，然后恭恭敬敬的叫自己一声，小姐吗？
　　“不然呢，难不成我还要跪在地上不成？”
　　林慎满脸鄙夷的开口道。
　　眼前这小妞，到底是什么恶趣味。
　　“小子，我可是城主的女儿啊。”
　　枫林婉忍不住说道。
　　“我知道了啊。”
　　眨了眨眼，林慎疑惑的回答道。
　　“小子，这就是你对本小姐的态度？”
　　看着林慎这个样子，面前的枫林婉顿时不爽起来。
　　一条鞭子抽出，便是准备动手。
　　当看到枫林婉手中的灵器的时候，林慎的眼睛，也是顿时一亮。
　　虽说在加入器峰之后，对于灵器林慎也是有了不少的了解，甚至对于炼制灵器，都是有些心得。
　　但是说到底，这还是他第一次，看到真正的灵器。
　　“小子，看什么呢？”
　　看到林慎这般发愣的模样，枫林婉也是二话不说，直接上手。
　　手中红色长鞭挥动，直接冲着林慎甩去。
　　林慎脸色一变，当即灵力运转，险险的避开。
　　与此同时，手中灵印快速缔结，迅速的飞出。
　　“小子，难不成你以为区区阵法，就能困住我不成？”
　　当看到林慎手中的灵印飞出的时候，枫林婉嘴角当即便是流露出一抹冷笑之色。
　　手中长鞭之上，红光再度闪动，竟爆发出不弱与筑基一层的波动。
　　作为枫叶城城主的女儿，虽说如今的枫林婉只有十四岁，但是其手中的灵器长鞭的等级，却是已经到了筑基一层的修为。
　　这也是为何，她能够如此的肆无忌惮。
　　只是就在其挥动手中长鞭，对着林慎的阵法甩去的时候，却是发现一股巨大的力道，直接反弹而来。
　　随后她的身体，便是直接倒飞而出，重重落在地上，眼眸之中，写满了不可思议之色。
　　门外的两个侍卫，自然是察觉到了屋内的情况。
　　只是眼下两个，可都是手持金卡的会员。
　　就算这两位将整个龙城商会，闹得天翻地覆，他们也不敢上前阻止啊。
　　“你怎么欺负女孩子？”
　　知道自己不是林慎对手，此刻的枫林婉，干脆是直接坐在地上，大声哭了起来，那模样，简直就是一个委屈极了的小女孩。
　　“怎么，打不过就开始耍赖了？
　　难不成你真以为，你这样我就不会对你动手了不成？”
　　看着面前的枫林婉，林慎则是一脸的冷漠。
　　在经过二十一世纪的高等教育之后，他深刻的明白男女平等这么一个道理。
　　之前眼前的枫林婉，仗着手中灵器之利，不由分说便是对自己出手。
　　眼下的他，也是绝对不会因为对方坐在地上耍无赖，就轻易的放过对方。


第43章 要你的灵器
　　“怎么，难不成你还敢杀我不成？”
　　被林慎这么一说，枫林婉的脑袋便是直接抬了起来，眼神之中闪过一丝怒意。
　　只是就在话音落下的瞬间，灵阵之中一道灵力光刀便是直接射出，在枫林婉脖子边上，快速的划过。
　　枫林婉身子一僵，脸色在顷刻之间便是变作惨白之色。
　　作为城主的女儿，她虽然一向刁蛮不讲理，但却也绝对不是什么傻子。
　　她之前之所以敢和林慎叫嚣，仗的完全就是其枫叶城城主女儿的身份。
　　而眼下林慎所处的位置，就是枫叶城。
　　可是一旦林慎对她的身份没有任何的忌惮，那么就完全是另外一回事了。
　　尤其是之前刚刚在其脖子边飞过的灵力光刀，更是让其明白，眼下她的性命，乃是在林慎的掌控之中。
　　“这位公子，不知能否给老夫一个面子，饶了婉儿。”
　　而这个时候，龙城商会的楼上，一个衣着华贵的胖子，便是搂着大肚子，缓缓的走了下来。
　　“你又是谁？”
　　看着面前的这个胖子，林慎也是大致的猜出，对方的身份。
　　“在下乃是龙城商会枫叶城的负责人，周大成。”
　　对着林慎一个抱拳，周大成便是开口道。
　　当然，除了其龙城商会负责人这么一个身份意外，周大成还有另外一个身份，那边是枫林婉的姑父。
　　这也是为何，原先看到枫林婉和林慎打闹的时候，他没有出手阻拦。
　　但是在枫林婉被林慎困住之后，却是急忙出现。
　　“这小妞对我动手的时候，你不出来拦着。
　　怎么现在轮到我占据上风了，你就这么快出现了？”
　　林慎不是傻子，对于周大成的这点小心思，显然是极为的清楚。
　　此刻当着周大成的面戳破，可以说是让其无比的难堪。
　　“那不知这位公子，到底要如何方才能够放了婉儿？”
　　看向面前的林慎，周大成眼神之中也是带着一丝为难之色。
　　显然是没想到，眼前的小子，居然如此的油盐不进。
　　“这小妞手中的鞭子，之前差点将我打伤。
　　既然如此，那就把她手中的鞭子拿过来，让我好好的研究一段时间吧。”
　　冲着枫林婉看了一眼，林慎嘴角一抹笑意便是顿时浮现。
　　“不行。”
　　而在听到这么一句话的时候，枫林婉想也不想，便是直接拒绝。
　　自她开始修炼开始，这一根鞭子便是跟在其身边，对她而言，这一根鞭子可以说是无比的重要。
　　而且林慎虽然说得是借去研究一段时间，可谁又能知道，这一借之后，还能不能还回来。
　　“这位公子，你这个要求，未免也太过为难了一些。”
　　周大成此刻，也是露出一丝为难的表情。
　　虽说以他的实力，想要击败眼前的林慎，可以说是轻而易举的事情。
　　但是林慎不管怎么说，都是龙城商会的黄金会员。
　　而且更重要的是，枫林婉还在其手中。
　　虽说对于林慎这样的一个要求，他也是觉得无比的不妥。
　　但是此刻的他，却根本不敢对林慎动手。
　　“为难？
　　她对我出手的时候，你们怎么就不说为难呢？”
　　林慎则是毫不客气的开口道。
　　“既然她不愿意，那就让其在阵法之中好好呆着。
　　我们两个，还是先将正事处理了先吧。”
　　林慎说着，便是带着周大成一起上楼。
　　枫林婉心中虽说焦急，但却也而只能是眼睁睁的看着。
　　“不知公子此次前来，可是要出售什么物品？”
　　看了一眼林慎，周大成便是开口道。
　　“我要出手的，就是这个。”
　　林慎说着，便是将手中的三瓶灵液递了出去。
　　而在看到这么一瓶灵液的时候，周大成的眼睛便是瞬间亮了起来。
　　早在一个多月之前，云泽乡的屠逍遥，便是向龙城商会的高层，递交过一次这样的灵液。
　　当时这样的灵液，在龙城商会之中，更是拍出十颗中品灵石的价格。
　　而作为枫叶城的负责人，周大成也是极为有幸的，见识过这一种灵液。
　　可是眼下林慎手中的灵液，比起当初屠逍遥递交上来的，居然还要精纯。
　　若是按照之前的情况来看的话，眼前的三瓶灵液，在拍卖会上至少是可以售出五十枚中品灵石的价格。
　　原本对于林慎的身份，他或许还存在一丝怀疑。
　　但是眼下，看到林慎手中的灵液的时候，周大成的怀疑，便是彻彻底底的消失。
　　取而代之的，则是无比的敬重。
　　“不瞒公子，一个月前，我们龙城商会曾将公子提供的灵液进行拍卖。
　　在拍卖会上拍出十枚中品灵石的价格，眼下公子所提供的灵液，纯度比起当初还要浓郁。
　　若是在我们龙城商会之中拍卖的话，至少是能够拍出五十枚中品灵石的价格。
　　而我们龙城商会也会根据规矩，收取一成的费用。
　　但若是公子直接出售给我们龙城商会的话，那么眼下我们只能是以十枚中品灵石的价格进行收购。”
　　周大成解释道。
　　“既然如此，那就以十枚中品灵石的价格进行收购吧。”
　　思考了一番之后，林慎便是直接开口道。
　　眼下的他着急兑换中品灵石，自然是没有时间等对方举行拍卖会。
　　再者这灵液的成本并不算高，就算是一瓶卖出十枚中品灵石的价格，对于林慎而言，也绝对是血赚。
　　在价格方面，林慎自然是没有任何的犹豫。
　　“既然公子已经做了决定，那么我们就按照十枚中品灵石的价格进行收购。”
　　周大成说完，便是直接差人取来三十枚中品灵石，交到林慎的手中。
　　接过灵石之后，林慎便是直接起身，朝着楼下走去。
　　就在其走到楼下的时候，面前的枫林婉，便是仿佛做了一个极为巨大的决定一般，直接将其叫住。
　　“怎么了？”
　　看着面前的枫林婉，林慎眼神之中也是带着一丝疑惑。
　　“放了我，这灵器给你。”
　　将手中的灵器直接递出，枫林婉极为不愿意的开口道。
　　“算你识相。”
　　将眼前灵器接过之后，林慎便是大手一挥，阵法直接解除。
　　看着林慎大摇大摆离开的模样，枫林婉眼神之中，一丝杀意也是快速的闪过。
　　“小子，我倒是要看看，你能嚣张到什么时候。”


第44章 不爽的段青青
　　“你说什么，林慎接取了血灵草的任务？”
　　当听到这么一个消息的时候，罗青嘴角一丝笑容便是顿时浮现而出。
　　这几日的传言，他自然也是听到过的。
　　对于传言的内容，他同样是深信不疑。
　　眼下既然听到林慎离开了玄武宗，而且还没有带着灵力枪的时候，罗青脑海之中，一个想法便是顿时出现。
　　当初林慎仗着灵力枪的强悍，在外门小比之中，可以说是让他脸面全失。
　　而且此次外门小比的奖励，极其的丰厚。
　　在罗青看来，这一切本就应该是他的囊中之物。
　　可是如今因为林慎的出现，那就要到手的奖励，却是从他的手中直接逃脱。
　　这样的情况，显然是让他心中有着那么一丝记恨。
　　尤其是如今在阵峰之中，随着吴轩这个后起之秀的出现，更是强了他阵峰第一的名号，如今他的心中，可以说是无比的郁闷。
　　如今若是不找个机会，好好发泄一番，恐怕都是不行。
　　而眼下林慎外出历练，更是连最具威胁的灵力枪都没带，若是此次罗青不抓住机会，好好教训这小子一番，又怎么能说的过去。
　　二话不说，罗青便是直接朝着任务堂走了过去。
　　只是就在其准备接取任务的时候，段青青却是突然出现在其身边。
　　“你怎么来了？”
　　当看到段青青的时候，罗青眼眸之中也是闪过一丝疑惑的神色。
　　毕竟在他的记忆之中，段青青这家伙，应当是和林慎没有恩怨才对啊。
　　“这个你就不用管了，你只需要，我是来帮你的就可以了。”
　　段青青一脸冷漠的开口道。
　　“既然如此，那就一起走吧。”
　　听到对方这么说，罗青想也不想，便是直接答应下来。
　　段青青乃是符峰数一数二的天才，若是能够得到她的帮助，必定是如虎添翼。
　　“这不是余庆笛吗？”
　　只是当二人来到枫叶森林，却只看到了余庆笛一人。
　　二人眼神之中，也是带着一丝怪异的情绪。
　　在他们来之前，也是得到消息，此次和林慎一同出来完成任务的，就是余庆笛。
　　可是眼下，在枫叶森林之中，却根本不见林慎的身影，而只有一个余庆笛。
　　“该不会是林慎这小子，抛弃了余庆笛吧。”
　　罗青带着一丝疑惑，对于这样的情况，显然是没有想到。
　　毕竟他们此次出来，就是为了林慎。
　　若是林慎不出现的话，他们过来这边，便是根本没有丝毫的意义。
　　“林慎这小子，怎么能如此过分。”
　　看到这里，一旁的段青青也是忍不住开口道。
　　当初林慎在外门小比之中一举成名。
　　段青青便是对其无比的仰慕，可是随着玄武宗之中的谣言不断的出现。
　　她便是发现自己对林慎的好感，逐渐的消失，取而代之的，则是发自内心的嫌恶。
　　这也是为什么，这一次她会选择和罗青一起出来。
　　一来是想要好好的教训林慎一顿，二来是想要看看，林慎是否真的如同传言之中所说的那般不堪。
　　毕竟在玄武宗之中，林慎一直消失不见，就算是她想要找对方，都是没有任何的办法。
　　此刻看到对方这样的行径，心中的厌恶之感，便是越发的浓郁。
　　“这余庆笛的实力虽说尚可，但是这枫叶森林之中的灵兽，却也不是吃素的。
　　大家都是同门，我们两个，还是帮他一把吧。”
　　看着余庆笛一人在枫叶森林之中艰难前行，段青青便是忍不住开口道。
　　虽说她外表冰冷，看起来不近人情。
　　但是内心，却是极为善良。
　　当看到余庆笛拼尽全力，方才将一只灵兽斩杀，她的眼眸之中也是流露出一丝不忍之色。
　　眼下余庆笛的位置，距离血灵草生长的地方，还有一段距离。
　　虽说白日里在外行走的灵兽并不算多，但是越是深入，灵兽的等级便是越高。
　　到了血灵草生长的地方，灵兽的修为，更是能到达炼气八层。
　　就目前的情况来看，对付炼气七层的灵兽，余庆笛说不定还能勉强应付，但若是遇上炼气八层的，余庆笛恐怕就只有逃跑的份。
　　“青青说的甚是有理，不过眼下这情况，我们还是先等上一等。
　　毕竟宗门分配任务，那是为了对我们弟子进行历练，若是在此刻出手，对于余庆笛来说，反而是有害无利了。”
　　罗青解释道。
　　听罗青这么一说，段青青也是不由连连点头。
　　不得不说，罗青的这么一番话，说的可以说是极为有道理。
　　而在二人跟着余庆笛走了没有多久，一只通体灰色，身上如同覆盖了一层岩石一般的巨蛇，便是直接钻了出来。
　　当看到眼前这一条蛇的时候，余庆笛的脸色，便是瞬间大变。
　　在前来枫叶森林之前，他便是听任务堂的弟子说过，在枫叶森林之中，有着一种极为凶猛的灵兽，岩甲蛇。
　　这一种蛇身上的鳞片如同岩石一般粗糙，如钢铁一般坚硬。
　　成年之后，岩甲蛇的修为，更是能够达到炼气八层。
　　就算是一般的炼气大圆满的修行者，在看到岩甲蛇的时候，都是会退避三舍。
　　看着岩甲蛇对自己俯冲而来，余庆笛脸色大变。
　　掌心之中灵力迅速涌动，红光在掌心之中出现。
　　紧接着，一掌便是直接拍出。
　　然而当手掌碰到岩甲蛇的脑袋的时候，却是仿佛碰到一块极为坚硬的金属一般，掌心的力道，根本不能穿透岩甲蛇分毫。
　　与此同时更是有着一股极为巨大的力道，直接落在其身上，巨大的力道，将其直接推开。
　　“噗。”
　　一口鲜血自余庆笛口中直接喷出，其身子便是如同断线的风筝一般，瞬间倒飞而出，重重落在地上。
　　岩甲蛇此刻则是快速的靠近，余庆笛脸色不断变化，死亡的恐惧，不断的笼罩心头。
　　双手撑在地上，艰难的想要从地上爬起，但是身体之中的力量，却是仿佛被抽走了一般，连起身的力量，都是没有。
　　只能是眼睁睁的看着，面前的岩甲蛇，距离自己越来越近。
　　而就在这个时候，一道道灵印瞬间出现，在岩甲蛇即将咬向余庆笛的时候，灵印之上便是瞬间爆发出无比耀眼的白光。
　　岩甲蛇的攻势，被直接制止。
　　与此同时，一道道灵符快速的飞出，落在岩甲蛇身上。
　　紧接着，一张张灵符瞬间爆裂开来。
　　岩甲蛇身上，原本坚不可摧的鳞片，此刻竟然出现了一丝丝的裂纹。


第45章 罗青的计划
　　“罗青师兄，段青青师姐。”
　　当看到二人出现的时候，余庆笛真的是有一种想哭的冲动。
　　原本当岩甲蛇过来的时候，他真的是以为，自己今日就要丧命于此了。
　　可是谁能想到，眼前的二人突然出现。
　　对他而言，眼前的二人，简直就是如同天降的救星一般。
　　“吼。”
　　发出一阵痛苦的吼声，岩甲蛇便是迅速的逃离。
　　拉起面前的余庆笛，将一枚疗伤药递了过去之后，罗青便是忍不住开口道：“此次任务，不是你同林慎一起的吗？
　　为何如今，就只有你一人在这枫叶森林之中，林慎他人呢？”
　　“自从我们下山之后，便是直接分开。
　　如今我又怎么会知道，林慎身在何处。”
　　说出这么一句话的时候，余庆笛的言语之中，也都是带着一丝气愤。
　　显然他也是将眼下自己在枫叶森林之中，险些身陨的事情，归咎到了林慎的身上。
　　毕竟此次和他组队的，若不是林慎的话，他也断然不会一个人出现在枫叶森林之中。
　　那么在遇到这一条岩甲蛇的时候，他也绝对不会如此的窘迫，甚至险些搭上性命。
　　“林慎这小子，简直是太过分了。”
　　而在听到这么一番话之后，段青青此刻也是义愤填膺的开口道。
　　心中林慎的印象，又是差上了几分。
　　“既然林慎这小子如此对你，那么我们也断然不能，让这小子舒服。”
　　这个时候，一旁的罗青便是突然开口道。
　　“罗青师兄可是有什么主意？”
　　当听到这么一番话的时候，余庆笛的眼睛，便是顿时不由亮了起来。
　　对于罗青的这个想法，也是表示大力的支持。
　　“若是我没有记错的话，青青你们符峰之中，应当是有一种隐灵符箓吧。”
　　看向面前的段青青，罗青开口问道。
　　“不错。”
　　点了点头，段青青开口道。
　　“既然林慎接取了血灵花的任务，那么断然是不会不来这枫叶森林。
　　而若是我在血灵花之前，布下一个困阵，而轻轻你用隐灵符箓，将我困阵之中的灵力波动隐去，那么林慎这小子，便是断然不会察觉。
　　到时候这小子若是进入我的困阵之中，岂不是任我们宰割？”
　　嘴角一道微笑扬起，罗青便是开口道。
　　“这倒是个不错的办法。”
　　当听到这么一个办法的时候，段青青的眼睛也是不由一亮。
　　不得不说，罗青说的这么一个办法，的确是可行。
　　“既然如此，那我们就快些行动吧。”
　　罗青说着，便是朝着生长着血灵花的位置走了过去。
　　在各自采摘了一朵血灵花之后，罗青便是直接出手，一道道灵印快速的飘出，在血灵花的附近直接布下。
　　与此同时，段青青手中的符箓快速飞出，阵法之中的灵力波动，便是被瞬间隐去。
　　表面上看起来，根本是没有丝毫的异样。
　　但是只要罗青心意一动，阵法便是会被彻底的催动。
　　而到时候，就算是筑基一层的修行者进入其中，都是难以逃脱，更何况是林慎，这炼气六层的修为。
　　坐好这一切之后，三人便是直接躲在一旁，静静地等待林慎的出现。
　　而林慎的情况，也正是如同三人料想的一样，从枫叶城出来之后，林慎便是直接朝着枫叶森林赶了过来。
　　虽说林慎的修为，只有炼气六层。
　　但是其在阵法之上的造诣，却是已经达到了筑基水准，而且通过这些天的修炼，他在十八叠之上的造诣，也是提升了不好。
　　眼下一拳挥出，便是可以爆发十道暗劲。
　　就算是在不使用阵法的情况下，甚至能够和炼气八层的灵兽，好好的周旋一番。
　　更何况如今他的手中，还有一件可以爆发出筑基一层的威力的灵器，火绫鞭。
　　所以这一路走来，可以说是极为的轻松。
　　“这就是血灵花吗？”
　　当来到血灵花生长的地方的时候，林慎嘴角一丝微笑便是顿时浮现而出。
　　“林慎这小子，果然出现了。”
　　当看到林慎的时候，罗青也是异常的激动。
　　毕竟这样的一刻，他真的是不知道等了多久。
　　只要林慎进入阵法之后，他便是可以将当年所受到的屈辱，尽数的还给林慎。
　　看着林慎一步一步，越发的靠近自己所布下的阵法，罗青的拳头，也是紧紧的握着。
　　双眸之中，尽是激动的神色。
　　段青青的心情，虽说是无比的复杂，但是此刻也是忍不住的，想要好好教训林慎一顿。
　　至于余庆笛，对于林慎早已是恨之入骨，此刻甚至恨不得希望，罗青布下的阵法，并非是困阵，而是杀阵。
　　而就在这个时候，林慎的两只脚，也是直接踏入阵法的位置。
　　当看到这一幕的时候，罗青便是再也没有任何的犹豫，阵法直接催动。
　　只是就在这个时候，他却无比惊异的发现，自己和阵法之间的联系，仿佛彻底断掉了一般，不管如何的催动，眼前的阵法，都是没有丝毫的动静。
　　“罗青，你还愣着干什么啊。”
　　一旁的段青青，忍不住催促道。
　　余庆笛虽说不敢说罗青什么，但是此刻的双眼，也是异常焦急的看着罗青。
　　眼下林慎都已经是进入阵法的位置了，可是罗青这小子，居然迟迟不催动阵法，这到底是怎么回事啊。
　　“我也想催动阵法啊，可是这阵法，好像和我断掉了联系一般。”
　　罗青急的额头上的汗水大颗大颗的落下，可是眼前的阵法，却是根本没有丝毫被催动的迹象。
　　三人躲在一旁，只能是眼睁睁的看着，林慎将血灵花采走之后，无比安然的离开。
　　“罗青，你到底是在搞什么鬼啊。”
　　等到林慎离开之后，段青青便是直接站了起来，无比不爽的开口道。
　　他们好不容易布置了这么一个陷阱，等待林慎进去。
　　结果没想到，这一切的一切，居然在罗青的手中，彻底的被毁掉。
　　“我也不知道啊，我明明已经确定过了的。”
　　罗青心情也是无比的不爽，直接走上前去，想要看一看，究竟是哪里出现了问题。
　　“亏你还被称为阵峰第一天才，连这么简单地困阵，都是布置不好。”
　　段青青的眼眸之中，也是流淌着不屑之色，跟着罗青走了上去。
　　余庆笛虽说心中也是有些不爽，但也是想要上前看一看，究竟是哪里出现了问题。
　　只是就在三人全部进入阵法范围的时候，一道灵力的波动，便是瞬间爆发。
　　紧接着，原先似乎已经没有丝毫动静的困阵，直接被彻底的催动。


第46章 救命恩人
　　“罗青你有病啊，这个时候催动困阵干什么？”
　　段青青没忍住，直接骂了出来。
　　“我没有催动阵法啊。”
　　罗青此刻，也是异常的委屈。
　　“没有催动阵法，难不成还是阵法自己启动的不成？”
　　段青青没好气的开口道。
　　对于罗青这么一番话，也是表示深深的怀疑。
　　毕竟眼下在这里，可就只有他一个阵峰的成员。
　　除了他，根本没有人能够启动这个困阵。
　　对于这样的情况，罗青也是完全摸不着头脑。
　　不过作为阵峰的成员，既然会布阵，自然也是会破阵。
　　掌心之中灵印飞动，直接从这眼前的阵法落去。
　　若是按照以往的情况，这些灵印落下之后，阵法便是会被直接解开。
　　但是如今，这些灵印在接触阵法的一瞬间，却是彻底的爆碎。
　　当看到这样的情况的时候，罗青也是彻彻底底的傻眼。
　　“我当是谁呢，原来是他们三个。”
　　此刻躲在一旁，林慎也是满脸不屑的开口道。
　　不得不说，罗青这一次的计划，的确是万无一失。
　　直到进入阵法区域的时候，林慎都是没有能够察觉到阵法的存在。
　　但是在进入阵法的范围之后，当罗青要催动阵法的时候，林慎却是率先察觉。
　　在阵法之上的造诣，林慎本就比罗青要高出不少。
　　眼下想要改动罗青的阵法，可以说是轻而易举的事情。
　　所以之前罗青不管如何催动阵法，都是没有任何的反应。
　　而在三人进入阵法区域之后，林慎也是直接催动阵法，将三人直接困住。
　　毕竟他也是想要看看，究竟是谁，对自己下了这么一个套。
　　当看到罗青和余庆笛的时候，他尚且能够理解。
　　可是当看到段青青的时候，林慎便是开始有些不解了。
　　毕竟眼前这个女子，他可是从来未见过。
　　他也是实在想不明白，自己和这个女子之间，到底有什么恩怨。
　　不过眼下，这些事情显然是没有那么重要了。
　　以罗青的实力，毕竟他已经是给了眼前几人教训，也是没有必要，继续在这里待下去了。
　　以罗青的实力，虽说破解眼下的阵法，需要一些时间。
　　但是破开阵法，却也并非是什么难事。
　　只是就在其准备转身离开的时候，却是看到一条条岩甲蛇，不断的围了过来。
　　只是粗略的一看，便是有十多条。
　　如今三人被困在阵法之中，连离开都是做不到。
　　若是这十多条岩甲蛇出手的话，三人今日，必定是在劫难逃。
　　“怎么会有这么多岩甲蛇，现在我们要怎么办？”
　　当看到如此数量的岩甲蛇的时候，段青青顿时慌了。
　　以他们的修为，对付一条岩甲蛇自然是没有任何的问题。
　　可是眼下，如此数量的岩甲蛇，她根本是没有任何的抵抗之力。
　　“难不成今日，我真的是在劫难逃了不成？”
　　余庆笛的眼神之中，也是流露出一丝绝望之色。
　　以他的实力，根本不是岩甲蛇的对手，更何况眼下，遭遇了这么多的岩甲蛇。
　　若是不出意外的话，今日的他，便是要在这里，彻底的陨落。
　　罗青的汗水，则是将身上的衣衫都是彻底的打湿。
　　一道道灵印快速的飞出，试图突破眼前的阵法。
　　但是眼前的阵法的变化，显然是超出了他的想象。
　　若是想要彻底破解的话，至少还需要半个时辰的时间。
　　而眼下以他们的状态，别说是半个时辰，恐怕连半柱香的时间，都是支撑不住。
　　“罗青，我们现在到底该这么办啊。”
　　段青青这下，可以说是彻底的着急了。
　　“我怎么知道。”
　　罗青同样是无比的着急，手中灵印不断的飞出。
　　“吼。”
　　伴随着一声怒吼，周围的几条岩甲蛇，便是直接朝着三人奔来。
　　段青青手中符箓不断的飞出，想着背水一战。
　　但是她自己却也清楚，眼下的情况，她想要生还的几率，几乎是没有。
　　只是就在岩甲蛇靠近三人的时候，无数的灵力细针，便是快速的飞出，落在众多岩甲蛇的鳞甲之上。
　　也是成功的将这些岩甲蛇的注意力，彻底的吸引过去。
　　“你们三个没事吧。”
　　林慎缓缓的走了出来，无奈的问了一句。
　　虽说三人的生死，和他并没有多少的关系。
　　但是在仔细的思考了一番之后，林慎终究还是顾念了一丝同门之情。
　　纵使之前三人，想着对自己动手。
　　但是眼下的他，毕竟是没有任何的大碍。
　　“林慎？”
　　当看到眼前之人的时候，三人都是忍不住惊呼出来。
　　显然是没有想到，林慎居然会回来。
　　而就在这个时候，原本根本没有办法的困阵，似乎有着一个漏洞直接出现。
　　当看到这一个漏洞的时候，罗青的眼睛顿时一亮，随后掌心的灵印快速的飞出，落在这个漏洞之上。
　　原本难以破解的阵法，直接崩溃开来。
　　三人灵力运转，和林慎快速的会和。
　　没有了困阵的束缚，三人的实力也是彻底的爆发，在林慎的配合之下，面前的十多条岩甲蛇，也是飞速的逃离。
　　“林慎，谢谢你。”
　　等到这些岩甲蛇全部离开之后，段青青便是有些愧疚的开口道。
　　原本他们三个，本是想要好好教训林慎一番的，结果没想到到头来，居然被林慎给救了。
　　“你们三个，怎么会被一个阵法困住。”
　　虽说将眼前三人救下，但是林慎的心中，对于三人之前的行为，显然是还带着一丝不爽。
　　如今这句话一问出来，尴尬的气氛，便是瞬间在空气之中传递开来。
　　三人你看着我，我看着你，都是不知道如何是好。
　　毕竟在这之前，林慎可是刚刚救下他们。
　　若是被对方知道，他们布下这么一个阵法，就是为了对付林慎的话，反而是显得他们有些是非不明，黑白不分。
　　当然更重要的还是，他们这阵法不但没有将林慎困住，反而是将他们自己困住。
　　这样的情况，就越发的尴尬了。
　　不过林慎也不是什么死抓着不放的人，在看到三人这样尴尬的神色之后，便是直接打了个哈哈，朝着玄武宗赶去。
　　而他们不知道的是，此刻玄武宗的阵峰之中，一个身穿蓝色流云长袍的男子，正襟危坐，神色异常的严肃。
　　阵峰之中的弟子，纷纷都是紧惕的看着眼前的男子，眼神之中，充满了忌惮之色。
　　因为眼前之人的修为，已然是达到金丹境界。


第47章 霸道的枫莫寒
　　“枫城主，到底是什么风，将你给吹来了。”
　　阵峰的峻山长老匆匆的赶来，无比热情的招待道。
　　只是眼神之中，却是带着一丝浓浓的忌惮。
　　因为眼前的男子，正是枫叶城的城主——枫莫寒。
　　“峻山老儿，你可算出来了。”
　　不过就算军山长老已经如此的客气，枫莫寒却依旧丝毫不给其面子，毫不客气的开口道。
　　听到这么一个称呼的时候，峻山长老的笑容便是顿时一滞，不过随后，笑容便是再度浮现而出。
　　虽说二人同为金丹境界，但是眼前的枫莫寒的实力，却是已经到了金丹四层，而他却只有金丹二层。
　　“枫城主怎么会如此之大的脾气。”
　　峻山长老笑了笑，继续开口道。
　　“我为何如此之大的脾气？
　　那可要问一问你阵峰的弟子，究竟做了什么事。”
　　枫莫寒大袖一甩，无比霸道的开口道。
　　听到这么一番话，阵峰的众多弟子，纷纷都是你看我，我看你，完全不清楚，自己究竟做了什么事。
　　“不知我们阵峰的弟子，究竟是做了何事，能够让枫城主如此的动怒。”
　　峻山长老此刻，也是一脸的不解。
　　“你们阵峰弟子，在我们枫叶城的地盘上，对我女儿动手，更是抢了我女儿的灵器火绫鞭。”
　　枫莫寒冷哼一声，便是直接开口道。
　　而在听到这么一句话的时候，阵峰的弟子也是纷纷哗然。
　　终于是明白，眼前的枫莫寒，究竟为何如此的动怒。
　　至于峻山长老的脸色，则是变得异常的难看。
　　枫莫寒老年得子，对于自己唯一的女儿，可以说是无比的疼爱。
　　在枫叶城之中，其女儿枫林婉更是无人敢惹。
　　可是如今，自己阵峰的弟子，不仅打了他的女儿，更是将其女儿的灵器抢走。
　　这样的行为，枫莫寒若是还能坐视不理的话，那么这个枫叶城的城主，不当也罢。
　　“你快去查看一下，我们阵峰之中，可是有人去过枫叶城？”
　　对着身旁的一个弟子催促了一声，峻山长老便是直接走了上去。
　　“枫城主放心，若是这件事情，真的是我们阵峰弟子所为，那么老夫必定会给枫城主一个交代。”
　　不多久，那个被叫去查看情况的弟子，便是匆匆赶了回来。
　　朝着枫莫寒看了一眼之后，便是在峻山长老的耳边，匆匆的说了一声。
　　而在听这个弟子说完之后，峻山长老的一张脸，也是顿时垮了下来。
　　因为在前往枫叶城的名单之中，正有他们阵峰的弟子。
　　“罗青可是回来了。”
　　皱着眉头，峻山长老着急的问道。
　　作为阵峰外门之中的名列前茅的存在，眼下的罗青虽说只有炼气八层的修为，但是想要布置出筑基境界的阵法，却也并不是什么难事。
　　而且更重要的是，这段时间前往枫叶城的阵峰弟子，就只有罗青一人。
　　所以峻山长老也是下意识的，认定这件事情，就是罗青做的。
　　“怎么，峻山长老还想说什么吗？”
　　看着面前的峻山长老，枫莫寒冷笑着开口道。
　　当看到对方的脸色的时候，他便是已经大致的猜到了。
　　“这件事情，老夫必定会给枫城主一个交代。”
　　顿了一下，峻山长老便是万分无奈的开口道。
　　“只是如今这个弟子外出还未归来，等此子归来之后，老夫必定绑着此子，送到府上。”
　　“不用了，我就在这里等着。”
　　只见枫莫寒大手一挥，便是在阵峰直接盘膝坐下。
　　看着对方如此固执的样子，峻山长老也是只能一脸无奈的看着。
　　不知道过去了多久，当罗青将手中的血灵花交出，领了奖励，高高兴兴的回到阵峰的时候，看到这样的一幕，也是顿时傻眼了。
　　“这到底是什么情况？”
　　拉过一个弟子，罗青急忙问道。
　　虽说眼前的枫莫寒一动不动，但是从对方的身上，他却能够感受到一股极为巨大的压迫感。
　　“罗青你总算回来了。”
　　当看到罗青时候，峻山长老也是急忙走了上去。
　　而就在这个时候，枫莫寒的眼睛，也是缓缓睁开，转过身子，朝着罗青看了过去。
　　“你就是罗青？”
　　看了一眼罗青，枫莫寒便是以一种无比低沉的声音问道。
　　当听到枫莫寒这么一问，罗青也是一个抱拳。
　　“在下正是罗青。”
　　“你可是接了去枫叶城的任务？”
　　枫莫寒继续问道。
　　“正是？”
　　被这么一问，罗青也是无比的疑惑。
　　只见下一刻，枫莫寒不由分说，一掌直接拍下。
　　峻山长老见状，当即灵力涌动，上前挡下这么一掌。
　　不过就算是峻山长老将这一掌的威力，大部分都是抵消。
　　但余下的力道，依旧是足够将罗青掀飞。
　　重重落在地上，一口鲜血喷出，罗青的眼中，满是不解之色。
　　“小子，老夫女儿今日所受的屈辱，必定要让你千倍百倍的还回来。”
　　见自己的攻击，被峻山长老挡住，枫莫寒的脸色，也是越发的难看。
　　这小子敢如此折辱他的女儿，就算是杀了都不为过。
　　眼前这个峻山长老，居然还敢拦着自己。
　　“前辈女儿受的屈辱，与我何干？”
　　罗青本就是高傲的性子，此刻突然遭遇这么一番情况。
　　虽说心中疑惑，但依旧是拼尽全力站了起来，将口中的血沫吐出，器宇轩昂的开口道。
　　“小子，你跟我装糊涂是吗？
　　今日在龙城商会，羞辱我的女儿，抢走她的灵器，难不成你真以为，我不知道不成？”
　　听到罗青这么一番话，枫莫寒直接气笑了。
　　眼神之中，甚至还有这一丝杀意流淌而出。
　　“我今日接取任务之后，便是直接前往枫叶森林，符峰的段青青，可以为我作证。”
　　察觉到枫莫寒的杀意，罗青急忙开口道。
　　眼前枫莫寒的实力，想要杀死他，简直就如同碾死一只蚂蚁一般简单。
　　若是今日不将这件事情解释清楚，恐怕他真的是在劫难逃啊。
　　“笑话，难不成你觉得，我会相信你们玄武宗弟子的一面之词吗？”
　　枫莫寒冷笑着开口。
　　“枫城主，这里不管怎么说，都是我们玄武宗的地盘。
　　枫城主若是在这里动手，恐怕是不合规矩吧。
　　至于这件事情，我们阵峰，必定会给枫城主一个合理的解释。”
　　“好，三天时间，三日之后，若是不能将我女儿的火绫鞭交出来，那么便是将这个弟子的尸身交出来。”
　　留下这么一句话，枫莫寒便是大袖一挥，直接离开。
　　罗青则是如同逃过一劫一般，一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气。


第48章 无耻之徒
　　“罗青，这到底是怎么回事，你怎么会得罪那莽夫。”
　　对于这么一件事，峻山长老显然是极为的无语。
　　虽说如今在阵峰的外门弟子之中，除了一个唤作吴轩的天才，但是在阵峰众多的外门弟子之中，罗青依旧算得上是数一数二的。
　　对于这样的一个弟子，峻山长老自然是不能眼睁睁的看着，他被枫莫寒给折磨。
　　“我也不知道啊。”
　　说起这件事情，罗青也是一脸的委屈。
　　若是这件事情是他做的，就算是被揍上一顿，他也就认了。
　　可是这件事情，偏偏不是他做的。
　　而且更让他无语的还是，他根本不知道，这件事情是谁做的。
　　此刻他的心情，可以说要多郁闷，就有多郁闷。
　　“老夫自然是相信你的为人，只是如今这枫莫寒信誓旦旦的过来我们阵峰，怕是已经认定，你就是凶手。
　　若是三日之后，你还是不能将火绫鞭拿出的话，恐怕你真的是凶多吉少。”
　　说起这么一件事情，峻山长老也是一脸的无奈。
　　一直以来，阵峰和器峰便是不对付。
　　尤其是之前外门大比的时候，他更是提出让罗青这阵峰第一，对器峰的林慎出手。
　　这样的行为，无疑是让阵峰和器峰之间的关系，越发的紧张。
　　若是眼下，因为这件事情，请求器峰的帮忙的话，那么得到的，必定是一番数落。
　　而峻山长老对于面子一向极为看重，虽说罗青这样的一个弟子，他也是不希望对方受到任何伤害，但是想要他放下脸面，去求器峰的话，还是做不到。
　　毕竟在成为内门弟子之前，一切都有着变数。
　　眼下虽说罗青天赋不错，但是谁又能知道，他是否能够成为内门弟子？
　　“不过这件事情，老夫是帮不了你。
　　所以此次还需要你自行前往器峰，找寻帮你炼制火绫鞭之人。”
　　顿了一下之后，峻山长老便是解释道。
　　而在听到这么一番话之后，罗青的一张脸，也是顿时垮了下来。
　　火绫鞭虽说是二阶灵器，但是器峰之中的内门弟子，大多都是可以炼制。
　　若是峻山长老出面的话，这件事情必定是没有丝毫的难度。
　　可是如今，若是要他自己前往器峰的话，情况便是不一样了。
　　就算是如今阵峰的排名，在器峰之上。
　　但是以他外门弟子的身份，想要请动器峰的内门弟子，几乎是没有可能的事情。
　　所以眼下他只能是去求，器峰的外门弟子。
　　而炼器本就不是什么容易的事情，如今在整个器峰之中，能够炼制出火绫鞭的弟子，恐怕是少之又少。
　　“看来，只能是去找他了。”
　　犹豫了片刻之后，罗青终究还是硬着头皮，朝着器峰走了过去。
　　当他出现在器峰的时候，器峰的众多弟子，也是纷纷疑惑的朝着他看了过去。
　　毕竟罗青这样的身份，在外门之中绝对算得上是名人。
　　如今出现在器峰之中，器峰的弟子也是无比的疑惑。
　　“林慎，你在吗？”
　　当顺着指引来到林慎的住处的时候，罗青便是开口问道。
　　“罗青师兄，你怎么过来了？”
　　当看来罗青的时候，林慎同样是一脸的好奇。
　　显然是不知道，罗青这个时候找上自己，是为了什么事。
　　“还有，你脸上的伤，究竟是怎么回事啊。”
　　“林慎，这些都不重要。
　　如今整个玄武宗之中，就只有你能救我了。”
　　一把抓住林慎的手，罗青激动的开口道。
　　“啊，就只有我能救你？”
　　林慎被这么一句话给整蒙了。
　　“不错，我不知道被哪个杀千刀的陷害，竟然害的一个金丹境高手来到阵峰，就是为了教训我。
　　若是在三日之后，我不能将那件被抢走的灵器交出去，那么三日之后，便是我的死期。”
　　说到这里，罗青真的是一把鼻涕一把泪。
　　若是有机会，让他抓住那么一个杀千刀的，他必定是要让那家伙，好好的领教领教，什么叫满腔的怒火。
　　“到底是什么人，居然如此的阴险，害的你被一个金丹境的修行者追杀。”
　　听到这里，林慎同样是一肚子的火。
　　虽说罗青这货吧，也并不是什么好人。
　　但是说到底，还是和自己共患难一场。
　　如今被人这般陷害，他的也是对于这种卑鄙之人，发自内心的厌恶。
　　“罗青师兄，你和我好好说说看。
　　说不定我能帮你，找到那么一丝线索。”
　　“林慎师弟果然仗义。”
　　听林慎这么一说，罗青便是将前因后果，明明白白的交代了一遍。
　　而在听完罗青的描述之后，林慎的表情，便是逐渐复杂了起来。
　　罗青说的那个卑鄙无耻的家伙，不就是自己吗？
　　“林慎师弟，你是不是觉得，这家伙实在是卑鄙无耻至极？”
　　说完这么一番话之后，罗青也是无比愤愤的问道。
　　“其实我觉得吧，那个人那么做，可能是中间存在着一点误会。
　　或许那个人，真的是没有想过，陷害师兄呢。”
　　眨了眨眼，林慎尴尬的解释道。
　　“林慎师弟你怎么还帮着这个人说话，这种道德败坏，丧尽天良的人渣，就应该被乱刀砍死。”
　　罗青不爽的说着。
　　“罗青师兄，你也不必如此生气。
　　毕竟我们眼下的当务之急，不应该是将火绫鞭炼制出来吗？”
　　看到罗青这个样子，林慎便是明白，自己的劝说，应当是没有任何的效果。
　　此刻也是急忙转移话题，对着罗青开口道。
　　“林慎师弟说的有道理，既然如此，那么这件事，就拜托你了。”
　　罗青说完，便是径直离开。
　　至于林慎，此刻也是一阵苦笑。
　　现在他终于明白，为什么当初枫林婉会如此果断的，将手中的火绫鞭交出来。
　　原来是这丫头，还留着后手。
　　只是眼下，火绫鞭虽说在她的手中，但若是就这么交出去的话，必定会被枫林婉察觉。
　　反而是让罗青更加坐实，这么一个凶手的身份。
　　所以眼下，想要让罗青摆脱嫌疑的话，他也只能是将眼前的火绫鞭，再度加以改造。


第49章 强化火绫鞭
　　看着手中的火绫鞭，林慎的眼眸之中也都是带着一丝犹豫之色。
　　虽说对灵器进行改造，要比炼制要简单一些。
　　但是在炼器之上，林慎却也只是学习了理论知识，至于实践，却还没有过。
　　虽说林慎使用炼器手段，打造出灵力枪这样的灵器，但是灵力枪，乃是由自己打造出一个一个小零件，从而组装而成。
　　可是寻常的炼器手段，乃是将灵器作为一个整体。
　　眼下的火绫鞭，已经是一个整体，要进行改造，便是要对其中的金属进行剥离或者增加。
　　而这些，显然是林慎没有尝试过的。
　　“看来只能是死马当活马医了。”
　　将一块火源晶石拿了起来，林慎二话不说，便是直接放入器炉之中。
　　随后器火直接冒出，器炉之中的火源晶石，便是直接融化开来。
　　等到火源晶石，彻底融化成一滩液体之后，林慎便是直接催动灵力，控制面前的火源晶石的液体。
　　火绫鞭被投入器炉之中，林慎的呼吸，也是变得越发的急促。
　　随着火源晶石融化而成的液体，逐渐覆盖在眼前的火绫鞭之上，火绫鞭之上，便是顿时浮现出异样的色彩。
　　当看到这么一抹色彩的时候，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝激动之色。
　　他自然是清楚，若是能够将眼前火源晶石的液体，成功覆盖上手中的火绫鞭的话，那么他手中的火绫鞭的威力，便是能够再度提升一个档次。
　　或许在全力催动的情况下，能够爆发出筑基二层的修为。
　　只是这样的情况，并没有持续多久。
　　火绫鞭上，一道道裂纹便是不断的出现。
　　当看到这些裂纹的时候，林慎脸色便是直接变化。
　　眼前的火源晶石的等级，要高出火绫鞭不少。
　　所以锻造火源晶石的器火的温度，要比火绫鞭之中金属的温度，也是要高出不少。
　　若是速度够快，林慎自然是能够在不损伤火绫鞭的情况下，将眼前的火绫鞭进行强化。
　　但是眼下，显然是不可能了。
　　若是继续下去的话，眼前的火绫鞭，怕是要直接崩碎。
　　而以他现在的实力，想要重新炼制出来一条火绫鞭，显然是不可能的事情的。
　　为了防止火绫鞭继续崩坏下去，林慎也是再也顾不得多少。
　　器炉之中的火焰温度不断的下降，原本已经融化成液体的火源晶石，此刻也是随着温度的不断的下降，而逐渐变作固态，直接附着在火绫鞭之上。
　　看着眼前的火绫鞭的情况，林慎也是一阵的无语。
　　眼下火源晶石直接附着在火绫鞭之上，不但不能对火绫鞭起到附加的作用，反而会使火绫鞭变得愈发的笨重。
　　这样的情况，绝对不是林慎想要看到的。
　　只是眼下获得火源晶石，似乎已经是和火绫鞭结合。
　　想要将其剥离开来，以林慎目前炼气的水准，显然是不可能的事情。
　　“到底要怎么办才好。”
　　看着面前的火绫鞭，林慎也是有些犯难。
　　不得不说，此刻的他，也是没有了主意。
　　不过就在其一筹莫展的时候，他的脑海之中，也是突然回想起来之前火绫鞭之上的纹路。
　　想到这里，林慎便是顿时有了主意。
　　掌心一丝灵力涌动，一道火焰便是直接冒出。
　　不过这一次，林慎并没有将手中的器火用来炼制灵器，而是将手中的火焰引出一丝，附着在眼前的火绫鞭之上。
　　很快，火绫鞭之上的火源晶石，便是缓缓融化。
　　不多久，一块如同鳞片一般的火源晶石，便是出现。
　　照着这样的方法，林慎手中的灵力游丝，不断的在火绫鞭之上游走。
　　只是控制这样细如发丝的精神力，对于精神力而言，乃是无比巨大的消耗。
　　仅仅是一个时辰的时间，林慎的精神力，便是彻底的消耗完毕。
　　而眼前的火绫鞭之上的鳞片的刻画，只不过是完成了十分之一。
　　但是有些事情，林慎一旦决定，就算是这些事情再困难，在复杂，都是要努力完成。
　　所以接下来的一段时间，林慎也是将所有的经历，集中在眼前这件事之上。
　　只要精神力恢复，便是进行鳞片的刻画。
　　眼看着三日时间快到，林慎也终于是将眼前的火绫鞭，彻底的刻画完成。
　　虽说和他想象之中的还是有些差距，但是不得不说的是，眼前火绫鞭的成品的威力，却是要比之前预想之中的，还要高出不少。
　　眼下火绫鞭之上的鳞片，虽说看着并没有任何的作用。
　　但是一旦使用者挥动手中的火绫鞭，火绫鞭之上的鳞片，便是会直接展开，如同一根根倒刺一般竖起。
　　而且更重要的是，这些鳞片乃是由火源晶石组成，其中更是蕴含了火源晶石的灵力。
　　也就是说，在鞭子挥动下来的瞬间，火源晶石的力量便是会被瞬间爆发而出。
　　这样的威力，就算是筑基二层的修行者，怕都是要无比的忌惮。
　　当林慎从炼器房之中出来的时候，便是看到早早已经守候在门口的罗青。
　　此刻的罗青，早就已经是在门外等候。
　　当看到林慎的时候，便是匆匆走了上来。
　　“林慎师弟，我要的火绫鞭，你可是炼制成功了？”
　　罗青着急的问道。
　　“已经炼制完成了。”
　　林慎说着，便是将手中的火绫鞭，直接递了出去。
　　只是当看到林慎递过来的火绫鞭的时候，罗青的神色，便是异常的复杂起来。
　　毕竟在他的记忆之中，火绫鞭应该是通体火红，如同绫缎一般，可是眼下林慎手中的火绫鞭的模样，就仿佛一条浑身鳞片的火蛇一般，比起他想象之中的模样，简直是差了不知道多少倍。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　看到罗青这样的神色，林慎便是疑惑道。
　　“没，没什么？”
　　虽说此刻罗青心中有苦说不出，但是眼下情况紧急。
　　用不了多久，枫莫寒便是会过来。
　　所以此刻他的，也是顾不得多少，只能是一把拿起眼前的火绫鞭，朝着阵峰之中赶去。
　　而就在其赶到的时候，便是看到枫莫寒早早的来到阵峰之中。
　　而在其一旁，一个身穿红色薄衫的女子，静静的站着。


第50章 火绫鞭的威力
　　“爹，那天对我出手的，不是这小子。”
　　当看到罗青过来的时候，一旁的枫林婉忍不住开口道。
　　“女儿，如今你我站在这里，这件事情便是已经成了定局。
　　你若是这个时候反水，你爹的面子，就不知道要往哪里放了。”
　　听自己女儿这么一番话，枫莫寒此刻也是有那么一丝心虚。
　　但是不管怎么说，自己话都是已经说出去了，就算那天欺负自己女儿的，不是眼前的罗青，那么此时此刻，也就是了。
　　“小子，我女儿的火绫鞭，你可是准备好了？”
　　当看到罗青上前，枫莫寒便是略带着一丝心虚的开口道。
　　被这么一问，罗青的身子也是顿时一抖。
　　随后便是一脸尴尬的，从身后将一根看起来暗红之色的鞭子，给直接掏了出来。
　　当看到这么一根鞭子的时候，众人的表情，便是纷纷变得怪异起来。
　　虽说眼前的鞭子之上，的确是闪动着一丝属于筑基一层的灵力波动，只是看着样子，却实在是和众人想象之中的火绫鞭，差的太多太多了。
　　“枫城主，这就是您女儿的火绫鞭。”
　　虽说将眼前的鞭子拿出手，罗青心中也是无比的别扭。
　　但是此时此刻，他也只能是死马当活马医。
　　若是之前枫林婉没有说那么一番话，那么当看到眼前的鞭子的时候，枫莫寒必定是大怒，甚至毫不留情的出手。
　　但是此刻的枫莫寒，无比的心虚。
　　自己诬陷了人家，还要人家拿出来一件灵器，这本就是不合规矩的事情。
　　所以当看到眼前这么一条鞭子的时候，枫莫寒就算是心中不满，也只能是带着微笑，将眼前的这一条鞭子，收入囊中。
　　“这一条火绫鞭，看上去倒还算可以。”
　　只是当说出火绫鞭三个字的时候，枫莫寒的眼神之中，也都是带着一丝犹豫。
　　虽说能够感受到，眼前的火绫鞭之上，覆盖着的是火源晶石，但是却实在想不明白，眼前的火源晶石，覆盖在火绫鞭之上，究竟有什么作用。
　　“爹，这鞭子也太难看了吧。”
　　一旁的枫林婉，直接没忍住说了出来。
　　虽说眼前的这一条鞭子，也能算得上是一件灵器。
　　可是和之前自己的通体火红的火绫鞭相比，这颜值实在是差的太远。
　　尤其是鞭子之上，那一道道如同鳞片一般的印记，更是丑陋的要命。
　　至于枫莫寒，在听到这么一句话的时候，也是顿时尴尬了起来。
　　看这样子，自己的女儿明显是不满意眼前的鞭子。
　　若是自己就这么收下的话，反倒是显得自己有些心虚了。
　　可若是不收下的话，那么眼下的自己，也是不好责怪眼前的罗青啊。
　　“女儿啊，这火绫鞭虽说看上去不漂亮，但你看其表面的鳞片，如此的规律。
　　想必炼制这么一件灵器的炼器师，也是花费了无数的功夫。
　　爹爹平时怎么教你的，难道你就是这么对待，他人付出心血方才得到的物品吗？”
　　枫莫寒无奈，此刻只能是装出一副严父的样子，对着枫林婉教育道。
　　“可是，这也太难看了吧。”
　　枫林婉忍不住吐槽道，对于自己老爹的意思，他自然是明白。
　　可是眼前的这一件灵器的模样，实在是太丑了一些了吧。
　　“而且这上面的鳞片，除了让着火绫鞭看起来更丑，恐怕是没有其他作用了吧。”
　　被自己亲生女儿这么一怼，枫莫寒顿时是一句话都是说不出来。
　　看着眼前的罗青，眼神之中便是顿时为难起来了。
　　少年，不是老夫想要对你出手，实在是你给出的东西，不能让人满意啊。
　　“枫城主，这火绫鞭之上的鳞片，并非只是看起来丑陋，而是另有他用。”
　　当看到枫莫寒这样的眼神，一旁的罗青便是急忙开口道。
　　“哦，是吗，那你就来示范一下吧。”
　　当听到罗青这么一番话，枫莫寒便是急忙的将眼前的这个锅，给直直的甩了出去。
　　“我。”
　　看着对方递过来的火绫鞭，罗青的神色也是异常的为难。
　　之前他的那么一番话，完全就是权宜之计。
　　他哪里知道，这火绫鞭之上的鳞片，究竟有什么作用啊。
　　“爹，我看这小子就是就是想要糊弄我们。
　　我看你还是直接出手，将这小子一掌拍死好了。”
　　当看到对方这样的表情，枫林婉的眼眸之中，顿时闪过一丝不悦之色。
　　“真没想到，罗青这小子居然要栽在这里了。”
　　听着枫林婉这么一番话，阵峰的不少弟子，便是纷纷幸灾乐祸的开口道。
　　毕竟平日里，罗青在阵峰之中，总是趾高气昂，高人一等的模样。
　　阵峰之中显然是有不少人，等着看他的笑话。
　　“这小子平时就是一副狗眼看人低的样子，今日得到这么一个教训，纯属活该。”
　　又是有弟子开口道。
　　“这就是报应，谁叫他平时那么嚣张的。”
　　听着众多同门你一言我一语的开口道，罗青的心情，都是跟着复杂起来。
　　看着手中的火绫鞭，眼神之中也是闪过一丝坚定之色，灵力注入，手中的火绫鞭便是直接挥出。
　　而就在挥出的一瞬间，火绫鞭之上的鳞片，便是如同一片片花瓣一般，快速的绽放开来，如同在半空之中，开出一朵朵娇艳欲滴的花朵，煞是好看。
　　不过最让枫莫寒震惊的还是，这美丽之后，携带着的强横的威力。
　　以罗青目前的修为，虽说能够使眼前的火绫鞭，爆发出接近炼气大圆满的威力，但是想要突破炼气大圆满，达到筑基一层，却还是有些不可能。
　　可是就在罗青手中的火绫鞭，挥向面前的巨石的时候，火红色的鳞片之上，突然一阵红光爆发而出。
　　紧接着，火绫鞭之上的威力，便是再度提升一个档次，原本看似坚硬的石头，此刻直接破碎开来，化作无数的粉末。
　　一边出，万籁俱静。
　　握着手中的火绫鞭，就算是罗青，此刻都是有些反应不过来。
　　显然是没有想到，林慎炼制的火绫鞭，居然能够爆发出，如此的威力。
　　至于周围看热闹的众人，此刻也是完全的傻眼。
　　而站在枫莫寒边上的枫林婉，此刻两只眼睛也是已经挪不开来，眼神之中，尽是喜爱之色。


第51章 器峰比试
　　不得不说，阵峰这边，罗青的操作，也是狠狠的吸了一波眼球。
　　但是如今器峰之中，却也同样是异常的热闹。
　　在器峰之中，每隔一段时间，便是会进行弟子之间的炼器比试。
　　一来是为了促进弟子之间的关系，让落后的弟子更加的发愤图强。
　　二来则是观看其余弟子炼器，对他们自己的炼器水平，也是能有着不小的提升。
　　“林慎，你这是怎么回事啊。”
　　当从炼器房将林慎叫出，看到对方这么一番模样的时候，赵旭峰也是直接吓了一跳。
　　不得不说，眼下对方这样子，简直就好像是被吸光了精气一般，没有任何的精神。
　　“师兄，你找我有什么事吗？”
　　拖着极为浓重的黑眼圈，林慎不解的问道。
　　毕竟这几天来，自己为了给罗青忙活火绫鞭的事情，已经是整整熬了将近三天的时间。
　　如今他的精神力，可以说是透支的无比严重。
　　“不是，你这几天都是在干什么啊。”
　　看着林慎这般模样，赵旭峰也是极为无奈的开口道。
　　“今天乃是我们器峰之中的外门弟子，比试炼器的日子。
　　但凡是没有外出执行任务的外门弟子，都是已经到校场集合了。”
　　“啊，比试炼器？”
　　听到这么一句话的时候，林慎的双眼之中，也是写着大大的问号。
　　毕竟这件事情，他可是没收到任何的消息。
　　“原本我三日之前，便是打算同你说了的。
　　只是这几天时间，你一直呆在炼器房之中。
　　我就算是想要告诉你，都是没有办法。”
　　说起这么一件事，赵旭峰也是万分的无奈。
　　显然是不清楚，林慎这小子，这几天时间，到底是在捣鼓些什么。
　　“好吧。”
　　林慎双目无神，满脸呆滞的开口道。
　　以他现在的状态，若是让他炼器的话，无异于是要了他的命。
　　但是如今乃是全体外门弟子的比试，他身为外门弟子，不过去显然是极为不现实的事情。
　　“对了，师兄，你刚刚是不是说，没有外出执行任务的弟子，都已经到了校场？”
　　这个时候，林慎也是突然想到这么一句话。
　　“不错。”
　　点了点头，赵旭峰煞有介事的回答道。
　　“那么我现在要是接了外出的任务，是不是就不需要去参加比试了。”
　　林慎眼睛一亮，顿时激动的开口道。
　　“的确是这么一个道理。”
　　点了点头，赵旭峰便是认真的开口道。
　　“林慎师弟，你想去哪里啊。”
　　然而就在林慎刚刚准备转身离开的时候，一道声音便是响了起来。
　　转过脑袋，便是看到面前的赵振杰，一脸坏笑的看着自己。
　　当看到面前之人的时候，林慎便是直接转身准备离开。
　　“怎么，林慎师弟是想要临阵脱逃吗？
　　只是不知道我将这件事情告诉外门管事长老，外门的管事长老不知道会作何感想呢。”
　　听着淡淡的声音在身后响起，林慎只能是咬着牙，缓缓的转过脑袋。
　　在他心中，早已是不知道，将眼前的赵振杰，骂了多少遍了。
　　“我就是有些东西忘记了，放在炼丹房了。”
　　咬了咬牙，林慎只能是极为无奈的转身，宠着面前的赵振杰笑了一下。
　　随后便是朝着校场之中走了过去。
　　而就在林慎走到校场之上的时候，一道道议论的声音，便是响了起来。
　　“赵振杰师兄不是说，他去抓临阵逃脱的弟子了吗？
　　为什么是林慎那小子，跟在他的身后。”
　　“林慎不是很牛吗？
　　为什么在这个时候，居然会临阵逃脱。”
　　“你们还不知道吧，你们别看他这段时间在宗门内出尽了风头，其实这小子到现在，就连最基本的玄铁剑，都是没有炼制出来过。
　　我看他啊，就是个顶着天才名头的废物罢了。”
　　“既然人已经到齐了，那么比试，也是可以开始了。”
　　朝着林慎看了一样，一旁的赵振杰，便是略带一丝得意的开口道。
　　“第一轮出战的，乃是林慎师弟，不知道有哪位师弟，愿意上来挑战啊。”
　　“赵振杰，你故意的。”
　　当听到这么一句话的时候，林慎也是一阵的无语。
　　以自己现在的状态，若是能稍稍休息一下，恢复一些精神力，或许还能够进行比试一番。
　　可是眼下，自己的精神力消耗无比的严重，现在进行比试的话，无疑就是上台丢脸。
　　“我来。”
　　“我来。”
　　“我来。”。
　　。。
　　。。
　　。而在赵振杰这么一番话说出口的时候，器峰之中的众多弟子，便是纷纷炸锅。
　　毕竟之前，林慎在整个玄武宗之中，可以说是出尽了风头，如今自然是不少人，想要趁着这么一个机会，和这个所谓的天才，好好的比试一番。
　　尤其是能够胜过这么一个所谓的天才的话，他们在玄武宗之中，也都是会觉得无比的光荣。
　　“振杰师兄，林慎现在的状态，实在是不适合进行比试。
　　我看不如将他的比试，安排到最后。
　　让其他弟子，先行上场吧。”
　　一旁的赵旭峰，也是无比着急的开口道。
　　“赵旭峰，长老叫你过来，是过来辅助我，而不是来质疑我的。”
　　听到赵旭峰这么一番话，赵振杰便是义正言辞的开口道。
　　被这么一说，赵旭峰心中虽说带着一丝不服。
　　但是不管怎么说，别人都是已经拿出长老的身份了，就算是赵旭峰心中不爽，也只能是咽下去。
　　“师兄，你的好意我心领了。
　　大不了就是在台上丢个脸，我不在怕的。”
　　冷笑一声，林慎便是冲着面前的赵振杰狠狠的看了一眼，随后便是朝着台上走了过去。
　　“李明辉，就你了。”
　　朝着台下的众多弟子看了一眼，赵振杰便是装作随手一指的模样，对着台下的一个弟子指了过去。
　　而当看到这个外门弟子的时候，赵旭峰的脸色，便是变得越发的难看起来。
　　李明辉的炼器水准，在整个外门之中，都能算得上是佼佼者。
　　如今叫其上台，完全就是为了羞辱林慎。
　　在李明辉上台之后，赵振杰便是直接抽出一个纸团。
　　而当看到纸团之中的内容的时候，赵振杰的眼神之中，也是闪过一丝诧异之色，最后嘴角之上，一丝笑容便是逐渐的浮现。


第52章 流纹剑
　　“这一轮比试的是，流纹剑。”
　　举起手中的纸条，赵振杰无比得意的开口道。
　　甚至在说完之后，还冲着林慎挑了一下眉毛。
　　“怎么会是流纹剑。”
　　而当听到这么一个结果的时候，赵旭峰的眉头便是深深的皱起。
　　在器峰选定的比试项目之中，流纹剑的难度，绝对是能够挤进前三的。
　　若是这一次真的是比试流纹剑的炼制，对于林慎来说，绝对不是什么好事。
　　“真没想到，我们二人比试的，居然是流纹剑的炼制。”
　　而此刻的李明辉，也是无比得意的朝着林慎看了过去。
　　流纹剑之所以炼制困难，便是因为在炼制的时候，需要篆刻一道类似阵法的流纹进入剑身之中。
　　灵力在剑身之中顺着流纹运转，便是可以爆发出不弱于炼气大圆满的威力。
　　但是篆刻流纹却是一件极为消耗精神力的事情，甚至比起不知一个炼气大圆满级别的阵法，都是没有简单多少。
　　虽说对于一个阵法师来说，篆刻这样的流纹，是一件无比简单的事情，但是对于炼器师来说，这样的流纹，绝对是一件极为耗费精神力的事情。
　　所以这也是为什么，在抽到这么一件灵器的时候，赵振杰会如此的得意。
　　毕竟在进入玄武宗之中，林慎大多数时间，都是在阵峰之中度过。
　　赵振杰自然是不会觉得，林慎会有时间，去学习阵法。
　　所以这样的流纹，对于林慎而言，必定是要消耗大量的精神力，而以林慎如今的状态，恐怕也是根本支持不到，眼前的流纹剑炼制完成。
　　“林慎，流纹剑的炼制，无比的耗费精神力。
　　这一轮比试，你还是直接弃权吧。”
　　一旁的赵旭峰，忍不住提醒道。
　　作为内门的师兄，他自然是不忍心看到，林慎在这样的情况下，还强行参加比赛。
　　虽说弃权的确是丢脸了一些，但是精神力的过度消耗，却是会对日后的修炼，都是造成影响。
　　“师兄，我想试试看。”
　　只是就在赵旭峰说完的时候，一旁的林慎却是微笑着开口道。
　　“试试，这件事情非同小可，你可千万不能拿自己的前程开玩笑。”
　　听到这么一句话的时候，赵旭峰的眉头便是不由一皱。
　　在他看来，林慎这样的行为，简直就是在玩火。
　　“师兄，你放心好了，我不会拿自己的身体开玩笑的。
　　既然我想要试试看，那么必定是有一定的把握。”
　　林慎解释道，若是换做别的灵器，他或许还真的没有办法，只能是直接弃权。
　　但是眼前的流纹剑，所有的难度，都是在流纹之上。
　　而之前在八阵图之中一番历练，林慎对于阵法的掌握，甚至已经不输一些阵峰的内门弟子。
　　眼前这个流纹，在别人看来或许是有些困难。
　　但是对于林慎而言，却是如同一加一等于二一般简单。
　　雕刻这样的流纹，甚至连精神力，都是不用集中。
　　“好吧，既然你如此倔强，那么我也只能是依你了。
　　不过你千万要记得，一旦支撑不住，切莫强行继续。”
　　赵旭峰的心中，依旧是带着一丝担心的开口道。
　　“真没想到，你都这样子了，居然还有胆子和我进行比试。”
　　当看到林慎并未离开，李明辉便是无奈的摇着头。
　　既然对方想要死的痛快一点，那么自己又有什么理由，拒绝对方的要求呢。
　　这一次，他就要在众人面前，光明正大的击败眼前的林慎。
　　让别人看清楚，眼前这个被传的神乎其神的天才，只不过是个彻头彻尾的废物而已。
　　“林慎那小子，怕不是傻了吧，都已经知道此次炼制的是流纹剑了，居然还想要参加笔试。”
　　“果然，这些所谓的天才，就是喜欢装逼。
　　我最讨厌的，就是这种人了。
　　你好好看着吧，用不了多久，林慎便是会坚持不住，直接败下阵来。”
　　“都这样子了，居然还想着负隅顽抗。
　　林慎这家伙，是在装可怜吗？”
　　台下的一众外门弟子，纷纷不屑的开口道。
　　只是此刻，台上的比试，已经是开始。
　　在经过一个多月的时间的修炼，林慎对于丹火温度的控制，显然是越发的精妙，如今林慎掌心之中的丹火，已经是呈现出明黄之色。
　　温度比起李明辉手中的橙黄色的丹火，显然是要高出了不少。
　　在李明辉刚刚将一种金属融化完成的时候，林慎面前的金属，便是已经尽数融化完成。
　　当看到这样的一幕的时候，李明辉着实是有些惊讶。
　　不过对于这样的结果，他显然是早就已经料到，脸上也是没有丝毫的慌张。
　　毕竟流纹剑的关键，并非是金属的熔炼，而是流纹的绘制。
　　就算林慎在熔炼金属之上，要快上自己数倍，但是在流纹绘制之上若是进行不下去的话，这一场比试，也照样是自己的手下败将。
　　“真没想到，林慎师弟的丹火，居然已经到了三阶。
　　只是不知道，接下来的流纹的绘制，林慎师弟要怎么办才好。”
　　看着台上林慎的表现，赵旭峰此刻也是有些惊讶。
　　但是比起惊讶，他更多的还是紧张。
　　因为眼下林慎的步骤，已经是来到了最为关键的流纹的绘制。
　　此刻的李明辉也是抬起脑袋，嘴角带着一丝冷笑。
　　显然是已经准备好，看林慎在这个环节出丑了。
　　而台下的不少弟子，眼神之中也都是带着一丝戏谑之色。
　　他们的心态，显然是和李明辉的异样。
　　然而就在众目睽睽的注视之下，林慎掌心的灵力快速的飞出，几乎是片刻的时间，便是将眼前的流纹，彻底的绘制完成。
　　随着最后一步的完成，林慎手中的流纹剑，也算得上是彻彻底底的完成。
　　而在看到这样一幕的时候，在场的所有人，都是彻底的傻眼。
　　显然是不知道，眼前到底发生了什么情况。
　　不是说流纹的绘制，无比的困难的吗？
　　为什么林慎这小子，这么快就绘制完成了？
　　当然此刻最为傻眼的，还是李明辉。
　　原本他都是已经准备好看林慎的笑话了，结果林慎根本就没闹出任何的笑话，反而是将眼前的灵器，成功的炼制出来。
　　而自己如今，却只是炼制了一半。
　　这样的速度，和林慎比起来，简直就是被碾压。
　　“等等。”
　　而就在这个时候，一旁的赵振杰，却是突然开口道。


第53章 滥竽充数
　　听到赵振杰这么一番话，众人的目光便是纷纷朝其看了过去。
　　“林慎，难不成你真以为你这样滥竽充数，没人能够看得出来破绽不成。”
　　上前一步，赵振杰义正言辞的开口道。
　　而随着他这么一开口，在场所有人看向林慎的目光，便是瞬间变了。
　　而在听到这么一句话的时候，林慎也是直接没忍住笑了出来。
　　“滥竽充数，我什么时候滥竽充数了。”
　　虽说炼制流纹剑的速度，他的确是要比眼前的李明辉快上不少，但是应该有的步骤，他却一步都是没少。
　　可是眼下，居然被指责滥竽充数。
　　对于这样的一个说法，他也是觉得无比的好笑。
　　“哦，是吗？
　　若非是你滥竽充数的话，你又怎么能如此之快的将流纹剑炼制出来。”
　　而此刻的赵振杰，则是步步紧逼的开口道。
　　听到赵振杰这么一番质问，林慎也是一阵的无语。
　　自己炼制流纹剑的速度快了一点，就被指责为滥竽充数。
　　果然心胸狭隘的人，承认别人的优秀，就是这样的困难。
　　“难不成炼制流纹剑的速度快了一些，就是滥竽充数了不成。”
　　林慎此刻，则是毫不示弱的开口道。
　　“流纹剑炼制困难，在器峰之中可以说是有目共睹的。
　　就算是我身为内门弟子，炼制流纹剑也是需要一炷香的时间。
　　可是如今，你居然只花了半柱香的时间，便是将流纹剑炼制而出。
　　莫不是你觉得，你在炼器之上的造诣，要超过我们内门弟子不成？”
　　原本对于林慎的据理力争，众人心中也是带着一丝猜想。
　　毕竟林慎态度如此的坚定，说不定这一次，还真的将流纹剑炼制出来了。
　　可是在听到这么一番话之后，众人心中那一丝侥幸的猜想，便是瞬间消失不见。
　　一个内门弟子，炼制流纹剑都是需要一炷香的时间，而林慎就算是天赋再高，又怎么能和内门弟子相比。
　　尤其是林慎的速度，更是被内门弟子快了一倍，只是花了半柱香的时间，便是炼制成功。
　　若是说这中间没有猫腻的话，众人显然是不肯相信的。
　　“所以我炼制的速度快，也是我的错？”
　　林慎则是一阵的无语。
　　“你若是炼制速度快，我自然是无话可说。
　　但如今只怕是，你炼制的并非是流纹剑。”
　　一旁的赵振杰，冷笑着开口道。
　　流纹剑的流纹绘制困难，就算是精通炼器的内门师兄，想要刻画都是需要花上好一番功夫。
　　如今你轻而易举的便是刻画成功，恐怕就只有一个解释吧，那就是你刻画的流纹，并不是流纹剑的流纹。
　　在听到这么一番话的时候，众人便是瞬间明白过来。
　　原本心中的疑惑，也是瞬间解释的通。
　　既然林慎刻画的并非是流纹剑的流纹，那么也就代表着，林慎所炼制的流纹剑，并不能算是流纹剑。
　　“师兄这么说，莫非是看到我所刻画的流纹不成？”
　　对于这种鸡蛋里挑骨头的行为，林慎也是无比的不耐烦，此刻直接怼了回去。
　　“我自然是没有看到，不过想要证明你炼制的是不是流纹剑，也是极为简单。
　　流纹剑炼制成功之后，能够爆发出炼气大圆满水准的威力。
　　只要将你手中的流纹剑拿来试一下，看看是否能够爆发出炼气大圆满的威力，便是足以证明真假。”
　　赵振杰开口道。
　　“师兄想要验证我手中流纹剑的真伪，自然是没有任何的问题。
　　只是如今当着这么多弟子的面，我被师兄这般羞辱质疑，心中可以说是极为不爽。
　　若是验证之后，我手中的流纹剑是真的，那么还希望师兄当着眼前这么多师兄弟的面，给我下跪磕头道歉。”
　　虽说平日里林慎脾气相当不错，但是却不代表着，是个任人欺凌的货色。
　　眼下说出这么一番话，便是将台下的众多弟子，直接震慑。
　　至于眼前的赵振杰，也是在听到林慎这么一番话之后，给狠狠的吓了一跳。
　　显然是没有想到，一个外门弟子居然敢对自己说出这样的话。
　　“怎么，师兄难不成是不敢了？”
　　当看到赵振杰这样的表情，林慎嘴角一丝笑容便是逐渐浮现。
　　“这又有什么不敢的。”
　　当看到林慎这样得意的表情的时候，赵振杰便是咬牙开口道。
　　毕竟在他看来，林慎根本不可能在这么短的时间内，就能完成流纹剑的炼制。
　　所以林慎手中的流纹剑，必定是不能爆发出炼器大圆满的威力。
　　眼下之所以说出这么一番话，便是为了让自己心中有所顾忌，不再继续拆穿下去。
　　但是不得不说，林慎这样的一个想法虽然不错，但是这一招，却是用错了人，他赵振杰，可不是什么胆小怕事的人。
　　这样的事情，对他而言，根本是不存在任何的威胁。
　　“既然师兄都这么说了，那么还希望师兄，你能说到做到。”
　　林慎冷笑一声，手中流纹剑便是瞬间挥动。
　　随着灵力在流纹之中飞速的运转，一道灵力光刃便是直接飞出。
　　下一刻，不远处的擂台之上，便是出现一道深深的剑痕。
　　当这一条剑痕出现的时候，众人的表情，都是跟着复杂了起来。
　　因为眼前这一条剑痕的威力，显然是已经超过了炼气大圆满的水准。
　　也就是说，林慎不仅在如此之短的时间内将流纹剑炼制而出，更是让其威力，不逊色于炼气大圆满的水准。
　　这样的天赋，在整个器峰之中，绝对算得上是绝无仅有的。
　　“师兄，你可以开始了。”
　　满脸笑容的看着面前的赵振杰，林慎忍不住开口道。
　　“开始？”
　　当听到这么一句话的时候，赵振杰也是不由一愣。
　　“对啊，跪下磕头道歉啊。
　　师兄你刚刚说出口的，难不成现在就忘了不成？”
　　林慎步步紧逼的开口道。
　　“林慎，我可是内门弟子。”
　　当听到林慎这么一番话，赵振杰的一张脸，便是如同染上了红色颜料一般，又羞又红，异常的难看。
　　只是在说出这么一番话的时候，台下这么多的弟子看着。
　　若是今日他耍赖，那么日后，必定会被这些外门弟子瞧不起。
　　所以纵使心中无比的不悦，眼下的赵振杰，也只能是咬着牙跪下。


第54章 赵振杰的针对
　　“林慎，你别得意，如今你才赢了第一轮，之后的几轮，有你好看的。”
　　从地上站起，赵振杰便是恶狠狠的开口道。
　　如今当着这么多人的面，林慎让自己如此的难堪。
　　若是不找机会报复回去，那么绝对不是他的风格。
　　不过对于赵振杰的威胁，林慎显然是不放在眼中。
　　眼下他状态不好，精神力消耗过多，或许对赵振杰还有所忌惮。
　　但是如今他既然已经赢了比赛，而接下来的比赛，也是要等到两日之后，到时候他的精神力彻底的恢复，对于赵振杰，自然是没有任何的忌惮。
　　很快，两日时间便是过去，因为知道赵振杰是下定决心了要对付自己，所以在这两日的时间内，林慎也是利用灵液，将自己的修为提升到了炼气七层。
　　虽说实力比起之前并没有多少的增长，但是体内的灵力总量，却是得到了不小的提升。
　　若是单纯比拼炼器的话，可是可以让器火的持续时间，增加不少。
　　“真没想到，你居然还敢过来。”
　　当看到林慎出现的时候，赵振杰脸上便是带着一丝冷笑。
　　“毕竟我还想再享受一次，你在我面前跪下的感觉。”
　　微微一笑，冲着面前的赵振杰开口道。
　　赵振杰的一张脸，也是瞬间变得通红，眼神之中，充满了恼怒之色。
　　不得不说，林慎这样的一句话，无异于是将他心口的那一块伤疤，狠狠的撕裂开来。
　　“小子，够嚣张，我倒是要看看，接下来你还能不能笑的起来。”
　　留下这么一句话，赵振杰便是恶狠狠的离开。
　　“林慎，你其实没必要和他一般见识的。”
　　看着赵振杰远去的身影，不远处的赵旭峰便是走了上来，对着林慎劝道。
　　不得不说，林慎的天赋，的确是他这些年见到的，最为强悍的一个。
　　但是也正因为林慎天赋强悍，也是让整个玄武宗之中不少人眼红。
　　若是林慎能够低调一些还好，可林慎如今这般高调，更是和赵振杰这样的人对着干，显然不是什么明智的选择。
　　“师兄你放心好了，我心中有数。”
　　对于赵旭峰的关心，林慎自然是清楚。
　　不过区区一个赵振杰，显然还是不值得让他认真对待，只要他愿意，他有的是办法玩死赵振杰。
　　“行，既然你都这么说了，那么我也不多劝你了。
　　不过有一点我还是要提醒你一下，赵振杰并非看起来那么简单。
　　在他的身后，可是有着长老坐镇。”
　　听林慎这么一说，赵旭峰也是一阵无奈。
　　“长老坐镇？”
　　听到这么一番话的时候，林慎便是有些疑惑起来。
　　“玄武宗的弟子，在加入玄武宗之后，都是会选择加入一个长老的麾下。
　　尤其是天赋极高的弟子，更是会成为长老争夺的对象。”
　　赵旭峰解释道。
　　“你在进入玄武宗之后，便是一直展现出过人的天赋，如今我们阵峰之中的所有长老，都是希望能够将你纳入麾下。
　　只是你的表现实在是太过抢眼，再加上一直都是没有表态，所以这些长老，都是还在犹豫之中。”
　　“所以眼下赵振杰对你出手，看似是他个人的报复，但是实际上，却是众多长老在背后暗动手脚。
　　锦上添花易，雪中送炭难。
　　只有当你真正遇到解决不了的危机，他们再出手的话，方才能够得到你最大限度的好感。
　　而眼下的赵振杰，便是他们给你制造的麻烦。”
　　被赵旭峰这么一说，林慎也是不由陷入了深思，显然是没有想到。
　　赵振杰对自己出手，在背后居然还有这么一种关系。
　　“眼下第二轮的比试，乃是在一个时辰内，炼制一件筑基境界的灵器。
　　以如今外门弟子的水准，想要炼制这么一件灵器，显然是有些困难。
　　所以这一轮的比试，会将三个外门弟子分为一组。
　　而和你一组的外门弟子之中，其中一人便是赵振杰为你安插的叛徒。
　　所以到时候，你切记要提防一些。”
　　“赵振杰居然只安插了一个叛徒？
　　没想到他还挺善良。”
　　听赵旭峰这么一说，林慎也是带着一丝惊奇。
　　毕竟若是换做他的话，在这一轮的比试之中，必定会安插两个叛徒。
　　这样他根本连比试都不用进行，便是可以直接认输了。
　　“赵振杰可没那么善良，剩下的一个，虽说不是叛徒，但是情况却有些特殊。
　　等到时候你见到了，便是清楚了。”
　　看着面前的林慎，赵旭峰无奈的开口道。
　　“情况特殊，能有多特殊？”
　　听着赵旭峰这样的一番话，林慎也是有些不解。
　　显然是不知道，赵旭峰口中的情况特殊，究竟是什么样的情况。
　　而在林慎疑惑的时候，赵振杰已经是站上中心的擂台，宣布组队的情况。
　　随着一个个外门弟子被叫道名字，一组组人便是被分配完成。
　　“第十三组，林慎。”
　　很快，林慎的名字便是被叫道。
　　当听到自己名字的时候，林慎便是匆匆的走上擂台，而就在他经过赵振杰身边的时候，便是看到赵振杰的嘴角，突然浮现出一丝得意的笑容。
　　当看到这样一阵笑容的时候，他心底也是冷笑一声。
　　“赵志刚。”
　　很快，林慎组第二个人的名字便是被叫道。
　　一个身穿白色汗衫，看起来极为魁梧的弟子，便是一步一步的走了上来。
　　虽说眼前之人看起来有些呆头呆脑的模样，但是林慎却也不敢有丝毫的大意。
　　从对方对赵振杰的态度，便是可以看出。
　　他和赵振杰之中，必定是有着那么一丝勾结。
　　若是没有意外的话，眼前的这个赵志刚，便是赵旭峰口中所说的，赵振杰安插的前来捣乱的叛徒。
　　不过比起赵志刚，林慎更为好奇的还是，赵旭峰所说的第三个人。
　　显然他也是想要看一看，赵旭峰说的这个人，究竟是有什么特殊的情况。
　　而就在这个时候，赵振杰也是再度喊出一个名字。
　　“阮辰浩。”
　　很快，一个弟子便是走上擂台。
　　而当看清楚这个弟子的情况的时候，林慎也是完完全全的傻眼。
　　甚至无比疑惑的，朝着面前的赵振杰看了一眼，你确定不是在逗我？


第55章 一心两用
　　虽说之前赵旭峰和自己说起这件事情的时候，林慎心中便是有了一些准备，但是当真正遇到这个人的时候，林慎却还是傻眼了。
　　因为眼前的这个弟子的情况，实在是只能用复杂二字来形容。
　　眼前的这个弟子，全身绑着厚厚的绷带，如同木乃伊一般。
　　被另一个弟子，推着轮子走了过来。
　　看那样子，别说是炼器了，就连动一下，怕都是无比的困难吧。
　　“这位师兄，你这是？”
　　看着面前的这位弟子，林慎的心情可以说是无比的复杂。
　　“林慎师弟，我就是炼器时候，不小心被器火所伤。
　　不过师弟放心，如今我的伤势并无大碍。”
　　见到林慎，眼前的木乃伊，便是急忙开口道。
　　“无大碍？”
　　听到这个词，林慎的白眼，几乎都是已经翻到天上去了。
　　你这样子，你说你无大碍。
　　你是觉得，我眼瞎吗？
　　“如今既然各组人员已经到齐，那么我就开始宣布此次比赛的规则。
　　此次比试，一共分为十六组，每四组进行同一种灵器的炼制，在一个时辰内，组内人员配合，炼制出质量最为上乘的灵器的一组，便是获胜进入下一轮比试。
　　若是炼制的灵器品质相同，那么所用时间最短的一组，便是获胜。”
　　“如今炼器所需要的材料，都是已经摆在你们的桌前。
　　如今，你们可以开始炼制了。”
　　随着赵振杰说完，擂台之上的众多弟子，便是纷纷动手。
　　一簇簇器火直接升腾而起，周围的温度，都是瞬间提升不少。
　　而林慎此刻，则是看着眼前的奇金异铁，异常的惆怅。
　　虽说知道赵振杰针对自己，但是却没想到，赵振杰居然如此的针对自己。
　　虽说如今他桌子之上的奇金异铁，乃是赵振杰按照规矩进行准备的，但是其中的质量，却是比其他人的要差上不少。
　　在同样的金属之中，乃是属于最为下乘的一种。
　　也就是说，用这样的奇金异铁炼制出来的灵器，在同等灵器之中，绝对是最为下乘的一种。
　　就算是自己最先将眼前的灵器炼制出来，但是在质量之上，和其他人的灵器，却是根本没得比。
　　尤其是再加上这两个队友在这里，这一场比试似乎没有开始，便是已经注定要输了。
　　“振杰师兄，你这样未免也太针对这小子了吧。”
　　看着林慎一筹莫展的情况，赵振杰身边的一个内门弟子，便是幸灾乐祸的开口道。
　　“这小子三番两次和我作对，我若是不好好教训他一顿，他还真以为，我脾气好不成？”
　　赵振杰万分不屑的开口道。
　　身为一个内门弟子，而且还是阵峰其中一个长老的入门弟子。
　　赵振杰在阵峰之中的权利，绝对是极大的。
　　否则这次这一轮比试，也绝对不会让他来进行主持。
　　“东丰，你这徒弟，未免也太针对这小子了吧。”
　　此刻阵峰峰顶之中，西决长老也是忍不住开口道。
　　虽说身为长老，并未出席此次外门弟子的比试，但是对于比赛的情况，众位长老也是无比的关注的。
　　虽说针对林慎的行为，乃是众位长老默许的。
　　但是当看到这样的情况的时候，西决长老还是忍不住吐槽了一句。
　　“林慎就算是天赋异禀，你徒弟这般针对，想要赢得此次比试，恐怕也是不可能的事情吧。
　　东丰，你对你的徒弟，未免也太纵容了一些吧。”
　　南音长老也是忍不住说道。
　　“当初我徒弟对这小子出手的时候，你们一个个可都是没说什么？
　　怎么，现在看这小子受欺负了，都怪起我来了。”
　　东丰长老不爽的说道。
　　“再说这小子手段藏得极深，说不定还有我们，未能察觉到的能力呢。”
　　听东丰长老这么一说，器峰的众多长老便是纷纷露出不屑的神色。
　　显然在他们看来，东丰长老说出这样的话，就是在为他自己的徒弟开脱罢了。
　　然而就在此时，观星镜之中的林慎，也是突然动了。
　　只见其双手各自拿起一块奇金异铁，随后一簇器火，便是分别在其两个掌心之中出现。
　　当看到这样一幕的时候，器峰的众多长老，便是纷纷将眼睛瞪大。
　　看向林慎的眼神，如同是见了鬼一般。
　　炼器乃是一件极为细致的事情，最为忌讳的便是精神不够集中。
　　而眼下，林慎的两只手之中，居然都是出现一簇器火，各自开始熔炼金属。
　　而且因为金属的材质不同，林慎两只手之中的器火的温度，也都是大不相同。
　　这样的手段，就算是在座的众多长老，都是不一定能够做到。
　　“这小子，是在提炼金属。”
　　而这个时候，不知道是谁说了一声，在场的众多长老，便是纷纷惊异的朝着观星镜之中看了过去。
　　熔炼金属，和提炼金属，完全同一档次的事情。
　　熔炼金属，只需要将器火的温度，维持在一个稳定的区域，便是可以直接完成。
　　可是提炼金属，乃是利用器火将金属之中的杂质祛除，剥离。
　　而随着杂质的逐渐剥离，器火的温度，也是要随之变化控制，这其中的奶毒，比起熔炼金属，又是高出了数个档次。
　　“师兄，你看。”
　　而就在此时，赵振杰身边的内门弟子，也是察觉到了异样的情况，指着林慎，无比惊恐的开口道。
　　“这小子，究竟是在做什么啊。”
　　当看到林慎这样的一个架势的时候，赵振杰也是直接惊呆。
　　身为器峰弟子这么多年，他还是第一次见到，这样的情况。
　　而此刻的林慎，已经是将手中的金属，彻底的熔炼完成。
　　将两块金属放下之后，林慎便是再度抓起剩下的几块金属，两手之中器火不断的冒出，将眼前金属之中的杂质，不断的祛除。
　　至于守在林慎身边的这个赵振杰安插的弟子，也是一阵的傻眼，站在边上，一动不动的看着林慎的动作。
　　“不会吧，林慎这也太猛了吧。”
　　此刻台下众多的弟子，也同样是看着林慎，议论纷纷。
　　几乎是在瞬间，林慎便是成为整个擂台之上的焦点。


第56章 赵志刚出手
　　“哗众取宠罢了。”
　　看着林慎这样的行为，赵振杰便是冷冷的说了一声。
　　原本他的心中对林慎就是有些不爽，如今林慎这样的行为，将所有人的目光都是吸引，也是让赵振杰觉得，越发的不爽。
　　只是此刻的林慎，对于众人的眼光，全然没有注意。
　　体内灵力不断的输出，飞速的提炼着眼前的金属。
　　“这小子，难不成以为这样就能获得比试的胜利不成？”
　　看着林慎这样的速度，赵振杰也是无比的心惊。
　　原本以为自己已经手段尽出，没想到林慎这小子，居然还有化解之法。
　　显然，林慎知道在速度少不能与其他的弟子比较，所以便是决定，在质量上进行超越。
　　“这小子，倒是有些手段啊。”
　　看着林慎这般熟练的手法，长老殿的众多长老，也都是纷纷心惊。
　　单单凭借这么一手，便是足以证明，林慎的天赋，要远远的超过外门之中的众人了。
　　“这小子手段的确不错，不仅对金属的性质掌握的无比到位，炼制速度奇快。
　　但是眼下时间已经是过去了一半。
　　若是没有其余两个弟子的帮助，这小子要想在半个时辰内，炼制出拔魔釘，绝对是不可能的事情。”
　　东丰长老此刻忍不住开口道。
　　虽说如今赵振杰针对林慎，但是在东丰长老的心中，却还是极为看好林慎的。
　　当看到这样的情况的时候，也是忍不住叹息了一声。
　　而对于东丰长老这么一句话，其他的长老也是纷纷点头。
　　拔魔釘炼制困难，若是换做正常情况下，一个器峰的弟子炼制，至少是需要两个时辰的时间，而且还是要对灵器的炼制无比的熟悉。
　　而如今林慎提纯眼前的这些灵器，便是已经花了半个时辰的时间，剩下半个时辰的时间。
　　若是这些队友全力配合，或许还有成功的机会。
　　可是眼下这样的情况，显然已经是再也没有机会。
　　“这小子居然还打算继续炼制吗？”
　　当看到林慎将一块提纯之后的金属拿起的时候，南音长老便是惊讶的开口道。
　　明明知道继续炼制也不可能成功了，林慎为何还要这样的执迷不悟？
　　“这小子怕是傻了吧，剩下半个时辰的时间，根本来不及炼制，居然还打算继续比下去。”
　　当看到林慎这样的一个动作的时候，赵振杰也是忍不住开口道。
　　原本看到林慎停了一下，是以为准备放弃了，结果没想到，林慎这家伙居然还没有放弃的打算。
　　“你们看，他手上有什么东西？”
　　随着南音长老一番开口，众人的注意力，也都是纷纷集中在林慎的左手之上。
　　之间此刻的林慎手中，拿着三个玉瓶。
　　至于玉瓶之中装的是何物，众人也都是不清楚。
　　朝着手中的金属看了一眼，一个玉瓶的盖子，便是被直接掀开。
　　一阵浓郁的灵力，便是瞬间出现。
　　没有任何的犹豫，手中玉瓶之中装着的灵液，被尽数的吞如腹中。
　　与此同时，林慎掌心之中，一簇火焰也是直接冒出。
　　明黄色的火焰之中，一丝淡淡的绿色缓缓的出现。
　　紧接着，绿色的区域便是越来越多。
　　到最后，林慎掌心的火焰的颜色，便是尽数的变成绿色。
　　“绿色器火？”
　　当看到这么一簇火焰的时候，长老殿的众多长老，便是直接瞪大眼睛，甚至有些接受不了，这一幕的出现。
　　虽说在器火的修炼，并没有修为的限制。
　　但是正常的情况下，炼气境界的修行者，凝练出橙色的器火，便是已经极为不易。
　　虽说也有弟子能够在炼气境界，便是能够凝练出黄色器火。
　　但那也只是千万人之中极少的一部分而已。
　　而且绝大多数，也只是能够凝练而已，至于想要用黄色器火炼器，也是不可能的事情。
　　如今林慎在炼气境界，便是能够用黄色器火进行炼制灵器，已经是属于天才之中的天才。
　　然而眼下，他居然能够在炼气境界，凝练出绿色的器火，并用器火进行灵器的炼制，这样的情况，可以说是闻所未闻，见所未见。
　　“这小子，未免也太生猛了一些吧。”
　　看着林慎掌心之中不断窜动的绿色火焰，东丰长老也是一阵的牙疼。
　　要知道，如今就算是器峰的内门之中，也都是有不少的弟子，未能凝练出绿色器火，林慎的这么一招，无异于是将这些内门弟子，踩在地上狠狠地羞辱了一番。
　　不过眼下虽说成功凝练出器火，但是对于林慎自身的消耗，却也同样极为巨大。
　　以眼下林慎的精神力也只能是勉强的掌控。
　　至于灵力的消耗，只能是依靠灵液进行不断的补充。
　　“这小子，怎么会如此厉害。”
　　而此刻的赵振杰，也是眉头紧锁，眼神之中带着浓浓的忌惮之意。
　　眼下林慎的表现，可以说是超乎了常理。
　　而且他可以确定，在今天的这一轮比赛过后，器峰的众多长老，对于林慎的重视程度，必然是迅速提升。
　　而到时候，想要对林慎动手，显然是越发的困难。
　　冲着林慎身边的赵志刚示意了一番，赵志刚便是直接上前。
　　“林慎师弟，我来帮你一把吧。”
　　听到这么一句话，林慎顿时一惊。
　　随后便是看到赵志刚出手，朝着眼前的一块已经提炼完成的奇金异铁，直接抓了过去。
　　心中暗叫不好，但是此刻林慎凝聚的绿色器火，需要他完完全全的集中精神。
　　之前的片刻分心，已经是让器火有些不稳。
　　就算知道赵志刚要对自己出手，但此刻的林慎，也依旧只能是将所有的注意力，集中在眼前手上的这两块奇金异铁的炼制之上。
　　而赵志刚在拿走这一块奇金异铁之后没有多久，便是直接惊呼一声，下一刻。
　　诡异的一幕便是直接出现，原本等着看好戏的赵振杰，脸色也是瞬间变化。
　　“这到底是怎么回事。”
　　长老殿之中的众多长老，也是纷纷惊呼，显然是不清楚，为何会出现这样的情况。
　　而此刻的林慎，也是完成了手中的奇金异铁的炼制，面带微笑的，朝着一旁的赵志刚看了过去。


第57章 最后一刻
　　“你没事吧。”
　　看着坐在地上，一脸痛苦的赵志刚，林慎虚情假意的问道。
　　因为赵旭峰的提醒，所以他在提纯金属的时候，便是悄悄的留了一手。
　　在每一块金属之中，都是放了一枚暴雨梨花针。
　　若是赵志刚正常的炼制金属，那么必定是不会出现任何的问题。
　　可一旦他想要进行破坏，那么便是会直接触动隐藏在金属之中的暴雨梨花针。
　　而眼下的情况，显然是无比的明显，赵志刚存心破坏，触动暴雨梨花针。
　　因为根本没有丝毫的防备，如今他的掌心之中，也是被暴雨梨花针直接刺出一个血洞，鲜血不断的流淌。
　　“你别过来啊。”
　　看着眼前的林慎，赵志刚无比紧惕的开口道。
　　显然之前的暴雨梨花针，也是让他彻彻底底的怕了。
　　“志刚师兄，我又不是瘟疫，你这么怕我干什么？”
　　抿着笑容，林慎随手便是再度将一块金属拿了起来，朝着眼前的赵志刚递了过去。
　　“这一块金属我也是需要炼制一下，不知志刚师兄，是否能帮我一把。”
　　“如今我手掌受伤严重，难以控制灵力。
　　炼制这一块金属，还是你自己来吧。”
　　赵志刚的脸上，几乎是写满了拒绝之色。
　　而对于这样的一个答案，林慎显然是无比的满意。
　　将手中的金属拿起之后，便是直接运转灵力。
　　器火在掌心之中不断的燃烧。
　　很快，金属便是迅速的溶解。
　　随后林慎便是将手中的金属液体，快速的放入器炉之中。
　　随后，一枚枚金属便是飞速的进入器炉之中。
　　林慎明白，想要利用寻常的方式炼制灵器的话，那么时间必定是来不及的。
　　那么眼下，只能是使用非常规的手段。
　　在将金属放入器炉之后，林慎便是直接催动器火。
　　“这小子，到底是在干什么？”
　　当看到林慎这样的动作，长老殿之中的众多长老，也都是纷纷傻眼。
　　毕竟多年以来，器峰炼器都是采用循规蹈矩的方法，像林慎这般，同时炼制这么多金属的，绝对是史无前例的第一次。
　　“同时炼制如此之多的金属，那么相当于是一心多用，这小子，精神力难不成已经如此强大了？”
　　看着林慎专注的模样，东丰长老也是忍不住开口道。
　　虽说在人品上不怎么样，但是在炼器之上，东丰长老在器峰之中，绝对算得上是佼佼者。
　　如今看着林慎这般模样，也是异常的吃惊。
　　“真没想到，这小子给我们的惊喜，还真是够多的啊。”
　　南音长老也是忍不住开口道。
　　对于林慎，也是愈发的有兴趣。
　　“这小子到底在干什么？”
　　而此刻的赵振杰，也是一脸傻眼的看着林慎的操作。
　　作为器峰的内门弟子，在炼器之上绝对算得上是无比的熟练。
　　但是此刻的赵振杰，反而是有些看不懂林慎的行为了。
　　“师兄还不明白吗？
　　若是按照正常的炼制手法，这小子必定是来不及炼制。
　　所以眼下只能是将多种金属同时进行炼制。”
　　一旁的一个内门弟子，忍不住开口道。
　　“多重金属同时炼制，这小子，简直是自寻死路。”
　　听到身边内门弟子的解释，赵振杰差点没有笑出来。
　　原本看到林慎出现绿色器火的时候，他还是有那么一些担心。
　　毕竟眼下他最想要看到的，就是林慎输掉比赛。
　　可是赵志刚出手时候，反而是遭到林慎的暗算。
　　这也是让赵振杰，心中暗叫不好。
　　原本以为，自己已经是彻底的没有办法。
　　结果没想到，林慎这家伙，居然自寻死路。
　　而就在这个时候，林慎边上的一组弟子，也是直接炼制完成。
　　三人的目光，纷纷朝着林慎的方向看了过去。
　　“琥鹤，你看什么呢？”
　　参加比试的一个外门弟子，忍不住开口道。
　　“没什么，就是觉得林慎这家伙，倒是有些一丝。”
　　琥鹤嘴角上扬，忍不住开口道。
　　就好像杜月娇在阵峰之中的地位一样，琥鹤在器峰之中，也是属于名列前茅的存在。
　　对于林慎这样的一个传说之中的人物，他的心中一直是存在着一较高下的想法。
　　只是如今林慎锋芒毕露，遭到赵振杰的针对。
　　虽说琥鹤心中为林慎不平，但是身为一个外门弟子，也是根本不敢和赵振杰这样的内门弟子进行抗衡。
　　所以眼下，只能是为林慎叹息一番。
　　只是他没有想到的是，在遭到赵振杰这样针对的情况下，林慎居然还没有放弃的打算。
　　一个人守着器炉，不断的炼制着灵器。
　　“有趣什么啊，这家伙就是爱装罢了。
　　好好的外门弟子，居然得罪内门弟子，这不是找死的行为吗？
　　此次比试，身边有这样的两个队友，输掉几乎是板上钉钉的事情了。”
　　琥鹤身边一个外门弟子，忍不住开口道。
　　“你说的也对，若是有机会的话，我倒是真的想要，和这家伙好好的比试一番。”
　　叹了一口气，琥鹤也是有些无奈的开口道。
　　这样的一个想法，也只能是暂时先放在心里了。
　　而就在他们话音刚刚落下的瞬间，又是有一组弟子，成功炼制出来灵器。
　　如今和林慎同时进行比试的四组，就剩下林慎和另外一组了。
　　距离比试结束的时间，也是仅仅不到四分之一柱香的时间了。
　　“我完成了。”
　　就在这个时候，四组之中又是一组弟子开口叫了出来。
　　如今四组之中，唯一没有完成的，便是林慎的这一组了。
　　“看来这小子，应当是完不成了。”
　　看着早已满头大汗的林慎，赵振杰此刻，也是无比心满意足的开口道。
　　毕竟眼下插在香案之上的香，已经是快要熄灭。
　　林慎此刻，已然是快要没有机会。
　　而随着香一点一点的燃尽，赵振杰终于是开始宣布。
　　“时间。”
　　“我完成了。”
　　就在最后一个字即将说出口的瞬间，林慎也是突然开口。
　　而在林慎话音落下之后，眼前的这一柱香，也是彻底的燃尽。
　　众人的目光，纷纷朝着林慎集中而去。
　　丹炉之中的灵器，被缓缓的取出。


第58章 拔魔钉
　　当看到林慎从炼器炉之中将一个黑铁块取出来的时候，在场的的所有弟子，便是纷纷傻眼。
　　看着眼前的林慎，眼眸之中带着一丝不解之色。
　　虽说眼前这铁块之上，透露出属于筑基一层的灵力波动，但是这样的一个外形，和拔魔钉的差距，未免也太大了一些吧。
　　“林慎，这就是你炼制的拔魔钉？”
　　看着面前这一坨铁块，赵振杰差点没忍住笑出来。
　　虽说知道林慎时间不够，但是拿这么一个铁块过来充数，未免是太过分了一些吧。
　　“拔魔钉的作用便是封印，眼下手中的这个灵器，虽说外形有些差别，但是只要能够有拔魔钉封印的作用，那也便是炼制成功了吧。”
　　林慎则是不慌不忙的开口道。
　　“行，既然你都这么说了，那么就让你试试看好了。”
　　赵振杰冷笑一声，便是冲着林慎开口道。
　　在他看来，林慎手中的这一坨铁疙瘩，显然是不具备拔魔钉的功效的。
　　将一件灵器取出之后，赵振杰便是直接朝着林慎递了过去。
　　“这一把火云剑，乃是我炼制的第一柄筑基境界的灵器。
　　若是你的拔魔钉，能够将我这一把火云剑的灵性封印，那么我便是勉强算作你炼制成功。”
　　“这小子，未免也太奸诈了一些吧。”
　　当看到赵振杰将火云剑拿出来的时候，东丰长老便是忍不住开口道。
　　别人或许不清楚，但是东丰长老却是无比的清楚。
　　眼下这一柄火云剑，虽说是赵振杰炼制的第一柄筑基境界的灵器，但是随着赵振杰在炼器之道上的不断提升，火云剑的品质，也是在被不断的强化。
　　如今眼前这一柄火云剑，虽说没有将灵力波动显现出来。
　　但是其品质，却是已经到了筑基三层的境界，一枚筑基一层的拔魔钉，想要封印住眼前筑基三层境界的火云剑，几乎是不可能的事情。
　　眼下赵振杰拿出，无疑是为了为难林慎。
　　“你确定？”
　　看着面前的火云剑，林慎忍不住开口道。
　　当看到赵振杰带着一丝奸诈的笑容的时候，他便是清楚，事情绝对不会那么简单。
　　只是眼下自己占据被动，所以就算是赵振杰为难，林慎也是没有丝毫的办法。
　　当然，林慎自然是知道赵振杰会为难，所以在炼器的时候，也是特地的留了一手。
　　眼前的拔魔钉，虽说展现出来的是筑基一层的品质，但是实际上，却是已经到达了筑基三层的境界。
　　如今这铁疙瘩一般的外壳，只不过是为了掩盖其中拔魔钉的品质而已。
　　若是赵振杰不为难的话，那么自然是什么事都没有。
　　可若是赵振杰刻意为难的话，他也是绝对不介意，让赵振杰吃上这么一个亏。
　　“东丰，你的徒弟未免也太过不老实了一些吧。
　　眼前这一把火云剑的品质，明显的超过了筑基一层。
　　拔魔钉只不过是筑基一层的灵器，又怎么能封印火云剑呢。”
　　南音长老忍不住开口道。
　　作为一个明眼人，她自然是能够看出，这一把火云剑的不同。
　　“南音长老，这一把火云剑，的确是我徒儿炼制的，第一把筑基境界的灵器。
　　只不过是在之后，多次进行提升罢了。
　　我徒儿说出这样的话，自然也是没错啊。”
　　对于自己的徒弟，东丰长老还是有些维护的。
　　“林慎那小子，自己炼制的灵器成这般模样，本就应该被直接淘汰。
　　如今我徒儿给这小子机会，又怎么算是不老实呢？”
　　“你也别太得意，林慎可不是什么简单的货色。
　　说不定这一次，他真的能有办法，将眼前的火云剑，给彻底的封印。”
　　冷哼一声，南音长老不爽的说道。
　　“哦，是吗？
　　既然南音长老这么确定，那你我二人，不妨好好的赌上一把。”
　　听南音长老这么一说，东丰长老便是急忙开口道。
　　“赌就赌，难不成我还怕你不成？”
　　虽说心中对于林慎的确是有那么一些不看好，但是这一次，南音长老显然是决定，站在林慎的这一边。
　　“老夫今日，就拿出我东荒玄晶作为赌注，不知南音长老的赌注，究竟是什么呢？”
　　一枚火红色的金属，被东丰长老直接拿出，放在了面前。
　　东丰长老此刻面带微笑，朝着面前的南音长老看了过去。
　　“既然如此，那么从就拿出南海黄沙作为赌注。”
　　咬了咬牙，南音长老不爽的开口道。
　　东荒玄晶极为珍贵，如今她的手头之中，也只有南海黄沙，方才能够与之媲美。
　　“那老夫就先在这里，谢过南音长老的南海黄沙了。”
　　看着面前的南音长老，东丰长老无比得意的开口道。
　　只是就在话音刚刚落下的时候，林慎手中铁块之上，便是直接爆发出幽暗的黑光，随后铁块之上，一道道裂纹直接出现。
　　下一刻，一枚漆黑色的钉子，飞速的射出。
　　当看到这么一枚钉子的时候，赵振杰的脸色，瞬间大变。
　　当即想要将面前的火云剑抽走。
　　只是拔魔钉的速度，显然是更快。
　　赵振杰根本来不及拔出，眼前的黑色钉子，便是直接落在剑身之上。
　　下一刻，漆黑的纹路，便是在顷刻之间，布满了剑身。
　　剑身之上，幽暗的黑光不断的闪烁，剑身之上的灵力波动，彻彻底底的消失。
　　眼前这么一柄火云剑，可以说是在此刻，彻彻底底的沦为破铜烂铁。
　　“这怎么可能。”
　　看着擂台之上这样的一副画面，东丰长老也是彻彻底底的傻眼。
　　原本当赵振杰拿出火云剑的时候，他都是已经料定，林慎注定不能通过赵振杰的考验。
　　可谁能想到，下一刻结局便是直接反转。
　　林慎手中的拔魔钉，不仅是将赵振杰的火云剑彻底的封印，更甚至是，将火云剑彻彻底底的废掉。
　　眼下就算是将拔魔钉拔除，赵振杰手中的火云剑，也只能是一块破铜烂铁而已。
　　“这怎么可能，我的火云剑，可是筑基三层的灵器。”
　　看着手中已经彻底废掉的火云剑，赵振杰依旧是不敢相信的开口道。
　　“不好意思，我的拔魔钉，刚好也是筑基三层的灵器。”
　　一旁的林慎，一脸不好意思的开口道。


第59章 再立赌约
　　“林慎，还不快将你的拔魔钉拿走。”
　　看着已经通体化作漆黑的火云剑，赵振杰此刻也是真的慌了。
　　“这个，我好像没有办法。”
　　听到这么一番话的时候，林慎眼神之中也是流露出一丝尴尬之色。
　　“怎么会没有办法。”
　　听林慎这么一说，赵振杰直接愣住。
　　同时眼眸之中，也是流露出一丝惊慌的神色。
　　“难不成你的拔魔钉？”
　　当脑海之中出现这样的想法的时候，赵振杰真的是有一种要将林慎杀了的冲动。
　　拔魔钉之中的封印之能，乃是一种叫做黑陨铁的奇金异铁的作用。
　　一般来说，炼器师都是会控制拔魔钉之中的黑陨铁的用量，配合白玄晶，这样的拔魔钉，也是能够做到重复的利用。
　　但是一旦黑陨铁的用量，超过白玄晶的用量，那么拔魔钉虽说具有封印之能，但是却成了一次性的用品。
　　也就是说，如果林慎眼下这一枚拔魔钉之中的黑陨铁用量过多的话，那么这一把火云剑，便是会彻彻底底的报废。
　　看着眼前的林慎，赵振杰此刻，已经是完全不知道要用什么语气来形容了。
　　“若是按照寻常的手法炼制拔魔钉的话，我的时间必然不够。
　　所以眼下，我只能是增加黑陨铁的用量，尽可能的提升拔魔钉的品质。
　　如今我的拔魔钉不仅炼制成功，而且更是达到炼气三阶的水准。
　　所以这一场比试，应该是我获胜了吧。”
　　看着眼前的众人，林慎直接问道。
　　而听到这么一番话的时候，赵振杰的身子，都是抑制不住的颤抖起来。
　　你特么还好意思说，老子的火云剑，都被你给弄废了。
　　只是眼下当着这么多人的面，赵振杰也是根本没有徇私舞弊的机会。
　　纵使心中带着千万分不爽，却也只能宣布，林慎获得本轮的胜利。
　　“真没想到，这小子居然还真有一手。”
　　此刻的南音长老，也是无比的兴高采烈。
　　林慎获得胜利，那也就是说，她打赌获得了胜利，如今东丰长老拿出来的东荒玄晶，便是归他所有。
　　“真没想到，这小子居然还留了这么一手。”
　　东丰长老此刻，心中也是无比的不爽。
　　原本以为，这一轮的打赌，已经是板上钉钉的事情，结果没想到，居然突然来了这么一个反转。
　　此刻东荒玄晶给出，他的心中可以说是异常的难受。
　　“不过这小子的运气虽说不错，但是这第三轮的比试，可就没那么容易了。”
　　看着面前的林慎，东丰长老也是摇了摇头开口道。
　　作为一个炼器师，炼制的灵器就好像阵法一样，用作修行者的增幅。
　　而第三轮比试，便是需要炼器师当场炼制灵器，并利用灵器进行战斗。
　　而眼下林慎的队伍的情况，除了林慎一人之外，其余二人的情况，想要炼制灵器恐怕都是有些困难。
　　也就是说，如今林慎的这个队伍，虽说获得了胜利。
　　但是实际上参加第三轮的比试的，却只有林慎一人。
　　而其余的队伍，却都是有着三人之多。
　　更为重要的是，第三轮的比试，乃是四组同时进行。
　　而以赵振杰眦睚必报的性格，自然是会怂恿其他三支队伍，同时对付林慎。
　　更何况林慎如今的表现如此的高调，更是吸引了不少的仇恨。
　　就算是没有赵振杰从中作梗，情况也不会太乐观。
　　“我倒是极为看好这小子。”
　　此刻的南音长老，则是极为兴奋的开口道。
　　之前林慎帮她赢了打赌，此刻对于林慎，她也是异常的看好。
　　“说不定这小子炼制出来的灵器，就将台上的这几组人，全部都干趴下了呢。”
　　“南音，你未免对这小子，太过自信了一些吧。”
　　东丰长老，直接没忍住开口道。
　　“既然你对这小子这么自信，那么我们二人，不妨再赌一把。”
　　“看来这一枚东荒玄晶，还不足以让你肉疼啊。”
　　南音此刻，则是无比自信的开口道。
　　听到这么一番话，东丰长老的牙齿，都是不由咬了咬。
　　不得不说，南音长老真的是哪壶不开提哪壶。
　　明知道自己是舍不得这一枚东荒玄晶，方才想要再赌一把的。
　　“一枚东荒玄晶，老夫自然是不放在眼里。
　　不过既然要赌，我们这一次不如来点大的。”
　　东丰长老轻轻一笑，一枚圆润的石头，便是出现在其掌心之中。
　　“这是，玄玉石。”
　　当看到这一枚石头的时候，南音长老的眼睛，都是直接瞪了出来。
　　东荒玄晶虽说珍贵，但是比起眼前的玄玉石，却是要差上不少。
　　就这么一小块玄玉石，恐怕是足以抵上两枚东荒玄晶的价值了。
　　“老夫就以这一枚玄玉石做赌注。
　　至于你的赌注，就拿之前的南海黄沙和东荒玄晶出来就可以了。”
　　看着面前的南音长老，东丰长老大言不惭的开口道。
　　“你确定？”
　　听东丰长老这么一说，南音长老眼神之中也是带着一丝疑惑。
　　眼前这一枚玄玉石的价值，绝对是要超过她手中两样合起来的价值。
　　“自然是确定。”
　　东丰长老微微一笑，无比自信的开口道。
　　“既然你都这么说了，那么我若是再矫情，恐怕就有些说不过去了。”
　　顿了一下，南音长老便是直接开口道。
　　至于长老殿之中的这一场赌局，林慎自然是不知晓。
　　此刻的他，也是早已回到住处，迅速的恢复状态，之前精神力的消耗，已经是让他处于快要崩溃的边缘了。
　　若非一股意志力强撑着，恐怕在擂台之上，他都是要直接昏倒了。
　　而众多长老，在离开长老殿之后。
　　东丰长老便是急匆匆，朝着外门走去。
　　“东丰长老，您怎么来了？”
　　当看到东丰长老出现的时候，高振豪也是带着一丝激动的开口道。
　　当初他之所进入器峰，便是因为想要拜东丰长老为师。
　　如今自己的偶像出现在自己的面前，这叫他怎么能够不激动。
　　“我此次找你，乃是为了一件事情。”
　　冲着高振豪淡淡的看了一眼，东丰长老便是开口道。
　　随后一枚黑色的药丸，便是出现在其手中。


第60章 附灵资格
　　“长老，这是？”
　　看着面前的这一枚丹药，高振豪不解的问道。
　　“这是丹峰炼制的小灵神丹。”
　　东丰长老解释道。
　　“服用之后，可以让你的修为，在短时间内，突破到筑基一层。”
　　“筑基一层？”
　　听到这么一番话的时候，高振豪的眼神之中，便是写满了震惊之色。
　　这样的丹药，对于他而言，绝对是有着莫大的吸引力。
　　“不知长老有何吩咐。”
　　但是高振豪却也清楚，既然东丰长老将这一枚丹药交到自己的手中，那么必定是有任务，要他去完成。
　　“以你的能力，若是修为提升到筑基一层，炼制出筑基三层的灵器，便不是什么难事。
　　我要你在最后的比试之中，击败林慎。”
　　“好。”
　　想也不想。
　　高振豪便是直接答应下来。
　　作为器峰排名前三的外门弟子，高振豪心中对于林慎，一直都是有着一丝不服。
　　毕竟林慎的表现，实在是太过耀眼。
　　这也是导致，器峰之中的其他弟子，都是只记得林慎的名字。
　　对于他们几个，可以说是完全当作路人一般。
　　再加上如今，东丰长老将这个任务交给自己，在高振豪看来，这就是东丰长老对自己的器重。
　　所以这样的一个任务，他是无论如何，都是要将其完成。
　　三日之后，随着比赛的开始，长老阁之中的众多长老，也都是纷纷出现，坐在看台之上。
　　当看到林慎上台的时候，赵振杰嘴角一抹冷笑便是直接流淌而出。
　　作为东丰长老的弟子，他自然是清楚，自己师傅的安排。
　　而且除了东丰长老的安排之外，他更是暗中撺掇其他弟子，出手针对林慎。
　　也就是说，如今擂台之上站着的十个人，其余九人都是林慎的敌人。
　　林慎想要获得此次比试的胜利，几乎就是不可能的事情。
　　当走上擂台，看到周围不怀好意的眼神的时候，林慎心中也是万分无奈。
　　虽说知道赵振杰对其不会手下留情，但是却没想到，手段居然如此的狠毒。
　　“看来林慎这小子，的确是招仇恨啊。”
　　看着眼前这样的情况，一旁的东丰长老，便是忍不住笑着开口道。
　　眼下在众多长老之中，他绝对是最为希望林慎此次比试失败的。
　　对于东丰长老这样挑衅的语气，南音长老也是嘴角抽动。
　　但最后还是没有说出一句话来，毕竟有些时候，实力才是最好的打脸方式。
　　“此次比试的内容极为简单，参与试炼者可以挑选台上任何的奇金异铁作为炼制灵器的材料。
　　炼制灵器完成之后，便是可以利用手中的灵器，出手对付台上的对手。
　　最后留在擂台之上的这一组选手，便是此次比试的赢家。”
　　朝着众人看了一眼之后，赵振杰便是直接解释道。
　　“而此次获胜者的奖品，乃是由长老殿的众长老所提供的，灵器附灵资格一次。”
　　当说完这么一个奖品之后，台下的众多弟子，也都是纷纷惊叹道。
　　要说器峰弟子最为向往的，那么绝对就是拥有器灵的灵器。
　　而拥有器灵的灵器，出了灵器自己诞生器灵之外，还有另一种手段，那边是附灵。
　　虽说附灵的手段，成功率极为低下。
　　而且灵器等级越高，成功率越是低下。
　　但是却也是目前炼器师之中，让灵器拥有器灵的最为直接的办法。
　　能够获得附灵的机会，对于众多的器峰弟子而言，绝对是一个天大的奖励。
　　一件拥有器灵的灵器，和一件寻常的灵器，价格绝对是天差地别。
　　而且就算是附灵失败，对于灵器的品质，却也是有着一定的提升。
　　而且如今的奖励，乃是获胜的一组获得奖励，也就是说，只要这一组的三人获胜，那么便是能够得到三次附灵的机会。
　　三次机会，那么附灵成功的机会，自然也是会大大的提升。
　　“附灵。”
　　当听到这么一个奖励的时候，林慎的眼睛也是不由亮了起来。
　　虽说对于灵器的炼制，他已经是有着一定的掌握。
　　但是对于附灵这么一项技能，他却是连懂也不懂。
　　因为附灵所需要消耗的精神力和灵力，实在是太过庞大。
　　在器峰之中，除非是内门弟子，否则连接触附灵的机会，都是没有。
　　眼下这么一次机会，绝对是林慎身为外门弟子，唯一一次接触附灵的机会。
　　原本对于比赛的输赢，林慎或许还没有多少的渴望。
　　但是如今既然能够进行附灵的话，那么他自然是要想方设法，拿到此次比试的冠军。
　　“好，现在比赛开始，你们也是可以选择你们所需要的奇金异铁了。”
　　随着赵振杰一声令下，这些弟子便是直接冲出，朝着眼前摆放着奇金异铁的桌子，快速的冲去。
　　而就在这个时候，站在后方的高振豪，则是将一枚黑色的药丸，直接吞入口中。
　　“这小子，到底在干什么？”
　　当高振豪身上的灵力出现波动的瞬间，林慎也是敏锐的察觉到。
　　朝着高振豪看了一眼，眉头便是不由皱起。
　　毕竟这样的行为，已经是属于犯规的行列了。
　　可是眼下，赵振杰对于这样的事情，却仿佛视若无睹一般。
　　甚至连提醒，都是没有。
　　“这小子是怎么回事，为何灵力的波动，会达到筑基一层。”
　　当看到高振豪的异样的时候，南音长老的眉头便是直接皱起。
　　“南音长老何必如此激动。”
　　看着面前的南音长老，东丰长老则是风轻云淡的开口道。
　　“东丰，这小子如今修为突破到筑基一层，怕是你搞的鬼吧。”
　　看着面前的东丰长老，南音也是忍不住开口道。
　　“是又如何，此次比赛可没规定不可使用外力。”
　　东丰长老脸不红心不跳的开口道，对于自己这样的无耻行为，甚至还有些沾沾自喜。
　　“你身为长老，怎能率先破坏规则。”
　　咬着牙齿，南音长老无比不爽的开口道。
　　“破坏规则？
　　规则就是我们长老定的，我们想要如何，便是如何。”
　　冷冷的朝着南音看了一眼，东丰长老便是大言不惭的开口道。


第61章 守护阵法
　　看着面前桌子之上的几种奇金异铁，林慎的眼眸之中，也是带着一丝欣喜之色。
　　之前他一直都是想要炼制一种灵器，但是却苦于手中没有足够的奇金异铁。
　　所以这么一个计划，便是只能暂且的搁置。
　　而如今眼前的桌子之上，居然有着如此之多的奇金异铁。
　　这样的奇金异铁的数量，完全可以满足他炼器的需求。
　　而且因为他所需要的奇金异铁乃是黑玄铁，在奇金异铁之中的等级，并不算高。
　　所以眼下参与比试的这些弟子，并没有任何一位，选择眼前的黑玄铁。
　　见到这样的情况，林慎自然是没有丝毫的客气，直接将自己眼前的这一片黑玄铁直接拿起，朝着自己的位置走去。
　　“这小子，拿如此之多的黑玄铁干什么？”
　　当看到林慎拿着如此之多的黑玄铁，这些器峰的长老，也都是纷纷傻眼。
　　毕竟他们这也是第一次，看到一个弟子用如此之多的黑玄铁，炼制灵器的。
　　要知道，黑玄铁的等级低下，要是炼制灵器采用大量的黑玄铁的话，绝对会拉低灵器的品质。
　　而眼下，林慎所使用的金属，竟然全部都是黑玄铁，那么便是注定，林慎炼制的灵器的等级，不会太高。
　　甚至根本不可能，超过筑基境界。
　　“这小子到底是怎么回事？”
　　就算是一向无比看好林慎的南音长老，此刻都是犯糊涂了。
　　不得不说，林慎这样的操作，她真的是一点也看不懂。
　　不过如今选手在台上，她也是根本没有办法干涉，只能是眼睁睁的，看着林慎进行灵器的炼制。
　　“这小子，居然在提炼黑玄铁。”
　　只是当看到林慎的动作的时候，南音长老也是一阵的黑线，金属的提炼，乃是最为耗费时间的行为。
　　若是能够有品质足够高的金属的话，那么便是可以免去很多提炼的麻烦。
　　眼下林慎这样的行为，无异于是多此一举。
　　而且如此之多的黑玄铁，若是完全提取成为黑玄铁精，那么到时候，估计其他弟子，都是已经完成一半了。
　　“这小子，居然在擂台之上提炼黑玄铁，这不是找死吗？”
　　当看到林慎这么一个动作的时候，东丰长老可以说是笑的异常的开心。
　　毕竟眼下林慎越是浪费时间，那么输掉此次比试的可能性，便是越高。
　　而到时候，南音长老手中的那两件珍贵材料，可就都是要归他所有。
　　想到这里，东丰长老便是越发的激动。
　　高振豪此刻，也是注意到了林慎的举动。
　　因为服用了小灵神丹的关系，高振豪不管是修为，还是精神力，都是得到了莫大的提升。
　　眼下的炼器速度，比起平时更是快上了不少。
　　如今虽说其他弟子才炼制了三分之一的程度，但是他，却是已经完成了一半。
　　若是照这么一个速度下去，他便是可以提前别人半个时辰的时间。
　　而这半个时辰的时间，便是足够让其，将所有的对手，都是轰下擂台。
　　至于林慎这样的行为，高振豪也是确定。
　　在他完成灵器的炼制的时候，林慎是绝对不可能炼制完成。
　　而这样的话，便是表示他占据了足够的先机，到时候林慎的失败，便是板上钉钉的事情。
　　想到这里，高振豪便是直接加快速度，专心的进行灵器的炼制。
　　半个时辰之后，当高振豪收起最后一道火焰，一柄筑基三层的流霜剑，便是直接出炉。
　　而此刻的林慎，则是刚刚完成眼前黑铁的提炼。
　　看到这样的一幕，高振豪的嘴角便是浮现出一抹得意的笑容。
　　二话不说，手中的流霜剑快速的斩出，下一刻，一道道白霜便是顺着擂台，朝着林慎的方向，迅速的蔓延。
　　只是就在白霜即将靠近林慎身边的时候，一道光晕，便是自其身上，直接冒出，眼前的白霜，在接触到光晕的时候，便是被直接弹开。
　　“这是什么？”
　　当看到这么一幕的时候，东丰长老便是直接站了起来。
　　一脸呆滞的，看着眼前这样的一幕。
　　看着围绕在林慎身侧的阵法，他也是彻彻底底的傻眼。
　　显然是没有想到，林慎居然还有这么一手。
　　“这小子，什么时候布置的阵法。”
　　看着这样的情况，东丰长老简直是有骂人的冲动。
　　在器峰的比试之中，居然采用阵法。
　　这样的行为，简直就是无耻。
　　“怎么，东丰长老难不成还打算干预比赛不成？”
　　只是看到东丰长老站起之后，南音长老便是急忙起身开口道。
　　转头看着面前的南音长老，东丰长老的嘴角，也是不由抽动了一下。
　　毕竟在这件事情之上，乃是他率先违反了比赛的规则，若是他此刻对林慎出手，那么便是代表着高振豪也是违背了规则。
　　而东丰长老对于高振豪，一向是无比的看好。
　　甚至已经是将高振豪，当作是自己的弟子。
　　他自然是不愿意看见，高振豪当作违背了规则一般，被取消规则。
　　不过好在，林慎眼前的阵法，虽说强悍，但却也只是接近筑基四阶的地步。
　　只要给眼前的高振豪足够的时间，想要破开眼前的阵法，并不是问题。
　　而且此刻场上其他的弟子，也是已经在赵振杰的怂恿之下，对林慎出手。
　　也就是说，只要等上片刻，等其他的弟子炼制完成，同时出手的话，那么林慎眼前的阵法，必定是坚持不了多久。
　　所以此刻纵使看到这样的情况，但是东丰长老却也只能是当作没有看见一般，静静的看着台上的表现。
　　而和这个时候，林慎也是已经开始灵器的炼制，一个个零件，飞快的炼制而出。
　　而此刻，台上也是不断有弟子，成功的将灵器炼制而出。
　　当看到擂台之上的情况的时候，便是纷纷出手，朝着眼前林慎的守护阵法攻去。
　　看着这样的情况，看台之上的南音长老，心都是揪成了一块。
　　而随着出手之人，越来越多，林慎的守护阵法之上，一道道裂纹很快的出现。
　　当看到这一道裂纹的时候，东丰长老嘴角的笑意，便是越发的浓郁。
　　而就在这个时候，林慎也是将最后一个零件，成功的安装完成。


第62章 人间大炮
　　“林慎，还不受死。”
　　当随着高振豪再度挥出一剑，林慎面前的守护阵法，便是彻底的破碎。
　　眼下的林慎，便是可以说彻彻底底的暴露在眼前这些人的面前。
　　虽说眼下，林慎手中的灵器已经是炼制完毕，但是此刻他面对的，可是九个手持灵器的外门弟子。
　　虽说这些弟子手中的灵器的等级各有差别，但是能够留到这个时候，便是足以证明他们的实力不俗。
　　眼下他们手中的这些灵器的品质，就算是最差的，都是已经到了筑基一层。
　　这样的实力，在外门之中，绝对能够用豪华二字形容。
　　至少在其他人看来，眼下的林慎，根本是没有任何获胜的可能。
　　“南音长老，看来你手中的那两种材料，要归我了。”
　　看着坐在一旁的南音长老，东丰长老此刻也是异常的兴奋。
　　如今拿出当作赌约的两种材料，都是珍贵异常。
　　若是能够得到的话，那么必定是对于炼器，有着莫大的帮助。
　　虽说此刻南音长老，也是察觉到不妙。
　　但是面对东丰长老的挑衅，却也始终没有说出一句话。
　　两只眼睛，只是死死的盯着眼前的林慎。
　　她此刻可以说是迫切的希望，林慎创造下一个奇迹。
　　“想让我受死，你还不配？”
　　看着面前的高振豪，林慎则是大言不惭的开口道。
　　“我不配？”
　　当听到这么一番话的时候，高振豪差点没有笑出来。
　　眼下的情况，林慎已经是处于孤立无援的地步。
　　只要他一声令下，在场的众人便是会直接动手。
　　结果现在这个已经成为瓮中之鳖的小子，居然说自己不配。
　　“那我倒是要看看，你究竟有什么本事。”
　　高振豪此刻再也没有任何的废话，灵力尽数注入手中流霜剑之中，下一刻，一道冰霜便是直接飞出，朝着林慎的脚下，飞速的蔓延而去。
　　与此同时，高振豪身边的众多外门弟子，也都是纷纷出手。
　　五彩斑斓的灵力，一道道的朝着林慎冲去。
　　而看着这些灵力不断的靠近，林慎也是不慌不忙的，按动手中的扳机。
　　下一刻，一道极为强悍的灵力波动，便是自面前的这一件灵器之中，缓缓的出现。
　　“人间大炮，发射。”
　　随着林慎话音落下，面前的炮筒之中，一道极为强悍的灵力波动，便是瞬间奔涌而出。
　　而灵力波动的等级，更是已经达到筑基三层巅峰。
　　只差一步，便是能够突破到筑基四层。
　　这样威力的攻击，在触碰到朝着轰向自己的灵力的时候，这些灵力便是直接土崩瓦解。
　　“轰。”
　　伴随着一道极为响亮的声音，在擂台之上响起。
　　原先还站在擂台之上的众多外门弟子，便是纷纷在空中划出一个完美的抛物线，尽数坠入擂台之下。
　　此刻的场上，也只剩下林慎一人。
　　“这怎么可能。”
　　当看到这样情况的时候，东丰长老便是直接坐起，一脸不可置信的，看着眼前的一幕。
　　显然是没有想到，原本必胜的局势，居然会出现如此戏剧性的变化。
　　“长老，可以宣布此次的胜利者了吧。”
　　朝着看台之上看了一眼，林慎便是无比恭敬的开口道。
　　在参与比赛之前，他便是已经将人间大炮的图纸画好，只是一直以来，都是没有足够的奇金异铁，可以让其进行炼制。
　　而比赛之中，出现的这么多数量的黑玄铁，也是刚好满足了他的条件。
　　人间大炮的炼制，虽说较为困难。
　　但是林慎在心中，早就已经想象过不知道多少次。
　　此刻炼制起来，虽说消耗了不少的时间，但却也是无比的得心应手。
　　至于这个守护阵法，则是在站到擂台之上，便是开始布置。
　　当察觉到高振豪的异样的时候，他便是清楚，擂台之上的情况，必定不会这么简单。
　　而事情的发展，显然也是如同他料想的异样。
　　“东丰长老，你是时候宣布此次比赛获胜之人了吧。”
　　看了一眼眼前的东丰长老，一旁的南音长老，也都是带着微笑催促道。
　　之前因为觉得林慎会输，所以在听到东丰长老这样得意的炫耀的时候，她可以说是一句话都是没有说。
　　但是如今，随着林慎的获胜，她也是好好地，扬眉吐气了一番。
　　若是不在东丰长老面前，好好的炫耀一番，又怎么对得起自己。
　　“东丰长老如此犹豫，该不会是想着，要说林慎犯规吧。”
　　看到东丰长老没有动作，南音长老便是再度开口道。
　　而听到这么一番话的时候，东丰长老的脸色，便是不由再度变了变。
　　南音长老这么一番话，无疑是将他的路，彻底的堵死。
　　看着眼前的林慎，他的心中就算是有千百般的不愿意，但此刻也只能是宣布，林慎获得此次比试的胜利。
　　而在听到这样的一个结果的时候，赵振杰的心情，也是如同坐上了过山车一般，无比的复杂。
　　但是眼下事情已经发生，他就算是想要阻止，都是没有丝毫的办法。
　　就只能是眼睁睁的看着，林慎一个人在台上，无比得意的朝着众人挥着手。
　　“小子，表现不错。”
　　走上擂台之后，南音长老便是直接上前夸奖了一句。
　　随后，三丈符箓便是出现在其手中。
　　“这是此次比赛的奖励——附灵符箓。
　　只要将手中的符箓，放在炼制成功的灵器之上，那么便是会开始自行附灵。”
　　南音长老解释道。
　　“但是有一件事，我必须提醒你一遍。
　　附灵的成功率极低，就算是你消耗了手中的三丈附灵符箓，都不一定能够附灵成功。
　　所以在附灵之前，你切记要好好的挑选，要附灵的灵器。”
　　“可是，我已经贴了一张了。”
　　而这个时候，林慎则是昂着脑袋，万分无辜的开口道。
　　当看到林慎将手中的符箓，贴在人间大炮之上的时候，南音长老，则是彻底的傻眼。
　　眼前的人间大炮，虽说能够释放出超过筑基三层的威力，但是其乃是采用黑玄铁炼制而成，品质比起正常的灵器，都是要差上一丝。
　　将手中的附灵符箓，贴在眼前的人间大炮之上，纯属暴殄天物。
　　只是就在这个时候，异动却是突然出现。


第63章 锁灵符
　　第63章只见林慎面前的人间大炮之上，一阵灵力波动突然释放而出。
　　紧接着，一股灵性便是直接冒出。
　　“这怎么可能？”
　　当看到这一幕的时候，所有人几乎都是彻底的傻眼。
　　尤其是器峰的众多长老，更是一个个的瞪大了眼睛。
　　作为器峰的高层，他们的手中，自然是有着拥有器灵的灵器。
　　但也正是因为如此，他们方才清楚，想要让灵器拥有器灵，是多么的困难。
　　就算是他们其中运气最好的，都是至少附灵十次之后，方才成功诞生出器灵。
　　可是眼下的林慎，居然在第一次附灵的时候，便是成功让器灵诞生。
　　就算是眼下林慎所附灵的灵器品质低下，但也不至于一次性就成功啊。
　　而站在林慎身边的南音长老，嘴角也是不由抽动。
　　看着眼前这样的情况，也是万分的无语。
　　毕竟这样的一件事情，她也是第一次遇到。
　　“这附灵符，果然是厉害。”
　　看着已经是有了些许灵性的人间大炮，林慎可以说是异常满意的点了点头。
　　“这小子的运气，未免也太好了一些吧。”
　　看着眼前这样的状况，赵振杰此刻也是忍不住开口道。
　　虽说对于林慎他是发自心底的厌恶，但是此刻的他，却是已经忍不住有些羡慕林慎了。
　　这家伙天赋高也就算了，就连运气，都是如此的出众，这还让不让人活了啊。
　　“长老，既然我的灵器已经成功附灵，那么我就先回去了。”
　　林慎说着，便是准备扛起面前的人间大炮离开。
　　只是就在他的手触碰到人间大炮的瞬间，异动再度发生。
　　只见人间大炮直接甩开林慎的手，便是朝着擂台之下直接跑去。
　　“这到底是什么鬼。”
　　当看到这么一幕的时候，林慎都是彻彻底底的傻眼。
　　这人间大炮，不是自己的灵器吗？
　　现在自己跑了，究竟是怎么回事。
　　“这一件灵器没有认主。”
　　而就在这个时候，不知道是谁突然喊了一声。
　　阵峰的众多弟子，眼睛便是都是不由自主的亮了起来。
　　虽说众人都是清楚，眼前的这一件人间大炮，乃是林慎炼制，也是林慎进行附灵。
　　若是按照正常情况来说，林慎应该就是这一件人间大炮的主人。
　　但是同样的，在灵器没有认主的情况下，这一件灵器便是算作无主之物。
　　虽说眼前这一件灵器，乃是林慎炼制。
　　但是既然林慎没有本事收服，只要别人收服了，就是别人的灵器。
　　要知道，一件拥有器灵的灵器，对于炼器师而言，绝对是有着莫大的吸引力。
　　尤其是在场的众人，大多数都是外门弟子，在炼器之上，还算是处于基础的地步。
　　若是能够获得拥有器灵的灵器，那么对于他们之后的炼气，必定是有着莫大的助益。
　　所以此刻，阵峰的所有外门弟子，几乎都是已经疯了。
　　显然，他们也是打算抢在林慎面前，让眼前这一件灵器认主。
　　“我去，那是我的灵器。”
　　当看到众人居然都开始争抢自己的人间大炮的时候，林慎也是瞬间懵了。
　　急急忙忙的反应过来，便是朝着人间大炮的方向，快速的追去。
　　至于阵峰的众多长老，虽说对于这一件灵器，也是有着一丝想法。
　　但是碍于长老的身份，却也只能站在一旁，偷偷的观望。
　　“振杰，你快过来。”
　　此刻心思最为活跃的，显然就是东丰长老了，赵振杰的灵器被拔魔钉封印，赵振杰的手头之上，便是没有了趁手的灵器。
　　若是能够将眼前这一件人间大炮收入囊中的话，对于其实力而言，绝对是不小的增幅。
　　“师父，怎么了吗？”
　　走上前去，赵振杰的眼神之中，带着一丝疑惑。
　　“这是我当初收服灵器时候，所流下的锁灵符。
　　这件灵器的灵性刚刚诞生，尚且处于极为薄弱的阶段，若是你能用这锁灵符，将这灵器收服的话，对于你的实力而言，绝对是莫大的增幅。”
　　东丰长老显然是没有丝毫的掩饰。
　　“多谢师父。”
　　接过锁灵符，赵振杰的嘴角便是流露出一丝得意的笑容。
　　一直以来，对于林慎他就是无比的不满。
　　虽说对于人间大炮，他并没有太多的兴趣。
　　但是一想到自己能够让人间大炮认主之后，林慎看到的表情，他便是已经开始，有些蠢蠢欲动起来。
　　想到这里，赵振杰便是直接出发。
　　身为内门弟子，赵振杰的实力，已经是到达筑基二层，比起外门弟子，实在是要强上不少。
　　几乎不用吹灰之力，便是直接追上眼前众多的外门弟子。
　　此刻的人间大炮，显然是已经被众人团团围住。
　　但是这些人却是没有一个人上前，因为只要有一个人上前，便是会受到其余人的联手攻击。
　　看着林慎此刻，在人群中之中飞速的挤着，朝着眼前的人间大炮靠近。
　　赵振杰嘴角一抹冷笑便是直接浮现，随后纵身一跃，直接穿过人群，落在人间大炮之前。
　　“赵振杰？”
　　当看到赵振杰的时候，林慎顿时慌了。
　　“这人间大炮，我要了。”
　　看着林慎眼神之中慌张的神色，赵振杰嘴角的笑意，便是越发的浓郁，与此同时，手中的锁灵符，也是直接拿出。
　　“锁灵符？”
　　当看到赵振杰手中的这一道符箓的时候，林慎顿时慌了。
　　虽说对于锁灵符，林慎并没有任何的接触，但是在器峰的典籍之中，却也是有关于锁灵符的记载。
　　林慎清楚的明白，只要眼前的锁灵符落下，那么眼前这一件人间大炮的认主，便是板上钉钉的事情。
　　“赵振杰，你给我住手。”
　　林慎这一下，真的是慌了。
　　“你觉得，我会听你的话吗？”
　　看着眼前的林慎的模样，赵振杰嘴角的笑意，便是越发的浓郁。
　　手中的锁灵符直接落下，一道符箓，便是在人间大炮之上快速的浮现。
　　只要赵振杰将手按在这么一道符箓之上，那么所有的一切，就都将尘埃落定。
　　只是就在这个时候，异变突起。


第64章 灵器的主人
　　就在赵振杰的手，即将触碰到眼前的符箓之上的时候，一道白光，便是在其眼前迅速的闪过。
　　而就在白光消失的瞬间，赵振杰眼前的这一件人间大炮，也是突然消失。
　　“这是，三尾灵猫？”
　　当看到这样的情况的时候，东丰长老也是彻彻底底的傻眼。
　　显然是没有想到，已经板上钉钉的事情，居然会出现这样戏剧性的一幕。
　　不过比起这样的情况，他更为震惊的还是，眼前的三尾灵猫的速度。
　　虽说眼前这一只三尾灵猫的修为，仅仅只有炼气八层，但是其速度，却是连他都是只能勉强捕捉到。
　　“塞班，干得好。”
　　看着眼前的三尾灵猫，林慎嘴角一丝笑容便是逐渐浮现而出。
　　三尾灵猫的速度虽说迅捷，但是却也并没有达到，让筑基境强者都是措手不及的地步。
　　刚刚塞班所使用的，正是其血脉提升之后自带的天赋。
　　可以在段时间内，将速度飙升到极致。
　　但是持续的时间，也是极为的短暂。
　　这样的情况，应当是能用瞬移来形容。
　　作为林慎的灵兽，此次比试虽说林慎没带着它一起上台。
　　但是他却依旧守在了擂台的边上，静静的注视着林慎。
　　当人间大炮出现这样的情况的时候，他便是准备出手。
　　但是他却也清楚，就算是将人间大炮抢回来，以现在眼前这些弟子疯狂的状态，林慎怕是也不容易守住人间大炮。
　　所以它也是一直在等待一个机会，一个可以抢夺的机会。
　　而赵振杰的出现，无异于是为它创造了这么一个机会。
　　在锁灵符落下的一瞬间，它毫不犹豫的出手。
　　只要将眼前的人间大炮带到林慎的面前，林慎在符箓之上按下。
　　那么眼前的人间大炮，便是会彻彻底底的认林慎为主。
　　到时候别人就算是想要抢走，都是没有任何的办法。
　　只是这样的想法虽然好，但是事情却并非那么完美。
　　当林慎伸手准备朝着符箓之上按去的时候，却是无比惊讶的发现，人间大炮之上的符箓，不知何时彻底的消失。
　　“这到底是怎么回事。”
　　看到这一幕的时候，林慎也是彻底的傻眼了。
　　显然是不清楚，为何人间大炮就这样认主了。
　　明明没有任何人，碰到眼前的符箓啊。
　　“这是怎么回事。”
　　此刻的情况，就连东丰和南音等长老，也都是彻底的傻眼。
　　照理来说，在没有人触碰眼前的人间大炮的时候，人间大炮之上的符箓，应当是不会消失的。
　　如今人间大炮之上的符箓彻底的消失，那也就是说，人间大炮已经是认主。
　　可是之前赵振杰，根本是来不及触碰人间大炮，便是被塞班抢走。
　　而在塞班抢来人间大炮之后，便是直接送到林慎的面前。
　　这中间根本就没有人接触过，可是眼下，人间大炮居然莫名其妙的认主了。
　　而且最为无语的是，林慎根本不知道，这人间大炮的主人到底是是谁？
　　“林慎，你若是想要找到人间大炮的主人的话，我倒是可以帮你一把。”
　　此刻站在一旁的南音长老，也是走上来开口道。
　　灵器认主，便是和主人建立灵性联系。
　　就算是灵器和主人隔得再远，这一丝灵性联系，都是始终存在的。
　　就好像是，灵器的主人，和灵器之间的一条线一样。
　　而在器峰之中，也是有一种方法，可以察觉到灵器和主人之间的灵性，从而通过二者的联系，找到灵器的主人。
　　“还请南音长老出手。”
　　将手中的人间大炮递了过去，林慎便是无比恭敬的开口道。
　　显然此刻的林慎，也是想要知道，眼前这一件人间大炮的主人，到底是谁。
　　接过人间大炮之后，南音长老的手掌，便是直接按下。
　　随后一道道光晕，便是在人间大炮之上，逐渐扩散开来。
　　紧接着，一根金色的细线，便是缓缓的出现，朝着半空之中飘去。
　　当金线朝着众弟子的方向不断的游荡而去的时候，众弟子的目光，也都是纷纷集中。
　　显然他们都是想要知道，到底是哪个走了狗屎运的家伙，居然能和这一件拥有器灵的灵器建立灵性联系。
　　而就在这个时候，金线也是朝着林慎的方向，缓缓的靠近。
　　当看到这一幕的时候，众人的目光之中，都是纷纷带着遗憾之色。
　　对于林慎成为这一件人间大炮的主人，众人显然是无比的失望。
　　只是就在金线靠近林慎的时候，却是从其身边，缓缓的划过。
　　众人期待的眼神，便是再度被点燃。
　　而就在众人的目光的注视之下，金线也是直接缠上，林慎身边的三尾灵猫。
　　此刻的三尾灵猫，正在舔舐着自己的毛发。
　　被一根金线突然缠上，也是直接吓了一跳。
　　而在场的众人，当看到这样的一个情况的时候，一个个都是彻底的傻眼。
　　这些人争夺了许久，一个个都是渴望成为眼前这一件人间大炮的主人。
　　但是没想到最后，居然让一只猫成为了人间大炮的主人，这样的情况，显然是连想都不敢想。
　　“真没想到，林慎你居然会让一只猫，成为人间大炮的主人。”
　　虽说没能和人间大炮建立联系，让赵振杰异常的失望。
　　但是当看到眼前这样的一幕的时候，赵振杰郁闷的心情，便是顿时消失无踪。
　　林慎之中，虽说不乏智慧高超的。
　　但是比起人类修行者，显然还是要差上一些。
　　虽说在跟了林慎之后，三尾灵猫的实力，也是有了长足的进步。
　　可是这却并不代表，三尾灵猫就能使用灵器了。
　　这么娇小的身材，就算是带着人间大炮，都是已经极为不易了，就更不要说是，使用人间大炮了。
　　“塞班，你都干了什么啊。”
　　此时最为郁闷的，显然是属于林慎了。
　　为了制造这么一件人间大炮，他可是熬了足足三天的时间，方才将图纸绘画而出。
　　只是他万万没想到的是，自己这么费尽心思，方才完成的一个作品，到最后，居然成了塞班的所有。


第65章 进入炼器塔
　　“塞班，你给我过来。”
　　看着面前的塞班，林慎的心情，可以说是异常的复杂。
　　灵器一旦认主，除非主人身死，否则便是不能解除二者之间的契约。
　　也就是说，林慎想要让人间大炮重新认他为主，就必须要将眼前的塞班给杀死。
　　这样的事情，林慎显然是做不到的。
　　但是就算是不忍心对塞班出手，该骂的话，还是要骂上一两句的。
　　揪着塞班的猫耳朵，林慎也是无比不爽的，将其提了回去。
　　而塞班显然也是清楚，自己这一次做错了事情，此刻则是连大气都是不敢出一声。
　　“小家伙，不错啊，居然还能让灵器认主。”
　　在回到自己的住处之后，林慎的目光，便是逐渐变得诡异起来。
　　不得不说，今天发生的这样的一幕，的确是让他无比的惊讶。
　　毕竟一个灵器，认了一个灵兽为主。
　　在玄武宗的历史之上，绝对是史无前例的第一次。
　　至于心疼，林慎则是丝毫没有这样的情绪。
　　毕竟眼下玄武宗之中看他不爽的人实在是太多，若是在这件事情之上，他表现出无所谓的态度，反而是会让那些看他不爽的人，越发的不好受。
　　可若是他表现出来这一副痛心疾首的模样，那么那些看他不爽的弟子，心中自然是会舒服不少。
　　“不过看你这样子，也不是个办法啊。”
　　看着面前的人间大炮和三尾灵猫，林慎也是顿时开始犯难了。
　　人间大炮的体形，实在是太大了。
　　而三尾灵猫虽说力气足够移动人间大炮，但是其体形却是和人间大炮差了太多。
　　就算是眼下人间大炮已经认主，但是操作起来却是没有那么方便。
　　认真思索了一番之后，林慎最终还是决定，给眼前的人间大炮好好的进行一番改造。
　　不过在这之前，林慎还是需要将眼前的附灵符，给使用一番。
　　他也是想要查看一番，眼前附灵符的成功率，是否真的那么高？
　　拿出一张附灵符之后，林慎便是直接朝着面前的灵力枪之上贴去。
　　而在附灵符落在灵气枪之上的时候，一道灵性的波动，便是缓缓的浮现。
　　只是这样的情况，仅仅是持续了片刻的时间，灵性的波动，便是彻彻底底的消失。
　　看着眼前恢复平静的灵力枪，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝怪异的神色。
　　之前灵力枪的表现，便是已经说明，眼前这附灵符是有所作用的，而且附着在灵力枪之上，似乎是已经快要成功了。
　　只是没能迈过这最后一步，方才导致灵力枪并没有能够产生灵性。
　　而根据他的记忆，附灵符虽说能够让灵器拥有灵性，但是其成功率，却是根本没有那么高。
　　而在自己的手中，若是不是附灵符的问题的话，那么必定是自己灵器的问题。
　　想到这里，林慎也是突然反应过来。
　　当即便是开始查看，灵力枪之中的灵液。
　　只是下一刻，林慎便是惊讶的发现，原本灵力枪之中已经被装满的灵液，此刻居然完完全全的消失不见。
　　也就是说。
　　之前在附灵的时候，附灵符乃是因为吸收了灵液，方才会大大的提升成功的几率。
　　再度查看了一遍人间大炮之中的灵液的时候，林慎也是越发的确定自己的想法。
　　和灵力枪不同，人间大炮之中灵液数量，要远远的超过灵力枪。
　　也就是说，人间大炮之所以附灵成功，完全是因为吸收了大量灵液的关系。
　　那么岂不是代表，只要自己灵液足够，便是足以让自己的附灵符的成功率，大幅度的提升。
　　想到这里，林慎的眼眸之中，便是流露出一丝异样的神色。
　　但是林慎却也清楚，眼下他手中的附灵符，已经是只剩下一份。
　　若是这一份附灵符附灵的话，那么他的手中，便是没有附灵符。
　　到时候再想要得到附灵符，除了完成宗门任务，便是只有靠积分前去兑换。
　　而以他外门弟子的身份，想要完成足够高级的人物，获得足够兑换附灵符的积分，显然是有些不可能的。
　　所以眼下，他必须要好好的利用手中的附灵符。
　　至少，他也是要搞清楚，这附灵符究竟是如何，方才能够让灵器拥有灵性的。
　　想到这里，林慎的一股灵力，便是轻轻的注入附灵符之中。
　　当灵神的灵力注入的时候，附灵符之中显然是又带着一丝排斥，不过很快，附灵符便是察觉到林慎体内无比精纯的灵力。
　　当即便是敞开怀抱，不断的吸收这灵神体内精纯的灵力。
　　而林慎也是一边控制着自己灵力输出的速度，一边仔细的查探。
　　很快，林慎便是察觉到，附灵符之中，有着一道极为虚弱的灵体。
　　正是这一道灵体，在不断的吸收自己输入的灵液。
　　也就是说，附灵符之所以能够附灵成功，完全是因为这么一道灵体的关系。
　　只是这一道灵体，究竟是什么东西，林慎也是根本不清楚。
　　“看来，是时候去器峰的藏书阁走一趟了。”
　　将手中的动作停下，林慎便是直接起身，朝着器峰的藏书阁之中走去。
　　器峰的藏书阁，乃是全天开放的。
　　只要持有弟子的令牌，便是能够进入藏书阁之中。
　　但是身为外门弟子，林慎也只能是待在器峰的一层之中。
　　而在器峰之中，想要进入藏书阁的第二层，也是有着两种办法。
　　其中一种办法，便是成为器峰的内门弟子。
　　只要持有器峰内门弟子的令牌，便是能够进入藏书阁之中。
　　还有一种办法，便是展现出足够的炼器天赋。
　　只要能够在炼器之上，获得炼器塔的认可，便是能够进入藏书阁的第二层之中。
　　至于获得炼器塔的认可，则是只需要弟子，炼制出筑基一层的灵器。
　　这样的考核，对林慎而言，几乎是不存在任何的困难。
　　想也没想，林慎便是直接将弟子令牌，插入炼器塔之中。
　　很快，炼器塔之中便是出现一个小门。
　　当进入小门之后，林慎便是被隔离在一个独立的空间之中。
　　空间之中，有着炼制炼气三层的玄铁剑的材料，和一个器炉。
　　显然，想要通过炼器塔的考核，还是要从最为基础的开始。


第66章 再度霸榜
　　对于林慎而言，如今炼器塔的考核，根本已经是算不得什么。
　　想要通过，绝对是轻而易举的事情。
　　几个时辰的时间，林慎便是将炼器塔通关到了第十一层。
　　量其他通关到第十一层，便是已经具有进入藏书阁二层的机会。
　　如今既然已经是有了进入第二层的资格，林慎自然是不想再多浪费时间在这上面。
　　只是就在离开的时候，林慎也是下意识的，朝着自己令牌之中看了一眼。
　　当看到令牌之中的积分的时候，他的嘴角之上，一抹笑意便是直接浮现而出。
　　他显然是没有想到，自己在炼制完第十一层的灵器之后，居然会获得整整一千积分。
　　身为外门弟子，林慎可以说是清楚的知道，在玄武宗之中获取积分究竟有多么的困难。
　　眼下自己只需要轻轻松松的炼制一下灵器，便是能够获得一千多积分。
　　这样的好事，无异于是天上掉馅饼啊。
　　原本是想着，等到自己炼制完第十一层的灵器之后，便是结束，随后进入藏书阁二层之中。
　　可是眼下这么多的积分放在自己的眼前，林慎又怎么能够轻易的错过。
　　想到这里，林慎嘴角的笑容，便是越发的灿烂。
　　随后便是想也不想，进入十二层之中。
　　比起十一层，十二层之中的灵器的难度，显然是再度上升了一个档次。
　　但是对于林慎而言，这十二层之中的灵器难度，显然是轻而易举的事情。
　　直到将闯过第十三层之后，林慎方才感受到，自己的精神力，出现一些枯竭的现象。
　　虽说眼下他的精神力提升迅速，但是说到底，他的修为实在是太过低下。
　　长时间的炼器，也是让他的精神力，快速的消耗。
　　不过还好，如今他的精神力的消耗，还是处在可控范围之内。
　　只需要好好的休息一番，便是能够将精神力彻底的恢复。
　　只是当他从炼器塔之中出来之后，回到自己的住处，炼器塔之外却是直接炸裂开来。
　　除了外门之间的比试之外，炼器塔可以说是衡量弟子水平的标准。
　　一直以来，高振豪这个名字，一直是占据炼器塔的榜首。
　　而高振豪的名字的后面，一个十二的数字，也是异常的鲜艳。
　　可是随着眼下，吴轩这个名字的出现，也是彻底将高振豪的这个名字，彻底的压下。
　　器峰之中的众人，甚至都是已经开始讨论，这个占据榜首的吴轩，究竟是什么人。
　　甚至有不少人，更是拿这个吴轩，和林慎做起了比较。
　　一个外门比试的第一名，一个炼器榜的第一名。
　　甚至有不少人，都是开始期望，吴轩能够出来，好好的教训林慎一顿。
　　只是当众人开始打听吴轩这么一个人的时候，却是没有任何的弟子知道，吴轩这么一个名字。
　　“你们听说了没有，据说这个吴轩，是八阵图的头名。
　　之前在阵峰之中，引起了好一阵子的骚动。”
　　而就在这个时候，不知道是哪个弟子听来消息。
　　当这个消息传出来的时候，阵峰之中的众多弟子，也是彻彻底底炸了。
　　若是这个弟子说的是真的，那么岂不是代表，吴轩乃是阵峰之人。
　　也就是说，如今器峰之中的头名，居然被一个阵峰弟子占据了。
　　想到这么一件事情，阵峰之中的众多弟子，纷纷都是坐不住了。
　　一个个都是跃跃欲试，想要进入炼器塔之中，将吴轩这个名字挤下来。
　　“好了，你们别吵了。”
　　而就在这个时候，一道颀长的身形，也是自人群之中穿过，缓缓的走了过来。
　　“是高振豪。”
　　当看到来人的时候，众人的眼神之中便是纷纷流露出一丝惊喜的神色。
　　在他们心中，高振豪显然是器峰之中，炼器手段最为强悍之人。
　　至于林慎，虽说炼器之术的确强悍，但是说到底，却还是仗着其手中炼制的奇形怪状的灵器。
　　炼制正规的灵器，器峰之中的众多弟子，显然是更加看好眼前的高振豪。
　　“不就是一个吴轩，将你们集成这样。
　　你们且等着，看我如何将这个小子的名字刷下来。”
　　高振豪冷冷一笑，便是朝着榜单之上看了过去。
　　当看到吴轩这个名字，居然占据自己的上面的时候，高振豪的心中，便是异常的不爽。
　　作为器峰炼器塔的头名，他也是绝对不允许，一个阵峰的弟子，占据他们炼器塔的榜首。
　　而之前在和林慎的比试之中，他利用丹药短暂突破境界，也是让其在炼气之上的造诣，有了莫大的提升。
　　如今只要是能够进去炼器塔之中，炼制十三层的灵器，显然不是什么麻烦的事情。
　　“果然这种关键时候，还是只能靠高振豪啊。”
　　看着高振豪进入炼器塔之中，众多弟子便是纷纷开口道。
　　虽说在之前的比试之中，高振豪使用了一些手段。
　　但是这样的一个行为，也是让众多弟子，对高振豪的印象，纷纷的改观。
　　对于高振豪，心中又是生出些许的钦佩。
　　只是众弟子没有想到的是，在高振豪进入炼器塔之中没多久，林慎的精神力，也是恢复的差不多。
　　察觉到精神力的恢复，林慎便是再度朝着炼器塔之中走去。
　　当来到炼器塔外面的时候，林慎也是无比惊讶的发现，如今器峰之中的外门弟子，居然一个个盯着炼器塔之上的榜单看去。
　　甚至连他经过的时候，都是没有任何一个弟子注意。
　　对于这样的情况，林慎自然是不会多说什么，而是径直的，朝着炼器塔走了过去。
　　随着精神力的彻底恢复，林慎此次也是直接进入十四层之中。
　　随着器火燃烧，十四层之中的灵器，便是直接开始炼制。
　　不得不说，随着层数越高，炼制灵器的难度，也是呈几何倍数上升。
　　不过对于林慎而言，最为喜欢的，便是攻克这样的难关。
　　在经历了整整三个时辰的研究之后，林慎终于是成功的，将眼前这一件筑基四层水平的灵器，成功的炼制而出。
　　将这么一件灵器提交之后，林慎便是匆匆的离开。
　　强行炼制超过自己修为太多的灵器，已然是让他消耗太多的精神力。
　　如今的他，显然是已经支撑不住。
　　而炼器塔之上的名字之后的数字，也是在他提交灵器的瞬间，再度的变动。


第67章 前往药峰
　　“这怎么可能，这吴轩，怎么会如此厉害。”
　　当看到炼器塔之上的数字变动，整个器峰，都是彻底震惊了。
　　显然是没有想到，一个丹峰的外门弟子，居然能够在器峰的炼器塔之中，解锁第十四层。
　　这样的成绩，就算是在器峰的历史之中，都是极为罕见的。
　　“这群人都在干什么啊。”
　　从炼器塔之中走了出来，看着这些器峰的弟子，一个个盯着面前的炼器塔，嘴里喃喃的念着，林慎也是一脸的鄙夷。
　　对于到底发生了什么事情，他显然是一点也不清楚。
　　从面前走过之后，林慎便是朝着藏书阁之中快速的走去。
　　而在林慎离开没有多久之后，高振豪便是自炼器塔之中走了出来。
　　当看到一众外门弟子围在炼器塔之前，高振豪嘴角的笑意，便是越发的泛滥。
　　显然是没想到，自己只不过是完成了第十三层的考核，竟然被这么多弟子围观。
　　“我说你们，至于这样吗？
　　你们这个样子，搞得我都是有些不好意思了。”
　　高振豪嘴角带着无比灿烂的笑容，朝着面前的炼器塔之中走去。
　　然而就在他走近，看到炼器塔之上的排名的时候，高振豪的一张脸，便是瞬间阴沉了下来。
　　原本嘴角的笑意，彻底的收起。
　　因为炼器塔之上排名第一的，赫然是吴轩这么一个名字。
　　而且更为过分的是，吴轩的名字后面的数字，已经是由十三，变成了十四。
　　也就是说，在他完成十三层的考核的时候，吴轩已经是将第十四层的考核，顺利的通过。
　　这对于他来说，简直是可以用噩耗来形容。
　　要知道，炼器之道，每提升一步，都是难如登天。
　　之前地十三层的考核，便是已经将其精神林彻底的消耗，方才勉强的通过。
　　如今要他去完成第十四层的考核，简直是要了他的命。
　　“高振豪，你终于出来了。”
　　当看到高振豪出来的时候，眼前的众多外门弟子，便是纷纷上前。
　　显然在他们的心目之中，高振豪就是他们唯一的救星，压过吴轩的唯一的希望。
　　“振豪师兄，如今吴轩已经挑战第十四层成功，你可一定不要让这小子的名字，继续停在第一的位置啊。”
　　一众外门弟子纷纷开口道。
　　“你们放心好了，振豪师兄是绝对不会让我们失望的。
　　如今的振豪师兄，必定完成第十四层的考核的。”
　　不只是哪个外门弟子，无比自信的回答道。
　　而在听到这么一句回答的时候，高振豪也是直接翻了一个大大的白眼，差点没有晕过去。
　　这家伙，简直就是将自己往火坑里推啊。
　　至于此刻的林慎，则是已经进入藏书阁第二层之中。
　　此刻他最为感兴趣的，便是附灵符箓制作的方法。
　　之前人间大炮附灵的时候，他也是能够清楚的感受到，人间大炮的变化。
　　虽说人间大炮如今所诞生的器灵，认知还极为有限。
　　但是对于林慎来说，却是有一件极为巨大的好处。
　　那就是出了提供灵液作为能量之外，人间大炮也是能够自行吸收空气之中的灵器，作为发动的资源。
　　若是灵器能够附灵的话，那么对于林慎来说，绝对是节省了一笔巨大的灵液。
　　只是随着不断翻看附灵的书籍，林慎的眉头，也是不由皱了起来。
　　虽说眼下，对于附灵符箓的制作方法，他还并不能算得上了解。
　　但是他却清楚了一件事情，附灵符箓之中的这一股灵性，乃是自一种极为特殊的灵药之中提取的。
　　而如今在整个玄武宗之中，拥有这种灵药的，便是只有一个去处，那便是药峰。
　　“看来，只能是去药峰一趟了。”
　　合上眼前的卷宗之后，林慎便是一脸无奈的开口道。
　　在简单的乔装了一番之后，林慎便是直接朝着药峰的位置走了过去。
　　因为拥有外门弟子令牌的关系，林慎可以说是没有遭到任何的阻拦，便是直接进入药峰之中。
　　在刚刚进入的瞬间，一股浓郁的药香，便是扑鼻而来。
　　林慎也是能够明显的感受到，自己体内的灵力的运转速度，似乎都是随之加快。
　　转眼望去，整个药峰之中的外么弟子，其修为都是普遍的炼气八层以上。
　　显然，药峰之中环境优越，对于弟子的修炼来说，也是有着莫大的裨益。
　　只是药峰弟子，擅长的是种药配药。
　　对于战斗已经一些其他攻击防守的手段，并非是太过擅长。
　　所以药峰在选五宗之中的排名，方才会落在丹峰之后。
　　“你们几个，居然连我都不认识。”
　　只是就在林慎进入药峰之后没有多久，便是看到一个身穿红衣的女子，手中拿着一把血红色长剑，对着眼前的众人质问道。
　　而对于你女子这么一个问题，药峰的众多弟子，也都是显得异常的为难，对于眼前这么一个弟子，药峰之中知道的人，可以说是少之又少。
　　“师兄，这到底是怎么回事啊。”
　　看着面前之人，林慎也是有些犯嘀咕。
　　“师弟你连这都不知道，这是小敏师姐。”
　　朝着林慎看了一眼之后，一旁的弟子便是直接解释道。
　　“之前那几个外门弟子，并没有认出小敏师姐。
　　此刻的小敏师姐，正在发脾气呢。”
　　“不认识他就要发脾气？”
　　当听到这么一番解释的时候，林慎整个人都是傻眼了。
　　不得不说，这女子显然是无比的霸道。
　　“小子，你好像是新来的，你可是认识我？”
　　当看到林慎这么一张生面孔的时候，面前的徐小敏便是直接问道。
　　“我？”
　　听到徐小明这么一问，林慎也是顿时傻眼了。
　　说实话，若非之前那个外门弟子介绍了一番，自己还真是说不出，眼前这个女子的名字。
　　“我自然是认识小敏师姐的。”
　　林慎急忙开口道。
　　毕竟他此次前来药峰，乃是为了那一株灵药。
　　在这里浪费所谓的时间，显然是没有任何的必要。
　　“哦，是吗，那么师弟你可是知道，师姐的晓，是哪一个晓？”
　　“啊，听到这么一个问题，林慎也是彻底的傻眼。”


第68章 逼迫
　　“若是我猜的没错的话，师姐的晓，应该是通晓的晓吧。”
　　看着面前的徐小敏，林慎有些心虚的回答道。
　　“你说什么？”
　　然而听到这么一番话的时候，徐小敏的脸色，便是彻底的变了。
　　“我的小是大小的小，怎么会是通晓的晓。
　　难不成我的名字，有这么难记不成？”
　　看着面前大发雷霆的徐小敏，林慎则是彻底的傻眼。
　　已然完全是不清楚，这女人的想法到底是什么了。
　　“你们几个，既然连我的名字都不知道，我若是不好好罚一下你们，简直是对不起我的父母。”
　　徐小敏气势汹汹，虎视眈眈的看着面前的几个弟子，同样也包括林慎。
　　“你们几个，都给我到我的府上，给我培养一个月的灵药。”
　　当听到这么一句话的时候，林慎终于是明白，为何这丫头会这样的大发雷霆了。
　　敢情就是为了让自己几个，去她的府上培养灵药。
　　毕竟在玄武宗之中乃是有规矩的，外门弟子只是听从外门的长老和执事的差遣。
　　像徐小敏这样的内门弟子，根本是不能差遣外门弟子做任何事情的。
　　可是眼下对方仗着这么一件事情，便是可以顺理成章的，让这些外门弟子，帮忙培养灵药。
　　不得不说，对方的方法，虽说是有那么一点蠢。
　　但是这么一个办法，居然还是有那么一点凑效的。
　　尤其是之前被训话的几个外门弟子，此刻都是低垂着脑袋，连大气都是不敢多喘一声。
　　生怕得罪了眼前的徐小敏，惹其不开心。
　　至于帮忙培养灵药的事情，虽说没有直接答应下来。
　　但是看他们那样子，显然应当是已经默认了。
　　毕竟身为外门弟子，得罪内门弟子的话，乃是极为不明智的行为。
　　“师姐这样，恐怕是不妥吧。”
　　只是此刻的林慎，却是忍不住开口道。
　　毕竟他此次过来药峰，可不是为了帮人饲养灵药的。
　　若是他真的答应了徐小敏的荒唐要求，那么接下来一个月的时间，便相当于是彻彻底底的浪费。
　　作为一个，将时间当做金钱之人，林慎对于时间，可以说是异常的珍贵。
　　自然是不愿意将自己的时间，花费在徐小敏的身上。
　　“小子，你知不知道你在说什么？”
　　听到这么一番辩驳的时候，徐小敏便是急忙转过脑袋，一脸狐疑的，看着眠前的林慎。
　　显然是想要看一看，这个敢拒绝自己的弟子，究竟是什么模样。
　　“按照玄武宗的规矩，除了长老和执事之外，内门子弟是不可差遣外门弟子的。”
　　因为乔装打扮过的关系，此刻林慎也是笃定，眼前的徐小敏不会认出自己。
　　所以说话时候，也是异常的有底气。
　　“我这是在差遣你们？”
　　当听到这么一番话的时候，徐小敏的脸色，便是有些难看起来。
　　虽说她之所以这样做，就是为了差遣这些外门弟子帮助他培育灵药。
　　但是身为内门弟子，让一些外门弟子帮忙自己做一些事情。
　　就算是这些外门弟子心中会有所不爽，但是碍于内门弟子的威严，也是绝对不会说出这样的话语。
　　可是眼前这小子，居然将这么一件事，如此直白的说了出来。
　　这样的行为，无异于是将她这一副面具，彻彻底底的拆穿。
　　显然，林慎这一次，也是真正的，触怒了眼前的徐小敏。
　　“师姐以内门弟子的身份，强逼我们帮你培育灵药，这不是差遣，而是强迫？”
　　林慎此刻，不卑不亢。
　　“比起差遣，性质显然是要更加的恶劣。”
　　当听到林慎这么一番话的时候，药峰的众多外门弟子，也是纷纷瞪大了眼睛。
　　不敢相信，眼前的林慎居然会说出这样的话。
　　要知道。
　　如今一众外门弟子，进入玄武宗之中，已经是有数月的时间。
　　这期间自然是有不少人，受到徐小敏的强迫。
　　只是出于徐小敏的凶名，这些外门弟子就算是吃了亏，也只能是当作什么事情都没有发生一般，默默的承受。
　　如今林慎当着众人的面，说出这么一番话，无异于是将他们心中的委屈，也都是一同说了出来。
　　当然，这样的行为在他们的眼中，除了霸气，更多的还是愚蠢。
　　和其他内门弟子不同，徐小敏在玄武宗之中，已经是呆了不少的年头。
　　在内门弟子之中，可以算得上是绝对的佼佼者。
　　甚至冲击核心弟子，也只不过是时间的问题而已。
　　得罪这样的一个内门弟子，无异于是自寻死路。
　　徐小敏此刻，也是怒极反笑。
　　指着面前一种外门弟子，无比嚣张的开口道。
　　“你说我强迫他们，那你大可以问问看这些外门弟子，我究竟有没有强迫他们？”
　　她心中无比的清楚，这些外门弟子畏惧她的威势。
　　此刻就算是有林慎站出来，也绝对不会有第二个人再站出来。
　　所以在说出这么一番话的时候，她可以说是无比的霸气。
　　“真没想到，师姐居然可以如此霸气的说出这么一段话。”
　　看着徐小敏精彩的表演，林慎也是不由拍了拍手。
　　对方既然能够如此的肆无忌惮，那么想必这样的一件事情，在药峰之中已经不是第一次发生。
　　不过既然这一次遇到了他，那么这件事情，他就绝对不会善罢甘休。
　　“师姐之所以这么霸气，想必是因为，欺凌了不少的外么弟子了吧。
　　也怪不得这些人，对你如此的畏惧。”
　　“小子，既然你不会说话，那么老娘就好好的教你一次。”
　　听到林慎这么一番话，徐小敏的脸色，也是彻底的阴沉下来。
　　虽说玄武宗之中禁止弟子之间动手，但是不得不说，林慎一次又一次的发言，已经是触及到了徐小敏的底线。
　　如今的她，脑海之中便是只有一个想法，那就是将面前的林慎，碎尸万段。
　　也让这些外门弟子清楚清楚，得罪她，究竟有什么样的下场。
　　而且她身为内门弟子，在药峰之中备受器重。
　　如今就算是杀了一个外门弟子，最多是被长老责罚一番。
　　只是就在这个时候，异变突起。


第69章 长老也灌水
　　无数的符印，在这一瞬间直接爆发。
　　一道阵法，直接将眼前的徐小敏笼罩。
　　强大的灵力威压，直接爆发。
　　当察觉到这么一股灵力威压的时候，徐小敏也是直接一愣。
　　显然是没想到，林慎居然藏了这么一手。
　　眼下这阵法的威力，已经是到了筑基三层，而她的修为，却只有筑基二层。
　　若是拼尽全力，自然是能够破开眼前的阵法。
　　但是对于她而言，这样的行为，显然是有些得不偿失。
　　不过此刻的徐小敏，却是没有丝毫的慌张。
　　反而是一脸戏谑的，朝着眼前的林慎看了过去。
　　“我说你怎么会如此嚣张呢，原来是手中，握着一个瞬发的阵法啊。”
　　因为布置阵法需要大量的时间，所以很多时候，阵峰的弟子，都是会将阵法篆刻在阵盘之上。
　　只要催动阵盘，便是可以将阵法直接启动。
　　而储存了阵法的阵盘，同样也可以作为商品，进行交易。
　　之前林慎趁着徐小敏说话的时间，悄悄的布置下灵印，在察觉到对方的敌意之后，便是瞬间启动阵法。
　　这样的行为，在对方看来，显然是启动了阵盘之中的阵法。
　　毕竟在她们看来，一个外门弟子，就算是布置阵法的速度再快，也不可能在一瞬间，便是将一个筑基三层的阵法布置成功。
　　“小子，若是你识相点的话，最好快点放了我。
　　否则的话，别怪我对你不客气。”
　　看着面前的林慎，徐小敏的眼眸之中，带着一丝狠戾之色。
　　瞬发阵法乃是一次性消耗的物品，林慎只要用了这么一次，那么下一次，手中便是再也没有这么一张王牌，那么林慎之后，便无异于是一直随手可以捏死的蚂蚁。
　　“我若是不放呢？”
　　看着面前的徐小敏，林慎嘴角则是带着一丝冷笑之色。
　　此次他前来药峰，可不是来和徐小敏玩闹的。
　　他可以确定，一旦他解开眼前的阵法。
　　那么徐小敏第一时间，便是会对自己出手。
　　所以为了自身的安危，林慎自然是不会这么轻而易举的，将阵法解开。
　　“那我倒是要看看，这阵法能困住我多久。”
　　冷哼一声，徐小敏便是万分不屑的开口道。
　　林慎所布下的阵法，虽说已经是超出了她的修为。
　　但是阵法只要存在，林慎便是会不断的消耗灵力。
　　作为一个内门弟子，徐小敏的修为，已经到了筑基二层。
　　体内的灵力，比起林慎不知道要高出多少。
　　只要这么继续和林慎耗下去，那么林慎的灵力，迟早被耗光。
　　那么到时候，她便是能够轻而易举的，离开眼前的阵法了。
　　“这阵法的持续时间，大概是一个时辰左右。
　　这一个时辰的时间，你就在这里好好呆着吧。”
　　林慎说完，便是直接离开，朝着药峰之中的藏书阁，快步的走去。
　　“小子，你给我站住。”
　　当看到林慎离开的时候，徐小敏也是坐不住了。
　　但是此刻的林慎，又怎么会理会徐小敏。
　　和阵峰一样，药峰的藏书阁一层，也是可以供外门弟子随意参阅。
　　但是想要进入第二层的话，也是要通过药峰的考验，亦或者是，成为药峰的内门弟子。
　　看着眼前的众多藏书，林慎也是眉头微微一皱，便是满满的翻阅开来。
　　虽说比起器峰这些藏书，药峰的内容没有那么生涩难懂。
　　但是内容却无比的冗长，就好像是裹脚布一般。
　　原本三两句话语就可以解释清楚的内容，居然花费了一整页的篇幅。
　　看着手中的长篇大论，林慎也是罕见的生出，一丝厌学的情绪。
　　“这书到底是谁写的，未免也太没有水准了一些吧。”
　　握着手中的卷宗，林慎此刻，可以说是万分的无语。
　　“小子，你在说什么呢？”
　　只是就在他话音刚刚落下的时候，一个满脸胡须的老者，便是直接走了上来，万分不爽的开口道。
　　看着面前的老者，林慎也是一脸的尴尬。
　　显然是没想到，这小小的藏书阁之中，居然还藏着一个人。
　　“长老。”
　　双手一个抱拳，林慎急忙恭敬的开口道。
　　“小子，你可是觉得，老夫所写的书有什么问题。”
　　盯着林慎，老者一脸不爽的问着。
　　作为药峰之中的长老，看管这藏书阁数十年。
　　他最为想要看到的，就是药峰之中的弟子，在看完自己所写的书之后，那恍然大悟的模样。
　　可是眼下这个弟子，在看完自己写的书之后，不仅没有丝毫的感恩之心，居然还对自己所写的书，万分的嫌弃。
　　这样的行为，显然是让他无比的不爽。
　　“长老您所写的书，内容详实，讲解充分。
　　只是在讲解内容时候，描述的太过复杂了一些。
　　若是能够再精简一些，便是再好不过了。”
　　看了眼前的长老一眼，林慎便是开口道。
　　“你是说我写的书，全是灌水不成？”
　　当听到这么一番话的时候，老者的脸上，便是顿时闪过一丝不悦的神色。
　　“长老，这话可是你说的。”
　　听到对方这么说，林慎便是连连摆手，这样的一个锅，他可是不愿意背。
　　“既然你觉得老夫写的内容有太多的水分，那么你倒是写一些没有水分的内容，给老夫看上一看。”
　　老者说着，便是将一卷卷宗递了过去。
　　看着面前老者这赌气的样子，林慎也只能是无奈的接过。
　　简单的看了一番书中的内容之后，林慎便是直接动笔。
　　一炷香之后，面前的这一卷卷宗之中的内容，便是被整理完毕。
　　“这么快？”
　　当看到林慎这么快便是写完，眼前的老者，也是流露出一丝不屑的神色。
　　万分鄙夷的，将面前林慎所书写的内容拿了起来，仔细的看了一遍。
　　片刻过后，老者的脑袋便是抬了以来，一脸惊讶的看着眼前的林慎。
　　此刻眼眸之中的不屑之色，已经是完完全全的消失，取而代之的，则是如同看到宝贝一般，无比喜爱的神色。
　　眼前的林慎，不仅是将他在卷宗之中记载的内容，精简为原来的十分之一。
　　而且更重要的是，他在卷宗之中所想要表达的内容，居然没有丝毫的删减。
　　看着面前的林慎，老者的嘴角，一抹笑容便是顿时浮现而出。


第70章 林慎的条件
　　“小子，你看你能不能答应老夫一件事？”
　　面前的老者，直接凑了过来，嘴上带着笑容，以一种讨好的姿态，对着林慎开口道。
　　“怎么，你该不会是想让我，把你这藏书阁之中的藏书，全部精简一遍吧。”
　　看着面前的老者，林慎便是直接开口道。
　　“既然小兄弟你如此大义，那么老夫就在此先谢过了。”
　　听到林慎这么一句话，老者便是顿时一个抱拳，无比恭敬的开口道。
　　当听到这么一番话的时候，林慎的白眼，也是差点翻到天上去。
　　见过不要脸的，但是像眼前老者这般不要脸的，他绝对是第一次见。
　　“我什么时候答应你了。”
　　想也不想，林慎便是直接拒绝道。
　　“小兄弟，你放心，只要你答应将我这藏书阁之中的内容，全部精简一遍。
　　等到事成之后，老夫便是让任务堂给你十万的积分。”
　　见林慎拒绝，老者便是急忙开口道。
　　眼下藏书阁之中的藏书，已经是越来越多。
　　如今整个藏书阁，都是已经被卷宗堆满。
　　若是继续这么下去的话，藏书阁便是真的放不下了。
　　为了这件事情，老者可以说是头疼了好一阵子。
　　而眼下林慎的出现，直接将书中的内容精简到原来的十分之一。
　　这无异于是让老者，看到了前所未有的希望。
　　若是藏书阁之中的卷宗，全部能够让林慎好好的精简一番。
　　那么到时候，必定能空出大量的空位。
　　“你觉得我是贪恋这些积分的人吗？”
　　当听到这么一个数字的时候，林慎也是直接吓了一跳。
　　显然是没想到，面前的这个老者，出手居然如此的阔绰。
　　当然，林慎显然不是那种，看到十万积分，便是走不动道的人。
　　眼下老者越是殷勤，那么他便是越要抬高姿态。
　　只有这样，方才能够在老者的手中，获得更多的好处。
　　“十万积分，已经是老夫如今能够取得的最大的权限了。”
　　当听到林慎这么一说，老者便是顿时犯难。
　　“你要知道，就算是内门弟子，想要获得十万的积分，速度快的也是要花上整整一年的时间啊。”
　　“这件事情我可以答应你，不过除了这十万的积分，我还需要你答应我一个要求。
　　那就是以后这藏书阁，让我随意出入。
　　不管是二层，三层，都是可以随意进出。”
　　“你的要求就是这个？”
　　原本林慎说出那么一番话的时候，老者还担心林慎狮子大开口。
　　结果没想到，对方居然说出这样的话。
　　这样的一个要求，对于他来说，简直就不是要求好吗？
　　“这是藏书阁之中的令牌，只要拿着这个令牌，不管是藏书阁的哪一层，都是能够随意的进入。”
　　将一枚令牌拿出，老者便是直接递了过去。
　　“不过有一件事，老夫需要和你提前说明一声。
　　藏书阁的第四层的一个石碑，千万不能看。”
　　“那就多谢长老了。”
　　接过令牌，林慎嘴角一抹笑意便是直接扬起。
　　原本他还在发愁，到底要怎么进入藏书阁的二层。
　　接过没想到，居然这么轻而易举，便是成功了。
　　不过拿人钱财，替人消灾。
　　既然收了对方的好处，那么林慎自然是不会有任何的懈怠。
　　将藏书阁之中的一卷卷宗拿起之后，便是开始慢慢的翻阅。
　　六个时辰之后，林慎翻阅的卷宗，已经是摞的如同小山一般高。
　　而他精简的内容，也都是被老者无比仔细的检查了一番。
　　毕竟一个宗门的藏书阁，乃是指导宗门弟子修炼学习的地方。
　　这样的东西，可是千万不能出现任何的差错。
　　“今日就到这里吧。”
　　看了面前的卷宗一眼，林慎也是伸了一个懒腰，直接朝着藏书阁之外走了出去。
　　只是就在其刚刚走出藏书阁的时候，一道身形便是直接出现，挡在了他的面前。
　　“徐小敏？”
　　当看到面前之人的时候，林慎眼神之中也是带着一丝惊讶之色。
　　“小子，你可真能躲啊。”
　　看着面前的林慎，徐小敏的眼神之中，带着一丝阴寒之色。
　　“师姐，你该不会是，一直守在藏书阁之外吧。”
　　听着徐小敏这样的语气，林慎嘴角一抹笑容，便是直接浮现而出。
　　因为藏书阁之中，严禁打斗。
　　所以徐小敏就算是对自己不满，也是不会进来藏书阁对自己出手。
　　守在外面，绝对是最为稳妥的办法。
　　只是自己在藏书阁之中，呆了足足有六个多的时辰。
　　那么岂不是说，徐小敏在阵法破解之后，至少是在藏书阁之外，等了五个时辰的时间。
　　“只要能好好教训你一顿，就算是在藏书阁之外，守上一天一夜又能如何。”
　　徐小敏眼神一眼，一丝杀意在眼眸之中流转。
　　“小子，不知道这一次，你还有没有阵法可以催动。”
　　“阵法？
　　对付你，还不需要阵法。”
　　当听到徐小敏这么一句话的时候，林慎便是直接开口道。
　　“不需要阵法？”
　　当听到林慎这么大言不惭的一番话，徐小敏也是不由一愣。
　　不过紧接着，眼神之中的愤怒的神色，便是越发的强烈。
　　之前因为自己大意，被林慎抓住了一个机会。
　　但是此时此刻，她是绝对不会再有丝毫的大意。
　　“不错，我这一只抄录卷宗的手，便是可以将你轻而易举的撂倒。”
　　朝着身后的藏书阁看了一眼，林慎便是故意大声的开口道。
　　“狂妄。”
　　当听到林慎这么一番话的时候，徐小敏便是再也坐不住。
　　体内灵力当即爆发，拳头之上，灵力闪烁，便是直冲林慎而去。
　　只是就在距离林慎不到一米距离的时候，一只手掌便是直接伸出，将其凶猛的攻势，尽数的挡住。
　　一个须发皆白的老者，直接走了出来，站在林慎的面前。
　　“这里是藏书阁，可不是你撒野的地方。”
　　老者眼神之中带着一丝怒意，眼前的徐小敏，修为比林慎整整高出了一个大境界。
　　若是此刻林慎真的与徐小敏出手，那么恐怕这一只抄录卷宗的手，是真的要废掉了。
　　而这样的事情，显然是老者最为不愿意看到的。
　　至少现在，他是绝对希望林慎出现丝毫的意外。
　　“所以，你就是这小子找来的帮手？”
　　然而此刻，徐小敏却是异常嚣张的开口道。


第71章 老峰主
　　当听到徐小敏这么一番发言的时候，林慎也是不由傻眼。
　　眼前的老者，不管怎么说，都是一个长老。
　　而徐小敏身为一个内门弟子，居然敢对一个长老说出这样的话。
　　这样的行为，无异于是以下犯上啊。
　　“徐小敏，你怎么能如此对长老说话。”
　　虽说眼前徐小敏态度嚣张，但是眼前的老者，不管怎么说，都是林慎找来的帮手，林慎自然是要向着眼前的老者的。
　　“长老？”
　　然而听到这么一番话，徐小敏却是一阵冷笑。
　　“区区一个外门长老，有什么好怕的。
　　我可是我们药峰三长老的亲传弟子。
　　区区一个外门长老，我会放在眼中。”
　　“老头，你若是识相点的话，最好给我让开。
　　否则的话，若是我将这件事情禀告师父，可就没那么简单了。”
　　指着面前的老者，徐小敏无比霸气的开口道。
　　当听到这么一番话的时候，林慎也是不由一愣。
　　显然是没想到，在知道老者的长老身份之后，居然还能如此的霸气。
　　看来这三长老在药峰之中，应当是身份尊贵。
　　否则的话，仅仅凭着一个三长老的亲传弟子，也是不至于敢对一个长老这么说话。
　　“若是我不让呢？”
　　老者此刻，也是一脸不悦的开口道。
　　身为一个长老，被内门弟子如此的挑衅，只要是有些脾气的，怕都是会不爽。
　　“好，既然如此，那你就别怪我不客气。”
　　当听到对方这么一番话的时候，徐小敏的眼神，也是彻底的阴寒下来。
　　随后一枚玉佩，便是被直接拿了出来。
　　“这是传讯玉佩？”
　　当看到这一枚玉佩的时候，林慎也是不由一愣。
　　所谓的传讯玉佩，乃是器峰炼制的一次性的灵器。
　　共分为母配和子配，只要捏碎子配，持有母配之人，便是能够感受到子配的位置，及时赶到。
　　虽说这子母传讯玉佩，价格并不昂贵。
　　但是被徐小敏在此刻拿出，显然是有些大材小用了。
　　不过这样的情况，也是足以证明，徐小敏的财大气粗。
　　而就在这一枚玉佩被捏碎的瞬间，一道破空之声，便是自远处传来。
　　随后，一道身穿长袍的身影，便是直接出现在三人的面前。
　　来人正是药峰的三长老——陈垚。
　　“到底是怎么回事。”
　　朝着面前的徐小敏看了一眼，陈垚便是皱起眉头，略带不悦的开口道。
　　显然是不明白，为何在宗门之中，徐小敏便是将传讯玉佩捏碎。
　　“师傅，你总算来了。”
　　当看到眼前的陆垚的时候，面前的徐小敏便是顿时跪了下来。
　　原本嚣张的气焰，瞬间消失，取而代之的，则是无尽的委屈。
　　“到底是怎么回事，你为何会如此。”
　　当看到自己最为喜爱的徒弟竟如此的委屈，陆垚的脸色，便是越发的难看。
　　“这个外门弟子，仗着长老的维护，对我这个内门弟子出言不逊，而且我想要教训这个不知天高地厚的小子的时候，眼前这个外门长老居然对我出手。
　　若不是我即使捏碎玉佩的话，恐怕师傅你，都是要见不到我了。”
　　指着眼前的林慎，徐小敏声泪俱下的说着。
　　看着对方这样浮夸的演技，林慎也是直接愣住。
　　显然是没想到，对方居然跟自己来了这么一出。
　　不得不说，对方这样强悍的演技，若是不去当演员，真的是可惜了。
　　“师傅，你老人家可一定要给我做主啊。”
　　一把抓住陆垚的大腿，徐小敏便是哭诉道。
　　只是此刻的陆垚，眼眸之中却是带着一丝为难之色，朝着面前的老者看了过去。
　　“怎么，三长老是要责罚我们吗？”
　　然而面前的老者，却是不慌不忙的朝着面前的陆垚开口道。
　　而在老者说完这么一句话的时候，陆垚的脸色，便是瞬间变化。
　　“老峰主，我自然是不敢责罚你的。”
　　陆垚双手抱拳，急忙开口道。
　　“老峰主？”
　　当听到这么一个称呼的时候，徐小敏也是瞬间傻眼。
　　显然是没有想到，面前之人居然就是传说之中，药峰的老峰主。
　　“你是老峰主？”
　　看着面前的老者，林慎也是直接瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着。
　　“老夫的确是当过那么几天峰主。”
　　看着面前的林慎，老者也是有些不好意思的开口道。
　　而听到这么一番话的时候，林慎的眼眸之中，也是流露出一丝惊喜之色。
　　显然是没想到，自己随便找的这么一个靠山，居然如此的牛逼。
　　“峰主，刚刚师姐对我出手，如今我的手臂，似乎有些抬不起来了。”
　　看了一眼面前的老者，林慎便是直接开口道。
　　当听到这么一番话的时候，老者的眼神，也是不由一愣。
　　不过随即，便是反应过来。
　　“哦，是真的吗，让我看看。”
　　拿着林慎毫发无伤的手，老者急忙装作关心的看了起来。
　　而当看到这么一幕的时候，面前的陆垚，显然是一阵的无语。
　　对于眼前二人这样的行为，他自然是清楚。
　　只是如今对方的身份摆在这里。
　　就算是陆垚心中有所不满，也只能是认了。
　　更何况这一次，乃是他的弟子主动招惹眼前的二人。
　　就算是受到一些惩罚，也是理所因当的事情。
　　“师傅，我根本就没有碰到这小子。”
　　见到这样的情况，徐小敏急忙解释道。
　　“师姐，这就是你无知了。
　　你之前虽说没有碰到我，但是你身为筑基修行者，你一拳挥出的劲风，便是足以让我身受重伤。
　　若非长老及时出手，恐怕我连站在这里，都是困难。”
　　捂着自己的胸口，林慎无比委屈的开口道。
　　“老峰主，你是不是要帮我看一看，是否受了严重的内伤，为什么我觉得，我的胸口有些疼呢。”
　　听到林慎这么一番不要脸的话，面前的老者也是不由愣了一下。
　　不过对于眼前这小子，也是越来越喜欢。
　　直接将手搭在对方的手腕之处，随后眉头便是直接皱起。
　　“小子，你的伤势，极为严重啊。”


第72章 可愿拜我为师
　　当听到对方这么一番话的时候，陆垚便是顿时觉得情况不妙。
　　但是碍于对方的身份，他也是不敢多说。
　　“小子，你这伤势如此的严重，若是没有碧海潮生根，白花绿菩提，寻香百叶草，留兰紫金莲，怕是难以医治啊。”
　　深深的叹了一口气，面前的老者便是无奈的开口道。
　　而听着这么一个个名字，陆垚的嘴角，都是不断的抽动。
　　老者所说的这些灵药，可都是他的珍藏。
　　交出去这么四株灵药，无异于是在他的身上，狠狠的剐下一块肉啊。
　　“还有千丝衍灵根。”
　　虽说对于灵药，林慎并不了解。
　　但是当看到陆垚这样的表情的时候，林慎便是清楚，这些灵药的价值，绝对不菲。
　　不过此次他前来药峰，可不是为了弄到这些灵药，而是为了千丝衍灵根。
　　只是当他说出这么一番话的时候，陆垚和老者的目光，便是齐刷刷的看了过来。
　　眼神之中，透露着一丝不可置信的神色。
　　若是说老者之前这样的行为算是敲诈，那也至少是在点子上。
　　之前说的那几株药材，都是治疗内伤所用。
　　可是林慎所说的这一株千丝衍灵根，跟内伤是根本搭不上边。
　　如今这么说出来，敲诈的嫌疑，可以说是被锁定的死死的。
　　“咋地，你的徒弟将我徒弟打成如此重伤，多赔一株千丝衍灵根又怎么了。”
　　不过好在，老者的反应无比迅速，当即昂着脑袋，无比霸气的开口道。
　　“对啊，师父可还是要我帮忙整理藏书阁的书籍，如今我伤势如此的严重。
　　整理藏书阁书籍的事情，怕是要丢在一边了。
　　我个人的身体健康虽然不重要，可是如今藏书阁之中这么多的藏书。
　　因为我身体的关系，而不能被尽快的整理，真的是天大的过错啊。”
　　林慎的反应速度，显然也是极快，顺着老者的话，快速的说了下去。
　　“你徒弟？”
　　当听到这么一句话，陆垚也是不由咬牙。
　　无奈之下，还是将这么一株千丝衍灵根给递了出来。
　　毕竟比起这四株药材，这千丝衍灵根的价值，还真的算不上什么。
　　“乖徒弟，不错啊。
　　没想到这么轻而易举，便是从陆垚的手中，弄来这么几株灵药。”
　　看着手中这几株灵药，老者可以说是无比满意的开口道。
　　“陆垚这小崽子，可以说是小气的很。
　　当初老夫想要从其手中弄来这么几株灵药，非是不肯给我。”
　　“谁是你徒弟。”
　　然而林慎此刻，可以说是毫不留情的怼了回去。
　　“小子，你怎么能出尔反尔呢，刚才师傅都已经叫了，如今你居然想要反悔。”
　　听到林慎这么一番话，老者便是顿时不乐意起来了。
　　不得不说，对于林慎这么一个小子，他还是无比的喜欢的。
　　“刚才那是形势所迫。”
　　林慎没好气的开口道。
　　“咋地，当我徒弟你还吃亏了不成？
　　你知不知道，药峰之中有多少人，争着抢着想要拜入我门下，我都是没有同意。
　　如今破例收你当弟子，你居然还不乐意了。”
　　老者顿时不开心了。
　　“当你徒弟，能有啥好处？”
　　看了面前的老者一眼，林慎便是眯着眼开口道。
　　“小子，不错啊，居然还算计到师傅身上了。”
　　被这么一问，老者顿时一愣。
　　随后嘴角的笑意，便是缓缓的浮现。
　　不得不说，他也是越发的觉得，林慎这小子有意思起来了。
　　“这样吧，只要你肯当我徒弟，我就将我培育的那一株九金白玉莲送给你。”
　　思索了一番之后，老者便是缓缓开口道。
　　“九金白玉莲？
　　那是干什么的？”
　　愣了一下，林慎忍不住问了一句。
　　“连九金白玉莲是干什么的，你都不知道？”
　　当听到林慎问出这么一个弱智的问题的时候，老者也是直接傻眼。
　　“小子，你该不会，不是我们药峰的弟子吧。”
　　“咳咳，我好像的确大概可能不是你们药峰的弟子。”
　　被这么一问，林慎顿时心虚的开口道。
　　此次前来药峰，便是为了这千丝衍灵根。
　　如今既然灵药已经到手了，那么就算是现在离开，也是没有任何的问题。
　　“你居然真不是我们药峰的弟子？”
　　当听到林慎这么一个回答的时候，老者也是顿时激动的开口道。
　　“你不是我们药峰的弟子，居然还能看得懂我们药峰的书籍，居然还能将其中的内容，提炼精简出来？”
　　作为药峰的前任峰主，老者自然是知道，药峰的典籍究竟是有多么的生涩难懂。
　　若是光靠自己领悟的话，那么绝大多数弟子，都是会一头雾水。
　　所以在进入药峰之后，都是会有专门的长老，讲解药理的内容，帮助弟子入门。
　　像林慎这样，靠自己看书就能领悟的，绝对是少之又少。
　　“难道这书，很难吗？”
　　林慎忍不住问了一句。
　　“难，非常之难。”
　　老者急忙回答道。
　　“老夫刚刚入药峰的时候，虽然认得这些书上面写的文字，但是当这些文字连起来之后，老夫便是一头雾水。
　　不过没想到你小子，倒是有一些悟性啊。
　　就算你不是药峰的弟子，也是没有关系，只要你跟在我身后，好好学习药理的知识，将来你的成就，绝对不输药峰任何一人。”
　　“可是我想学的，是炼器啊。”
　　看着老者这般解释的样子，林慎也是心虚的开口道。
　　“炼器？”
　　当听到这么两个字的时候，老者也是白眼直接翻了出来。
　　原本还在想，究竟是哪一峰，能拥有林慎这样优秀的弟子。
　　结果到头来，这小子居然是器峰的人。
　　现在老者也终于明白，为何林慎这小子，要一株千丝衍灵根了。
　　“小子，药理一道，比起炼器可是要强上太多太多。
　　医者的地位，绝对不是炼器师能够比拟的。
　　你可要想清楚，炼器一道虽说前景不错，但是比起医者，实在是要差的太多太多了。”
　　老者提醒道。
　　“可是炼器一道，乃是我真正喜欢的事情。”
　　林慎无比坚定的开口道。
　　“老峰主的好意，我心领了，还恕我不能拜你为师。”
　　“等等。”
　　看到林慎这般模样，老者便是急忙开口道。


第73章 师徒奖励
　　“小子，老夫见你天赋不错，不愿你白白错失这么一个机会，方才出言相劝。
　　你如此这般不听劝，也是让老夫无比的为难啊。”
　　看着面前的林慎，老者开口道。
　　“不如这样，你我来打个赌。”
　　“你拜我为师之后，若是能够完成每个月我给你定下的目标，那么剩下的时间，你便是可以抽出来炼器。
　　若是不能的话，你便是乖乖的跟我学习，药理之上的知识。”
　　“那若是你每个月定下的要求，无比的变态，那么我岂不是就只能乖乖的学习药理？”
　　看着面前的老者，林慎不假思索的开口道。
　　虽说眼前的老者，看起来是仙风道骨，一副忠厚老实的模样。
　　可是在经历过之前那么一件事之后，林慎也是对其的人品，感受到了深深的担忧。
　　“老夫自知人品卑劣，很难让人信服。
　　不过你既然身为老夫的徒弟，老夫又怎么会坑害你。
　　再说你要是除了药理一道，在炼器一道上还能有所成就，老夫高兴还来不及呢，又怎么会耽误你呢。”
　　面前的老者，无比诚心的开口道。
　　“行吧，既然你都这么说了，那么我就信你一次。”
　　看了面前的老者一眼，林慎也是面带怀疑的开口道。
　　不过为了面前这一株九金白玉莲，林慎也只能是，暂时委屈一下自己。
　　在简单的行了一个拜师礼之后，面前的老者，便是将手中的九金白玉莲，直接递给了林慎。
　　见到对方没有耍诈，林慎的眼眸之中，也是带着一丝好奇和惊讶之色。
　　在对方的注视之下，直接将面前的这一株九金白玉莲吞服而下。
　　而随着这么一株九金白玉莲被服下，林慎也是能够明显的感觉到，自己经脉，在一股极为精纯的灵力之下，在不断的拓宽。
　　与此同时，自己的精神力，也是得到了大幅的增长。
　　随后，一股股精纯的灵力，便是不断的朝着自己的四肢百骸冲了过去。
　　林慎的修为，也是在这个时候水涨船高，到最后，居然直接突破到炼气九层。
　　距离练气大圆满，只有一步之遥。
　　“真没想到，这九金白玉莲，居然如此的神奇。”
　　感受着体内实力的大幅增长，林慎也是忍不住惊叹道。
　　要知道，因为体内灵力太过精纯的关系，大多数提升灵力的药物，对林慎而言，都是没有太多的作用。
　　可是眼下，眼前的这一株九金白玉莲，却是能够让他的修为，提升到炼气九层。
　　足以说明，这一株灵药的价值不菲。
　　“乖徒弟，既然师傅也拜了，药也吃了，那么你是不是应该将师傅交代给你的人，给完成了。”
　　看着面前的林慎，老者搓了搓手，面带笑意的开口道。
　　“师傅尽管吩咐。”
　　对着面前老者一个抱拳，林慎直接开口道。
　　“你看我好说歹说，也是一个峰主对不对。
　　你身为我的弟子，自然是不能落后其他人。
　　你看这药神塔，你什么时候去给我弄个第一名过来。
　　也好让师傅我，好好的骄傲骄傲。”
　　“药神塔？”
　　当听到这么一个东西的时候，林慎也是彻底的傻眼了。
　　现在他总算是清楚，为何这老者对自己如此之好，居然连九金白玉莲，都是舍得交给自己。
　　敢情到最后，居然是在这里挖了个坑。
　　虽说不是药峰弟子，但是对于药神塔，林慎却也是清楚的。
　　在玄武宗七峰之中，药神塔的困难程度，绝对是当之无愧的第一。
　　药神塔共分七层，每一层都是有十道关卡，针对十个病症。
　　只有在药神塔之中，将这十个病症全部解决，方才能够进入下一层。
　　而在玄武宗的历史之中，能够在外门的时候，便是进入药神塔的第二层的弟子，到目前还是没有出现。
　　而根据林慎所知，如今药神塔之中，外门排名第一的弟子，破解的正是九个病症。
　　也就是说，想要赢过这个弟子，成为外门药神塔的榜首，那么必须要将一层的十个病症，全部破解。
　　在林慎看来，眼前的老者，简直就是在为难自己。
　　“你确定你不是在为难我？”
　　看着眼前的老者，林慎忍不住开口说了一句。
　　“我这怎么是在为难你呢？”
　　听林慎这么一说，老者便是顿时带着一丝不爽的开口道。
　　“老夫这么做，可都是为了你好。
　　而且老夫保证，你和老夫的长老令牌绑定之后，老夫所得到的的师傅的奖励，全都是会一分不少的交给你，绝对不会克扣分毫。”
　　“什么师傅奖励？”
　　当听到老者这么一番话之后，林慎也是不解的问道。
　　“小子，这你就不知道了吧。
　　我们玄武宗为了鼓励长老收弟子，只要长老令牌和弟子的令牌建立联系之后，那么便是会根据弟子在外门之中的成绩，奖励相应的积分和物品。
　　这也是为了回馈，长老对于弟子付出的谆谆教导。”
　　“那么就是说，我的成绩越好，你得到的积分，是不是就越多。”
　　当听到这么一番话之后，林慎的眼睛，便是顿时亮了起来，显然是没有想到，在拜师之后，居然还有这么一层好处。
　　“那是自然，不过就你现在这水平，也得不到多少的奖励。”
　　看到林慎这么一副模样，老者便是忍不住开口道。
　　他之所以说那么一番话，为的就是激励林慎。
　　可是没想到自己这个弟子，居然还真以为，能从自己这里拿走多少积分一般。
　　“不过看你的天赋，应当还算可以，在外门之中的表现，应当是不会太差。
　　指不定这些积分加起来，有一万之数。”
　　思索了一番之后，老者便是直接将自己的长老令牌拿出，和林慎的令牌，直接建立联系。
　　而此刻的林慎，也是一脸激动的，看着眼前的老者。
　　显然也是迫不及待的想要知道，自己究竟能得到多少的积分。
　　“瞧你这没见过世面的样子，不就是一点积分，至于让你这么猴急吗？”
　　看着林慎这般模样，老者也是忍不住吐槽了一句。
　　随后便是灵力直接注入，而当这积分出现的时候，老者也是顿时傻眼。


第74章 大长老药薪
　　原本以为，自己令牌之上应当是不会多出多少积分。
　　可是在仔细查看了一番之后，老者却是无比惊奇的发现，自己的令牌之上，居然多了三十多万的积分。
　　也就是说，在收了林慎这么一个徒弟之后，宗派奖励给自己三十多万的积分。
　　“这怎么可能，为什么会多出如此之多的积分。”
　　老者此刻，已经是全然傻眼了，完全不敢相信，眼前这样的一幕。
　　毕竟对于他来说，实在是太过震惊了一些。
　　“多少积分？”
　　当听到这么一番话的时候，林慎便是顿时激动起来。
　　既然这积分的数量，能够让眼前的老者如此的震惊，那么想来这数量，应当是极为可观啊。
　　“三十多万，小子，你的炼器水准，该不会器峰外门第一吧。”
　　盯着面前的林慎，老者忍不住开口道。
　　毕竟眼下这样的情况，只有这样方才能够解释。
　　只是作为玄武宗药峰的前峰主，老者也是清楚，能够成为一峰外门第一，师傅所能得到的师徒奖励，也不过是十万积分而已。
　　而以玄武宗目前的奖励机制，若是弟子能够获得双峰第一的话，那么在获得第二峰第一的时候，师傅所能得到的师徒奖励，将会提升到二十万。
　　也就是说，林慎眼下获得三十多万的积分，是因为林慎除了器峰第一之外，还获得了一峰的第一。
　　“我就是在炼器塔之中，稍稍的闯了一下。”
　　看着面前的老者，林慎也是有些不好意思的开口道。
　　“仅仅是炼器塔？”
　　老者急忙追问道。
　　“还有八阵图，我好像也是第一。”
　　眨了眨眼，林慎有些不好意思的说道。
　　毕竟自己说出这样的话，实在是有些自吹自擂的嫌疑。
　　“阵峰你也是第一。”
　　当听到这么一番话的时候，老者的心情，也是久久的不能平静。
　　原本他收林慎为徒，只不过是因为林慎天赋不错，再加上性格极为合他心意。
　　却没想到，自己这个看起来平平无奇的弟子，居然是外门双峰第一。
　　自己这一次，绝对是捡到宝了啊。
　　“不过就算你是双峰第一，你也不能骄傲。”
　　很快，老者便是清了清嗓子，对着面前的林慎开口道。
　　“我们药峰的考核，比起器峰和阵峰的考核，可是要难上不少。
　　你想要夺得这第一的位置，怕是不容易啊。”
　　“师傅放心好了，我会努力的。”
　　对着面前的老者一个抱拳，林慎便是直接钻进藏书阁之中。
　　虽说之前老者说的药峰第一的成绩，看起来是有些不现实。
　　但是对于林慎而言，既然自己答应了老者，要完成老者布下的考核，那么他就绝对不会懈怠。
　　出了将藏书阁之中的内容，细细的精简了一番，林慎更多的时间，还是学习藏书阁之中的药理知识。
　　不得不说，比起炼气和阵法的布置，药理显然是要复杂的态度。
　　尤其是一个病症的变化，更是可以拥有多种不用的药物的搭配。
　　有时候明明是同样的症状，但是搭配的药物却是截然不同。
　　其中的复杂程度，绝对是林慎生平所见之中，最为困难的。
　　不过越是有难度，便是越发能够激发林慎的好胜心。
　　之后整整一个月的时间，林慎都是待在藏书阁之中。
　　孜孜不倦的，翻阅着手中的卷宗。
　　一个月下来，原本干净清爽的少年，此刻早已是变得无比的邋遢。
　　看着自己弟子这般疯魔的状态，老者也是忍不住想要提醒一句。
　　只是林慎简单的应了一声之后，便是又再度将藏书阁之中的典籍，拿在了手上。
　　“小子，其实老夫说的药峰第一，就是和你开个玩笑，你也不至于，这般的用工。”
　　等到再度过去一个月的时间，林慎此刻依旧是拿着药峰的典籍，细细的研究，老者此刻，也是有些坐不住了。
　　整整两个月的时间，林慎便是仿佛一个木头人一般，在藏书阁之中一动不动的看着书，除了吃饭和睡觉的时间，其余的时间，便是全在藏书阁之中度过。
　　如果说原先，对于林慎双峰第一的成绩，他的心中还有那么一丝怀疑的话。
　　那么此刻，看到林慎这样的努力，他的心中，便是再也没有怀疑。
　　如今他所担心的，只是林慎的身体，是否还能够撑得下去。
　　不过好在这个时候，林慎终于是将手中的典籍，给彻底的放下。
　　经过整整两个月的时间，他终于是将藏书阁之中的所有典籍，都是自习阅读了一遍。
　　如今对于药道之上的理解，比起两个月之前，不知道是提升了多少倍。
　　“徒弟，你要不要好好休息一下？”
　　看到林慎终于是停了下来，老者便是急忙上前开口道。
　　看着林慎已经通红的双眼，眼眸之中，也是闪过一丝心疼之色。
　　“不用，如今我的精神，异常的亢奋。”
　　林慎说着，便是直接朝着药神塔的方向，快速的走去。
　　当看到林慎朝着药神塔走去的时候，老者便是急忙跟了上去。
　　等到林慎进入药神塔之后，老者便是异常焦急的守候在塔外，无比揪心的，看着药神塔之中的情况。
　　“老峰主，你怎么过来了。”
　　而就在这个时候，一道声音，便是自其背后响了起来。
　　当转过脑袋的时候，老者的脸色，便是顿时阴沉了下来。
　　“怎么是你啊。”
　　来的不是别人，正是老者在药峰之中的死对头，药峰的大长老药薪。
　　之前他还是峰主的时候，药薪便是和他不对付。
　　二人之间，也是没少起争执。
　　只是因为在药理的理解之上，他比起药薪确实是要强上那么一丝。
　　所以每一次的争执，都是以他获胜为告终。
　　久而久之，二人之间的恩怨，便是越结越深。
　　到最后，二人只要是见到，便是免不了一阵争吵。
　　“老夫此次过来，自然是为了看一看，我这不成器的弟子，在药神塔之中的情况。”
　　看了老者一眼，药薪便是忍不住开口道。
　　“你的弟子？”
　　老者眉头一皱，不解的看了过去。
　　而就在此刻，一个身穿蓝袍的少年，便是缓缓的走了过来。
　　而看到眼前这个少年的时候，老者的脸色，也是瞬间变化。


第75章 强悍的吴轩
　　“怎么，老夫收个弟子，难道还要向前峰主汇报不成？”
　　朝着面前的老者冷冷看了一眼，药薪便是略带一丝得意的开口道。
　　因为此刻过来的身穿蓝袍的少年，正是如今的药峰第一——周星辰。
　　“听说前峰主也是收了一个不错的弟子，此次来到药神塔，该不会是想要看，自己的弟子，究竟能闯到药神塔的第几关吧。”
　　看着面前的老者，药薪便是带着一丝嘲讽的开口道。
　　毕竟作为如今药峰第一的师傅，他也的确是有这么一个资格。
　　“我来此处做什么，似乎不关你的事吧。”
　　老者面色难看，对于药薪的嘲讽，完全是不想过多的理会。
　　虽说林慎这段时间的努力，他都是看在眼中。
　　但是药理一道，除了努力，更多的还是讲究天赋。
　　对于这一次，林慎在药神塔之中，究竟能闯过多少关，他的心中也是实在没底。
　　“师傅，我先去药神塔了。”
　　而此刻的周星辰，则是缓缓的上前，一脸冷酷的开口道。
　　“行，那你去吧。”
　　摆了摆手，药薪便是示意周星辰前往。
　　看着周星辰离开的背影，药薪也是无比的感慨。
　　“你说我这个弟子吧，没什么优点，就是努力。
　　你看这药神塔，这么难的关卡，他居然已经闯过去九关了。
　　说不定今天，这第十关都是能够闯过去呢。”
　　“老峰主，你有木有觉得，我们药神塔的年轻一辈，真的是越发的强悍起来。
　　我记得我们那一代的时候，老峰主应当是外门之中的最强者吧。
　　我似乎还隐约记得，当初老峰主只是闯过了药神塔的第八关，便是已经位列外门榜首。
　　没想到时过境迁，如今药神塔的第一，居然要闯过第十关，方才可以啊。”
　　听着眼前的药薪在自己面前感慨，老者显然是一脸的无语。
　　虽说对方这看起来是感慨，只是言语之间，却是抑制不住的激动之色。
　　“你也别高兴的太早，说不定如今外门之中，哪一个弟子突然开窍，将你这乖徒弟的第一挤下来，也说不定。”
　　老者没好气的说着，对于药薪这样的行为，心中也是无比的不爽。
　　“老峰主，这话就是你的不对了。”
　　然而对于老者不爽的言论，药薪却没有丝毫的生气，反而是开口安慰道。
　　“若是有弟子能够超过星辰，那么便是代表着，我们药峰的年轻一代之中，人才辈出。
　　遇到这样的事情，我高兴还来不及呢。”
　　对于药薪这样装逼的话语，老者的心中，可以说是万分的不屑。
　　然而就在这个时候，二人眼前的药神塔之上的排名，突然出现一阵波动。
　　紧接着，吴轩二字便是飞速的闪动，第一关，第二关，第三关，第四关。
　　。。
　　。。
　　。不到半个时辰的时间，吴轩的名字，居然直接跳到第九关。
　　也就是说，只要吴轩能够将第第十关通过，那么眼下的他，便是这药神塔的头名。
　　此刻的药薪，已经是全然傻眼了。
　　原本之前说出那么一番话，便是在他的心中，已经笃定药峰之中，没有人能够超过眼前的周星辰。
　　可是现在，吴轩这两个字，却是仿佛一座大山一般，压得他喘不过气来。
　　“不要通过，一定不要通过啊。”
　　此刻的药薪，心中也是暗暗的祈祷。
　　只是就在这个时候，吴轩名字之后的数字，再度变化。
　　当看到这么一个数字变化的时候，药薪也是彻底的绝望。
　　看着药神塔之中，排在第一的吴轩这个名字，心中早已是彻彻底底的绝望。
　　“真没想到，居然还真的有弟子，能够超越这个周星辰啊。
　　看来我们药峰之中，可真是卧虎藏龙啊。”
　　此刻最为高兴的，还是药薪边上的老者。
　　之前药薪在自己面前一个劲的吹捧自己徒弟的时候，老者的心中，可以说是说不出的郁闷。
　　如今周星辰被人比下去，他的心中，可以说是说不出的酸爽。
　　尤其是看到，眼前的药薪，如此郁闷的模样的时候。
　　而就在老者准备嘲讽面前的药薪的时候，眼前的药神塔之上，居然再度出现变化。
　　吴轩名字之后的这个数字，居然直接变成了11。
　　“11。”
　　当看到这么一个数字的时候，老者也是彻底的傻眼。
　　就连一旁的药薪，也是呆呆的看着药神塔之上的变化。
　　在药峰的历史之上，弟子在外门的时候，便是通过药神塔的第十一关，只有一人能够做到。
　　那就是当初药峰的第一任峰主，而他当初，更是被誉为，药峰百年难得一见的天才。
　　在这之后，就算是成绩最为强悍的外门弟子，也只是能够突破第十关。
　　可是现在，居然有弟子，达到了药峰历史之上，最引以为傲的成绩。
　　“这吴轩，到底是什么来路。”
　　看着吴轩名字之后，这无比清晰的11的时候，老者此刻也是彻底的傻眼。
　　而就在其话音落下的瞬间，吴轩名字之后的数字，居然再度发生变动。
　　当看到11这个数字，缓缓的变作12的时候，二人已经是全然的傻眼。
　　而在之后一个时辰的时间，二人的目光，都是如同痴傻一般，呆呆的看着药神塔之上的数字不断的变化。
　　到最后，二人更是已经直接麻木，如同两个木头人一般，盯着眼前的药神塔。
　　不过好在，吴轩名字之后的数字，在到达二十的时候，终于是停了下来。
　　而这个时候，周星辰名字之后的数字，也是成功的从9，变成了10。
　　从药神塔之中走出，周星辰的眼眸之中，也是带着一丝兴奋之意。
　　为了能够成功的突破第十关，这段时间，他可以说是将所有的时间，都是花在了药理的研究之上。
　　而不得不说，功夫不负苦心人，眼下的他。
　　终于是将他梦寐以求的第十关，成功的突破。
　　只是就在周星辰兴高采烈的走出的时候，林慎则是低垂着脑袋，嘟着嘴，一脸没精打采的模样。
　　“乖徒弟，你怎么了？”
　　当看到林慎这般模样的时候，老者便是急忙走上前去，关切的问道。


第76章 林慎的惆怅
　　“看他那样子，估计是没有闯过关吧。”
　　看着林慎这垂头丧气的模样，周星辰便是冷笑着开口道。
　　当听到周星辰这么一番话的时候，老者的眼眸之中，也是流露出一丝失望之色。
　　尤其是在之前，看到了吴轩这个名字，直接闯到第二十层的时候，老者的心中，更是无比的纠结。
　　甚至是开始有些怀疑，自己让林慎来闯关的决定，是不是正确的。
　　“没事，不就是没有闯关成功。
　　我们大不了回去以后好好学习，等学有所成之后再来便是了。”
　　老者说完，便是直接拉着林慎离开。
　　“师傅，徒弟终于不负师傅所托，成功闯过第十关。”
　　而在老者带着林慎离开之后，周星辰便是对着面前的药薪长老直接一个抱拳，无比兴奋的开口道。
　　只是比起周星辰的兴奋，药薪长老此刻，却是提不起太多的情绪来。
　　虽说自己的徒弟，能够成功闯过第十关，已经是证明了其在药道之上的天赋，是一件极为可喜可贺的事情。
　　可是在看到吴轩这个名字后面的数字之后，他却是实在高兴不起来。
　　“师傅为何闷闷不乐的样子，是觉得我闯过第十关，花费了太多的时间不成？”
　　看这药薪长老这样子，周星辰也是疑惑道。
　　“你自己看一看药神塔，就明白了。”
　　深深的叹了一口气，药薪长老便是开口道。
　　“这有什么好看的，难不成还有人，能够抢了我的第一不成？”
　　一脸疑惑的说着，周星辰便是直接回头。
　　然而当看到药神塔之上的排名的时候，他的眼神便是直接呆滞。
　　这到底是怎么回事？
　　周星辰此刻已经是完全傻眼了。
　　如今的自己，不仅是排在第二，更是和排名第一的家伙，整整的差了十关。
　　要知道，在他进去之前，他的排名可还是第一的位置。
　　也就是说，在他进去之后的这一段时间里，有一个外门弟子，至少在药神塔之中，通过了十几关。
　　药神塔的关卡，到底是在什么时候，变得这么容易了。
　　自己的擦了擦自己的眼睛，顶着药神塔看了一眼，确定自己没有看错之后，周星辰真的是彻彻底底的傻眼了。
　　原本突破第十关的兴奋的心情，彻底的被扫荡，全然无存。
　　显然吴轩这么一个名字，对他的打击，实在是太大了。
　　“师傅，这到底是怎么回事啊。”
　　看了自己的师傅一眼，周星辰满脸茫然的问道。
　　“还能有怎么回事啊，在你进入药神塔的期间，这小子连破二十关，直接夺得榜首。”
　　看着面前的周星辰，药薪万分无奈的开口。
　　以前看自己的徒弟，明明是觉得很出色的，为什么现在看起来，就没有以前那种感觉了呢。
　　听到这么一番解释，周星辰差点一口老血直接喷了出来。
　　原本在他的心中，已经是有这么一个猜想。
　　可是在真真切切的听到这么一个消息的时候，心中还是有一种被打击的没脸见人的感觉。
　　“其实你也不必如此气馁，像这样的天才，千百年都难得一见。
　　你只要做好自己，便是可以了。”
　　看着自己徒弟这备受打击的模样，药薪长老也只能是无奈的安慰道。
　　毕竟不管这么说，都是自己的徒弟，虽说自己现在，的确是有那么一丝不满意。
　　但是该鼓励的，还是要鼓励一下的。
　　。。
　　。。
　　。。
　　而此刻藏书阁之中。
　　看着自己徒弟这般垂头丧气的模样，老者也是一脸关切的问道。
　　“乖徒弟，你到底怎么了，为什么如此的垂头丧气啊。”
　　“没什么，本来闯关的时候，我眼看着要成功了，但是在最后，居然配错了一味药，直接导致失败。”
　　说起这么一番话的时候，林慎心中也是极为的不爽。
　　因为药神塔的考核无比的困难，所以对于每一例病症，都是有着三次配药的机会。
　　而如今，自己花费了三次机会，都是没能通关成功。
　　对于林慎而言，这绝对是一个不小的打击。
　　“胜败乃兵家常事，你有何必如此执着呢。
　　这一次失败了，我们大不了下次再来就好了。”
　　听林慎这么一说，老者也是无奈的叹气道。
　　虽说心中的确是有那么一丝失落的情绪，但是不管这么说，自己还是要鼓励安慰一番的。
　　“对了，这一次你通过了几关。”
　　看了一眼林慎之后，老者便是问了一句。
　　虽说药神塔之中的病症，会在再次进入之后发生变化。
　　但是同样的关卡，也是有着规律可言。
　　只要抓住规律，想要通关，也并非是什么难事。
　　此刻的老者，也是想要将自己的经验，传授个自己的徒弟。
　　“也就二十关。”
　　叹了一口气，林慎满怀失落的开口道。
　　“没事，二十关已经很好了。”
　　拍了拍林慎的肩膀，老者不断的安慰道。
　　只是很快，他的脸色便是直接变了。
　　直接弹了起来，万分震惊的开口道。
　　甚至连声音，都是变得如同鸭子叫一般：“你说什么，你通过了二十关？”
　　“怎么了吗？”
　　看着老者如此惊讶的神情，林慎则是满脸不解的开口道。
　　通过二十关，是很值得震惊的事情吗？
　　药神塔的关卡，好像是唯一不需要消耗灵力和精神力的啊。
　　只需要自己找到最为合适的药物搭配，便是能够直接通过的啊。
　　“所以如今药神塔之中，排名第一的吴轩就是你。”
　　老者再度确认道。
　　“我排在第一吗？”
　　眨了眨眼，林慎也是有些傻眼。
　　在他前往药神塔之后，便是直接进去了。
　　对于外面的排名，显然是没有任何的关注，显然是不知道，自己居然排到了第一这个位置。
　　对于这个成绩，林慎也是无比的疑惑。
　　毕竟只要成功配制出药物便是可以，又没有灵力和精神力的消耗。
　　药神塔之中的弟子，不应该通关速度很快的吗？
　　怎么自己猜通过了二十关，便是能够排名第一了。
　　“对了，令牌积分。”
　　老者这个时候，仿佛突然记起什么事一般，急急忙忙的拿起令牌，准备查看上面的积分。
　　而在看到上面的积分的瞬间，老者的眼睛，便是直接瞪了出来。


第77章 赏金赛
　　“小子，你干了什么，为何我的积分，会多出这么多？”
　　看着手中令牌的积分，老者也是彻底的傻眼。
　　显然是没想到，自己的令牌之中，居然多出了五十多万的积分。
　　虽说林慎如今占据了药峰的第一的位置，多出来三十万积分，是板上钉钉的时间。
　　可是还有这二十万的积分，又究竟是怎么回事。
　　“可能是我将药神塔认为我的药方，比起他的标准答案，更为有用吧。”
　　眨了眨眼，林慎开口道。
　　“你说什么？
　　你的意思是，药神塔认可了你的药方？”
　　听到这么一番话，老者眼睛都是直接瞪出来。
　　虽说知道自己徒弟牛逼，但是却没想到，自己的徒弟居然如此的牛逼。
　　“对了，你就是吴轩这件事情，千万不要告诉任何人。”
　　很快，老者的脸色，便是顿时严肃起来。
　　吴轩这个名字，占据三峰第一。
　　若是一旦他人知晓林慎就是吴轩的话，那么必定是会给林慎，带来许多不必要的麻烦。
　　“师傅放心，这件事情我自有分寸。”
　　听到老者这么说，林慎便是拍了拍胸脯，对着老者保证道。
　　就算是老者不说，他也是不会将自己的身份说出去。
　　“对了，师傅，如今我既然已经是药峰第一了，那么你交代的任务，也算是完成了吧。”
　　看了面前的老者一眼，林慎也是忍不住开口道。
　　“自然是完成了的，你若是想要炼器，大可直接前往。”
　　顿了一下之后，老者便是直接开口道。
　　如今林慎这样的成绩，足以证明其过人的天赋。
　　如今就算是花上一些时间炼器，也是无伤大雅的事情。
　　“对了，师傅，你的手中可是有多余的千丝衍灵根。”
　　不过就在林慎准备回去的时候，却是突然转身，对着面前的老者开口道。
　　当听到这么一番话的时候，老者也是顿时一愣。
　　显然是没想到，自己的徒弟居然将主意打到了自己的身上。
　　不过看到自己徒弟这么优秀的成绩，老者此刻自然是不会小气，千丝衍灵根虽说也算得上是珍贵的灵药，但是对于他而言，却是没有太多的作用。
　　片刻之后，老者便是将十余株千丝衍灵根，直接递到了林慎的手中。
　　小心的包好之后，林慎便是朝着器峰直接赶去。
　　“林慎师弟，你可算是回来了。”
　　只是就在林慎刚刚回到自己的住处不久，便是看到赵旭峰急急忙忙的跑了过来。
　　“师兄，怎么了吗？”
　　看到赵旭峰这惊慌的模样，林慎的眼眸之中，也是带着一丝疑惑。
　　显然是不知道，赵旭峰因为什么事情，如此的慌张。
　　“你不知道吗？
　　高振豪那家伙，对你发起了赏金战。”
　　“赏金战？
　　什么东西？”
　　当听到这么三个字的时候，林慎也是彻底的傻眼。
　　赏金战是什么东西，他显然是连听都没有听说过。
　　“所谓的赏金战，其实是宗门之间禁止弟子内斗的产物。
　　因为宗门的禁令，只要弟子在宗门之中，便是不可进行内斗。
　　但是同样的，若是弟子之间有着不死不休的矛盾，便是可以购买赏金令牌，申请赏金战。”
　　“申请赏金战的弟子，需要赌上全部的身家。
　　参与赏金战的一方，也同样是需要拿出相应价值的身家物品。
　　若是拿不出来的话，便是可以用弟子令牌当作抵押。
　　而一旦赏金战输掉，那么便是相当于输掉了玄武宗弟子的身份。
　　而到时候，便是会被逐出玄武宗。”
　　“所以我若是赢了的话，便是可以拿走高振豪的全部身家？”
　　对于赵旭峰说的话，林慎显然是没有听进去多少，此刻两只眼睛一闪一闪，似乎是对于高振豪的全部身家，无比的感兴趣。
　　“话是这么说没错，不过高振豪这一次，可是有备而来。
　　而且他的身后，可是有长老作为帮手。
　　所以这一次申请赏金战，必定是有着十足的把握。
　　而且据说高振豪的全部身家加起来，已经是超过十万积分。
　　若是你拿不出相应价值的物品的话，那么只能是以你的弟子令牌作为抵押。”
　　“十万积分？”
　　当听到赵旭峰这么一说，林慎的眼眸之中便是顿时露出一丝嫌弃之色。
　　原本以为，高振豪的全部身家，应当是有不少的积分。
　　可是没想到到头来，居然只有十万积分。
　　“不错，如今外门弟子之中，能够拥有五万积分的，都是已经少之又少。
　　像高振豪这样有着十万积分的，万里挑一。
　　此次他也是铁了心，要将你逐出师门。”
　　“将我逐出师门？”
　　当听到这么一番话的时候，林慎便是忍不住一阵冷笑。
　　才十万积分，便是想要将其逐出师门，未免也太可笑了一些吧。
　　不过既然对方送钱上门，那么林慎显然是没有拒绝的道理。
　　“对了，师兄，你可知道这赏金赛，是什么时候开始的？”
　　“按照以往的习惯，赏金赛会在每个月的月初统一举行。
　　如今师弟你，只剩下三日的时间了。”
　　赵旭峰解释道。
　　“就剩下三天了吗？
　　不知道来不来得及了。”
　　思索了一番之后，林慎便是直接进入炼器房之中。
　　这几天在药峰的藏书阁之中，林慎对于药峰一二层之中所记载的灵药，也是有着大致的了解。
　　如今也是能够感觉到，自己若是提炼千丝衍灵根之中的灵性的话，成功率也是能够大大的提升。
　　只是他不清楚的是，这三天的时间，能否让其再度将灵器附灵成功。
　　若是能够成功的话，那么接下来的赏金赛，便是能够再添一份助力。
　　掌心丹火运转之后，林慎便是将一株千丝衍灵根直接拿了出来。
　　当抓着千丝衍灵根的时候，林慎也是明显的感觉到，其中一丝灵性的跳动。
　　手中的丹火，轻轻的靠近，面前的千丝衍灵根，便是缓缓的摇曳。
　　在触碰丹火的一瞬间，似乎是越发的跳脱。
　　甚至开始主动，吸收丹火之中的热量。
　　当看到这样一幕的时候，林慎也是眼睛瞪大，止不住的好奇。
　　显然这样的一幅画面，他也是第一次见。


第78章 爸爸
　　在感受到面前的千丝衍灵根的灵性越发的强大之后，林慎便是没有任何的犹豫，直接将手中的灵力枪放入丹火之中。
　　而随着灵力枪被放入丹火之中，灵性便是直接缠上。
　　当看到这样的一种现象的时候，林慎的眼眸之中便是带着一丝惊异之色。
　　显然是没有想到，这一切居然会进行的如此顺利。
　　只是就在他惊讶的瞬间，却是看到面前的灵性，突然剧烈的颤动。
　　下一刻，灵性居然直接爆碎。
　　看着眼前这样的情况，林慎也是有些傻眼。
　　显然，成功的附灵，并没有自己想想之中那么轻松。
　　不过就在这个时候，他也是突然想到，人间大炮在附灵的时候，曾经吸收了人间大炮之中的残留的灵液。
　　那么是不是代表着，灵液能够加强灵性和灵器之间的连接，增强附灵成功的可能性？
　　想到这里，林慎便是再度拿出一株千丝衍灵根。
　　在将灵性提取而出之后，林慎便是直接取出一个小小的玉瓶，将玉瓶的盖子打开之后，一股浓郁的灵力，便是直接扩散开来。
　　而在察觉到周围浓郁的灵力之后，这一股灵性，便是直接飞出，朝着这一股灵力的放下，不断的靠近。
　　在靠近之后，灵性之中便是爆发出一股吸力。
　　在肉眼可见的情况下，林慎玉瓶之中的灵液，便是迅速的减少。
　　很快，一个玉瓶之中的灵液，便是被彻底的吸收。
　　当看到这样的一种情况的时候，林慎便是迫不及待的，将玉瓶再度拿出。
　　随着一个个玉瓶之中的灵液，被快速的吸收。
　　林慎也是明显的感觉到，自己眼前的这一道灵性，居然在不断的增强。
　　“好家伙，我倒是要看一看，你究竟能够增强到什么地步。”
　　当看到这样一幕的时候，林慎索性是将手中装着灵液的玉瓶全部拿出。
　　与此同时，灵力提纯装置，也是直接运转开来。
　　随着林慎炼器术的不断提升，林慎手中的灵力提纯装置的功率，也是越来越大。
　　而且灵液的浓度，也是越来越高。
　　而在吸收完玉瓶之中的所有灵液之后，这一股灵性，居然直接进入灵力提取装置之中。
　　而随着灵液不断的吸收，这一股灵性的能量波动，也是越发的强大。
　　到最后，居然逐渐出现了一个胚胎的形状。
　　“难不成，这东西要化形？”
　　当看到这样一幕的时候，林慎也是有些傻眼。
　　显然在藏书阁之中，他也是从来没有看到过这样的情况。
　　对于这样的情况，此刻他也是完全的束手无策。
　　不过此刻的他，显然是想要看一看，面前的这一道灵性，究竟会变成什么模样。
　　顾不得多少，林慎手中的灵石，也是一枚一枚的，投入灵气提纯装置之中。
　　接下来整整两天的时间，林慎都是将自己的所有精力，集中在眼前的灵器提纯装置之中。
　　而随着灵液不断的吸收，面前的灵性，形状也是越发的清晰。
　　此刻的这一股灵性的模样，看起来居然和他，还有那么几分的相似。
　　而随着他手中最后一枚灵石的灵液消耗光，灵力提纯装置，也终于是停止了运转。
　　“怎么没有了。”
　　而就在这个时候，一道不爽的声音，居然直接响了起来。
　　当听到这么一道声音的时候，林慎也是彻底的傻眼，转过脑袋，一脸震惊的看着面前的这一道灵性。
　　原本他也只是想要看一看，这一道灵性究竟能够成长到什么样的地步。
　　可是却没想到，眼下这一道灵性，居然已经能够口吐人言。
　　“你居然会说话。”
　　一脸吃惊的看着面前的这一道灵性，林慎此刻，已然是完全傻眼。
　　“那不然呢？”
　　看着一脸错愕的林慎，灵性也是一脸鄙夷的开口道。
　　那样子，就仿佛是看到了一个没有见过世面的乡巴佬一般。
　　“灵力呢，我要灵力。”
　　看着面前的林慎，灵性如同一个小孩子撒娇一般开口道。
　　“我手中的灵石都已经消耗光了，哪里还有这些精纯的灵力。”
　　看着面前的这一道灵性，林慎也是没好气的开口道。
　　不得不说，显然是没有想到，自己耗费了足足两天多的时间，居然培养出来这么一个贪得无厌的家伙。
　　“我要灵力。”
　　双手插在腰上，这一道灵性愤愤的说着。
　　“我给你弄出来，是为了让你这么我说话的？”
　　听到对方的语气，林慎顿时不爽起来。
　　当即便是伸手，朝着面前的这一道灵性抓了过去。
　　只是就在这个时候，面前的这一道灵性，却是突然一跃，躲开林慎的手。
　　与此同时，直接朝着灵力枪跳了过去。
　　而就在其和灵力枪接触的瞬间，这一道灵性便是完全消失。
　　紧接着，灵力枪便是直接动了。
　　“我要灵力。”
　　带着一丝愤怒的声音，再度吼了出来。
　　“没有。”
　　林慎没好气的说着，便是直接朝着面前的灵力枪抓了过去。
　　然而就在他要抓住灵力枪的瞬间，一股灵力波动，便是瞬间爆发而出。
　　当察觉到这么一丝灵力波动的时候，林慎的脸色当即一变，随后便是迅速的一躲。
　　而就在他躲开的瞬间，面前的灵力枪之中，一道灵力波动瞬间释放而出，在他的脖子边上，险之又险的擦过。
　　显然，若是林慎的速度再慢上一些的话，那么必定会被灵力枪直接打中。
　　以他现在的修为，若是正面承受灵力枪的伤害的话，就算是不死，也要重伤。
　　而这一股灵性的所作所为，也是彻底的将其激怒。
　　手中的灵印，一个个快速的飞出，在灵力枪周围，迅速的出现。
　　当察觉到这么一种情况的时候，这一股灵性也是当即想要逃出来。
　　只是就在这个时候，地面之上光芒大盛，在灵性飞出的瞬间，一道屏障将其牢牢的挡住。
　　“想走，难不成你真以为，你走得了不成？”
　　林慎的眼神之中，也是带着一丝阴寒之色。
　　显然，对于这一股灵性的表现，他可以说是相当的不满意。
　　“爸爸。”
　　然而就在这个时候，面前的已经化作人形的灵性，却是突然喊出这么两个字。


第79章 巨额积分
　　爸爸？
　　当听到这么两个字的时候，林慎也是完完全全的傻眼。
　　虽说眼前的灵性，是因为自己的关系房，方才一步一步变得强大，可是眼下爸爸这么一个称呼，显然是让林慎有些难以接受。
　　“爸爸，我错了。”
　　面前的灵性，奶声奶气的开口道。
　　那可怜兮兮的模样，就仿佛是一个犯了错的小孩一般。
　　而林慎此刻，也是彻彻底底的傻眼。
　　甚至有那么一瞬间，都已经不知道如何是好了。
　　虽说眼前的灵性，已经是拥有了灵智。
　　但是能够说出这样的话，也是的的确确超乎了林慎的预料。
　　当然，虽说眼下出现这样的情况，但是林慎显然是不会有任何的手软的。
　　双手快速的结印，一道印记便是直接飞出，朝着面前的灵性飞去。
　　与此同时，困住眼前这一道灵性的阵法，一道道威能也是逐渐爆发而出。
　　“若是不想我毁了你，就接下这到符印。”
　　看着面前的灵性，林慎直接开口道。
　　在看到林慎如此强势的态度之后，眼前的这一道灵性，也只能是无比委屈的，将这么一道符印接下。
　　而就在这一道符印烙印在灵性身上的一瞬间，一道极为玄妙的联系，便是在他们之间产生。
　　如今的林慎，只需要动一个念头，便是可以将眼前的这一道灵性，彻底的毁灭。
　　而在做完这一切之后，林慎方才是将眼前的阵法收起。
　　“林慎师弟，你怎么样了？”
　　而就在这个时候，赵旭峰也是匆匆的跑了过来，在门外迫切的问道。
　　“师兄，难不成是赏金赛，要开始了不成？”
　　看到赵旭峰前来，林慎便是匆匆走了出去。
　　“高振豪那小子，可以说是迫不及待的想要将你逐出师门。
　　今日一早，便是已经在试炼区等候了。”
　　看到林慎的时候，赵旭峰便是无奈的开口道。
　　“哦，是吗？”
　　当听到这么一个消息的时候，林慎显然是有些诧异。
　　自己和高振豪之间，应当是没有多少恩怨。
　　可是对方，如今却似乎抓着自己不放。
　　这样的行为，着实是有些奇怪。
　　不过既然对方想要让自己没有退路，那么自己也绝对不会有丝毫的客气。
　　看着还被自己放在边上的奇金异铁，林慎的嘴角闪过一丝苦涩之意。
　　原本这几天，是打算炼制一个灵器，用来对付高振豪。
　　可是如今这样的情况，似乎已经是有些来不及。
　　不过好在的是，如今的他，手头上还有另外一张王牌。
　　当林慎来到试炼区的时候，便是看到试炼区周围，早已是被围的水泄不通。
　　器峰的外门弟子，几乎都是已经到齐。
　　甚至有不少的内门弟子，都是闻声赶了过来。
　　毕竟林慎和高振豪，都是器峰之中，算得上有头有脸的人物，虽说如今高振豪的名字，被吴轩压着一头。
　　但是在拜了师之后，高振豪的实力，也可以说是突飞猛进。
　　就算是内门弟子，都是不敢小觑。
　　至于林慎，外门大比第一的身份，便是足以引起不少人的注意。
　　二人之间的比试，绝对算得上是器峰之中的大事。
　　不管是谁的离开，对于器峰而言，都是一个不小的损失。
　　“真没想到，你居然真的敢来。”
　　当看到林慎出现的时候，高振豪的嘴角便是闪过一丝冷笑。
　　“我为什么不敢来？”
　　听到这么一番话，林慎也是一阵的无语。
　　若是区区一个高振豪，便是让他惧怕的话，那么他也是没有必要，继续修练下去。
　　“只是不知道，你的积分够不够，若是你的积分不够的话，可就要交出弟子令牌了。”
　　高振豪嘴角闪过一丝冷笑，对着林慎看了过去。
　　说完，高振豪便是将手中的令牌，插入试炼区之中。
　　很快，试炼区之上的积分数字，便是飞速的跳动。
　　当数字跳动到十三万的时候，方才是缓缓的停下。
　　当看到这么一个数字的时候，众多的外门弟子，也都是纷纷震惊。
　　显然是没有想到，高振豪手中的积分，居然到达了十三万之多。
　　要知道，外门弟子的平均积分，可都是还在两万上下。
　　也就是说如今高振豪一个人的积分，便是足以抵得上六个外门弟子的积分。
　　“现在轮到你了。”
　　看着上面的积分数字，高振豪可以说是无比满意的朝着林慎看了过去。
　　当看到对方这样的神色的时候，林慎嘴角也是微微一笑，随后便是将令牌直接差上。
　　很快，林慎这一边的积分，也是直接跳到十三万。
　　“不会吧，林慎这小子，怎么可能会有如此之多的积分？”
　　当看到这么一幕的时候，众多的外门弟子，也都是纷纷傻眼。
　　毕竟他们器峰之中，出来一个高振豪有如此之多的积分，就已经极为不容易了。
　　可是没想到林慎的积分，居然也有十三万之多。
　　“众位师兄弟，不知你们的积分，能否借我一些？”
　　当看到这么一幕的时候，高振豪的眉头也是直接皱起。
　　直接转身朝着擂台之下的众多外门弟子开口道。
　　很快，几个外门弟子便是将令牌直接递了上来。
　　接过面前的三个令牌之后，高振豪脸色便是顿时一寒，将手中的三个令牌直接插入。
　　很快，高振豪这一边的积分的数字，便是到达二十五万之数，这样的一个数目，在外门之中，绝对算得上是一份极为庞大的数目。
　　高振豪此刻，也是无比得意的，朝着林慎看了过去。
　　只是当他转过脑袋的瞬间，便是看到林慎身后的数字，居然也达到了二十五万？
　　当看到这样一幕，高振豪可以说是彻底的傻眼了。
　　虽说知道林慎的积分可能不少，但是却没有想到，林慎手中的积分数量，居然能够达到二十五万。
　　这小子，究竟是做了什么，怎么会有如此之多的积分。
　　“师弟，师兄来助你一臂之力。”
　　而就在高振豪不知道如何是好的时候，赵振杰便是直接上前，将手中的内门弟子令牌递了过来。
　　当看到赵振杰递过令牌的时候，高振豪的嘴角，也是浮现出一丝得意的笑容。
　　身为内门弟子，获取积分的手段，绝对是要比外门弟子要多上不少。
　　再加上赵振杰这些年的继续，这么令牌之中的积分，显然是不会少。
　　没有任何的犹豫，高振豪便是直接将手中的令牌，插了下去。


第80章 寒水剑
　　“林慎，不知道这一次，你还有没有那么多的积分。”
　　高振豪冷笑，朝着面前的林慎看去。
　　而高振豪面前，积分的数字，也是在飞速的跳动。
　　到最后，在七十五万的时候，方才是缓缓的停下。
　　看着这上面高额的数字，高振豪的眼眸之中，也是闪过一丝得意的笑容。
　　七十五万，这样的数目，就算是一个内门弟子，都是不一定能够拥有。
　　而林慎这样的一个外门弟子，断然是不可能拿出如此之多的积分的。
　　然而就在高振豪一脸嘲讽的朝着林慎看过去的时候，便是看到林慎身后的积分数字，居然在不断的跳动。
　　紧接着，在到达七十五万的时候，方才是缓缓的停下。
　　“这，这怎么可能？”
　　高振豪这下，已经是彻彻底底的傻眼了。
　　自己为了凑到这七十五万的积分，不惜向多个外门弟子借了令牌，甚至连赵振杰的弟子令牌，居然也都是拿来了。
　　可是如今，他林慎手中的积分，居然还没有到达上限。
　　那么岂不是说，林慎手中的积分数量，已经是超过七十五万？
　　要知道，如今的林慎，只不过是一个外门弟子而已啊。
　　“不好意思，我令牌里面的积分，稍稍的有点多啊。”
　　看着面前的高振豪，林慎则是不好意思的开口道。
　　而在听到这么一番话的时候，高振豪的白眼，便是直接翻了出来。
　　装逼，这小子未免也太装逼了吧。
　　“林慎，今天是我棋差一招。”
　　高振豪的眼神之中，带着一丝阴寒。
　　眼下的他，显然已经是再也拿不出来任何的积分。
　　不过这么一战，就算是不能将林慎驱逐。
　　能将林慎手中如此之多的积分拿到手，倒也算不上是一件坏事。
　　而且赏金赛在一个月之后，还能再度申请。
　　也就是说，在高振豪看来，林慎眼下手中的积分，只能是让他继续在玄武宗之中，再多呆上一个月而已。
　　“不过今天你的这些积分，可全都归我了。”
　　高振豪脸色一寒，一把寒光泠泠的长剑，便是直接握在手中。
　　当这么一把剑出鞘的瞬间，在座的众多外门弟子，便是纷纷流露出羡慕的眼神。
　　在器峰之中，自然是有着关于这么一把灵器的记载。
　　寒水剑，采用千年含铁淬炼而成的铁精炼制而成，不仅材料珍贵，其威力更是无比的惊人。
　　虽说眼前的寒水剑，只是筑基三层级别的灵器，但是其威力，却是不逊任何筑基五层的灵器。
　　尤其是寒水剑挥出的瞬间，更是自带寒气。
　　甚至连修行者体内的灵力运行，都是能够影响。
　　若是对上这么一把灵器，林慎的获胜几率，显然是小之又小。
　　“真没想到，你的师父居然如此舍得。”
　　当看到寒水剑的时候，林慎也是不由一惊。
　　显然是没想到，高振豪的师傅，居然能够如此的舍得，将这千年寒铁精，交由高振豪的手中。
　　握紧手中的灵力枪，林慎的眼眸之中，也是带着一丝浓浓的忌惮之色。
　　在比试之前，他也是抓紧时间，将灵力枪好好的提升了一波。
　　只是若是要对抗眼前的寒水剑的话，灵力枪显然是有些为难。
　　原本以为，高振豪的实力虽然不错，但是能够炼制出匹配筑基四层的灵器，已经是极为不易。
　　而他手中的灵力枪，若是对上筑基四层，显然是能够胜券在握。
　　但是如今，要想战胜眼前的高振豪，也只能是凭自己的运气了。
　　然而就在他将灵力枪拿起来，准备调整灵力枪的威力的时候，林慎便是直接傻眼。
　　因为此刻的灵力枪之中，居然已经没有了丝毫的灵液。
　　“小器鬼，你干了什么？”
　　看着坐在自己肩膀之上，一脸无辜的灵性，林慎已经是全然傻眼了。
　　在收服这一道灵性之后，他便是给这一道灵性取了这么一个名字。
　　因为已经认主的关系，林慎对其，可以说是无比的放心。
　　结果没想到这家伙，居然将自己灵力枪之中的灵液，全部吸收了。
　　本来对于这么一场比试，林慎心中就已经是没有了多少的把握。
　　如今随着手中灵力枪之中的灵液消失，林慎甚至已经直接预料到，自己的结局了。
　　看着自己肩膀上这一只器灵一脸无辜的模样，林慎真的恨不得，将其好好的揍上一顿。
　　老子耗尽心血，将你培养出来，是为了让你在这样的关键时候，来拆我的台的吗？
　　如果此刻要用一种心情来形容林慎的话，那么绝望两个字，绝对是占据了榜首。
　　原本以为自己胜券在握，结果没想到，对方的灵器完全超出了自己的预想。
　　但是就算这样，林慎的心中，也还是带着几分胜算的。
　　接过将灵力枪拿出来之后，其中的灵液全部被吸收了。
　　而且吸收灵液的，居然还是自己耗费了大量灵液培养出来的灵性。
　　虽说这一次的比试，还不至于将他逼到交出弟子令牌的地步。
　　但是七十五万的积分啊，不知道耗费了他多少的心血和精力啊。
　　如今居然就要拱手让给人家，林慎的心，此刻真的是在滴血的啊。
　　“我告诉你，今天我要是输了，你以后别想得到一分的灵液。”
　　想要伸手将对方抓住，可是林慎却是无奈的发现，坐在自己肩膀上的小器鬼，居然并非是实体。
　　此刻打也打不到，弄又舍不得弄死。
　　林慎的心情，可以说是无比的复杂。
　　只是就在听到林慎这么一番话之后，面前的小器鬼，也是突然从林慎肩膀之上跳了下来。
　　朝着高振豪的方向，快速的走去。
　　“林慎，你在那自言自语说些什么呢？
　　你若是想要认输，此刻完全可以自己下去。
　　没有必要在这里，浪费我的时间。”
　　而此刻的高振豪，也是忍不住开口道。
　　自己找林慎上来，可是为了比试，而不是为了看他在这里，自言自语，进行滑稽的表演的。
　　当听到这么一番话的时候，林慎的眼眸之中也是闪过一丝疑惑之色。
　　难不成高振豪，看不见小器鬼不成？
　　只是此刻的情况，已经是容不得他多想，因为眼前的高振豪，已经是挥动手中的寒水剑。


第81章 小器鬼的实力
　　当看到高振豪手中的寒水剑挥动的时候，林慎脸色当即大变。
　　与此同时，一道道符印飞快的飞出，一个阵法，便是在身侧快速的缔结。
　　显然，眼下他手中最强的灵力枪没有办法动用，那么只有动用阵法，方才能够挡住眼前的高振豪。
　　对于这样的情况，他显然是不敢有丝毫的隐藏。
　　只是就在阵法完全催动，严阵以待高振豪的攻击的时候。
　　林慎却是无比惊讶的发现，面前的高振豪，没有丝毫的动静。
　　而是如同一个傻子一般，在不断的挥动着手中的寒水剑。
　　“这小子，到底在干什么啊。”
　　看到这么一幕，台下的赵振杰，都是已经傻眼了。
　　如今在整个玄武宗之中，他可以说是最为想要林慎离开之人。
　　若不是内门弟子不可对外门弟子动手的话，那么此刻站在擂台上的人，估计就是他了。
　　“高振豪在干嘛啊？”
　　“这是在耍杂技吗？
　　还是说他是想要林慎放松紧惕啊。”
　　台下的一种外门弟子，也是看的一头雾水。
　　对于高振豪这样的奇怪行为，显然是完全不能理解啊。
　　“高振豪，你到底在干什么啊。
　　你就算是看不起我，你也不至于这么羞辱我吧。”
　　看着面前高振豪急的满头大汗的模样，林慎也是忍不住说了一句。
　　至于此刻的高振豪，则是无比的委屈。
　　明明已经是催动了自己所有的灵力，想要对林慎完成致命一击。
　　可是手中的寒水剑，却是仿佛完全失去了控制一般，不管自己怎么输入灵力，都是没有丝毫的动静。
　　尤其是自己之前信誓旦旦，拿出寒水剑之后，更是一副要置林慎于死地的模样。
　　此刻这样的情况，简直是无比的丢人。
　　“你该不会是在寒水剑的炼制上，出现了什么问题了吧，你要不回去在好好研究研究？”
　　看着高振豪急的满头大汗的模样，林慎也是忍不住好行的问了一句。
　　而这样的一句话，显然是让高振豪的一张脸，越发的羞红。
　　自己如今，居然已经被对手关心了吗？
　　“林慎，我告诉你。
　　我炼制的灵器，绝对不可能出现任何的问题。”
　　高振豪目光阴寒，对于林慎的关心，显然是全然不领情。
　　然而就在他说完这么一句话的瞬间，手中的寒水剑，便是突然一阵寒气爆发而出。
　　当看到这一股寒气爆发出来的瞬间，高振豪的脸上，便是顿时一喜。
　　但是紧接着，脸上的喜色，便是全然的消失。
　　因为此刻寒水剑之中的寒气针对对象，并非是林慎，而是他自己。
　　由于握着寒水剑的关系，此刻的高振豪，根本是来不及躲避。
　　几乎是片刻的时间，握着剑的手，便是直接被寒气包裹。
　　而趁着这一个机会，寒水剑直接挣脱。
　　当看到这一幕的时候，林慎终于是完完全全的明白了过来。
　　与此同时，眼眸之中也是闪过一丝惊喜之色。
　　原本以为，小器鬼虽然已经拥有灵性，但是说到底，却也只是一个鸡肋而已。
　　但是却没想到，对方居然有如此强大的能力。
　　“器灵，这是器灵。”
　　当看到高振豪手中的寒水剑的情况的时候，台下的外门弟子，便是直接惊呼而出。
　　灵器出现如此变化，只能是说明一个问题。
　　眼前的灵器之中，居然有器灵的存在。
　　与此同时，众多外门弟子看向高振豪的眼眸之中，也都是带着一丝羡慕之色。
　　而此刻的高振豪，也是顾不得手上的疼痛，一脸激动的看着眼前的寒水剑。
　　显然是没想到，自己居然还有这么一个意外的收获。
　　然而就在他准备上前的时候，面前的寒水剑却是对着虚空突然一划。
　　紧接着，一道冰风暴便是直接飞出。
　　当看到这么一幕的时候，高振豪直接傻眼，脚步连连后退。
　　但是悬在半空之中的寒水剑，似乎并不打算这么轻易的放过他。
　　只见寒水剑在空中不断的飞舞，一道道冰风暴不断的挥出。
　　几乎是片刻的时间，擂台之上便是沦为一片冰雪的世界。
　　高振豪此刻，也是无比慌乱的躲着寒水剑的攻击。
　　但是寒水剑所释放而出的寒气，对他的灵力的影响，越发的强大。
　　他也是明显的感觉到，自己的动作越发的缓慢。
　　而此刻，又是一道寒气直接挥出。
　　面对这么一道寒气，高振豪根本来不及躲避，便是被直接击中。
　　下一刻，浑身便是化作冰雕，在擂台之上一动不动。
　　“好了，够了。”
　　而就在面前的寒水剑，还打算出手的时候，林慎急忙喊了出来。
　　于是乎，下一刻，在众目睽睽之下，悬在半空之中的寒水剑，便是如同一只宠物一般，无比乖巧的朝着林慎飞了过去。
　　紧接着，更是在林慎的身边，不断的乱蹭。
　　那讨好的模样，可以说是让整个器峰的外门弟子，都是大跌眼镜。
　　原本他们以为，高振豪信誓旦旦的拿出寒水剑，应当是已经吃定了林慎。
　　结果现在倒好，不仅寒水剑没对林慎造成丝毫的伤害。
　　而且看这样子，似乎他耗尽心思锻造的灵器，如今都是成了林慎的归属。
　　虽说是被困在冰中，但是高振豪对于外界的感知，还是存在的。
　　尤其是看到自己的寒水剑，在林慎面前如此的乖巧的模样，高振豪的心中，便是如同刀割一般的疼痛。
　　自己辛辛苦苦炼制的灵器，居然为别人做了嫁衣。
　　这件事情，不管是发生在谁的身上，恐怕都是难以容忍的吧。
　　至于这么一场比试，自然是不用多说。
　　当看着擂台之上的七十五万的积分，直接划入林慎的令牌之中。
　　高振豪的心，更是如同滴血一般。
　　更是对自己的未来，感到了深深的绝望。
　　七十五万积分啊，自己就算是成为内门弟子之后，没有几年的积累都是不够啊，可是如今，居然被这么眼睁睁的，让林慎拿走。
　　“真不好意思，我也没想到，会是这样的情况。”
　　林慎此刻也是一脸尴尬的说道。
　　“若是以后还有这样的好事，记得联系我，我随叫随到哦。”
　　听完这么一句话，高振豪原本郁闷的心情，也是越发的郁闷。
　　一口老血直接喷出，当场昏了过去。


第82章 你喊他一声他答应吗
　　对于高振豪的昏迷，林慎显然也是没有料到。
　　不过眼下的结局，对于他而言，绝对是皆大欢喜。
　　此刻的他，手中握着寒水剑，也是无比兴奋的准备离开。
　　只是就在他走下擂台的瞬间，赵振杰便是直接挡在了他的面前。
　　“你走可以，将你手中的寒水剑留下。”
　　赵振杰眼神阴寒，显然是不打算和林慎有任何的商量。
　　“寒水剑留下？”
　　当听到这么一番话的时候，林慎便是忍不住笑了出来。
　　“凭什么？”
　　按照器峰的规矩，只要灵器认主，便是说明你和这一件灵器有缘。
　　所以在灵器认主之后，那么此人便是可以将灵器带走，成为灵器的主人。
　　而如今高振豪的寒水剑，因为小器鬼的关系，此刻已经是认了林慎为主。
　　按照器峰的规矩，林慎就算是将寒水剑带走，也没有任何的问题。
　　赵振杰此刻出来阻拦，显然是有些不要脸了。
　　“这寒水剑，乃是我师父的灵器。”
　　赵振杰此刻，显然是顾不了多少。
　　直接将东丰长老的名头拿了出来，以此威胁林慎。
　　“所以你的意思是，高振豪这一次，是拿着长老的灵器，要和我决一死战？”
　　不过很快，林慎便是抓住这么一句话之中的漏洞，对着眼前的赵振杰问道。
　　对于这么一个问题，赵振杰的脸色，也是不由一黑。
　　显然是没有想到，林慎这小子说话居然会如此的刁钻。
　　若是高振豪真的做出这样的事情，那么日后在整个玄武宗之中的名声，怕是要被直接搞臭。
　　“这自然是振豪师弟炼制的灵器，但是所有的材料，都是我师父借给师弟的。
　　所以严格来说，这一件灵器，乃是我师父的。
　　怎么，难不成你还打算，带走长老的灵器不成？”
　　赵振杰红着脸，终于是将这么一番话给圆了回来。
　　“你师父的又怎么样？
　　只要这件灵器没有认主，我就可以将其收服。
　　当初我的人间大炮，被如此之多的同门哄抢。
　　最后直接认主我的灵兽，我都是没有任何的一句怨言。
　　怎么，如今我让这寒水剑认主，难不成就不行了不成？”
　　林慎昂着脑袋，无比骄傲的开口道。
　　虽说眼前的赵振杰，的确是有着后台。
　　但是同样的，他在玄武宗之中的后台，也绝对不会比赵振杰弱。
　　此刻他也是完全没有必要，惧怕眼前的赵振杰。
　　“你只不过是使用了鬼蜮手段，让灵器暂时听你控制而已。
　　认主，就凭你，你觉得配吗？”
　　赵振杰此刻，也是黑着脸开口道。
　　“我师父为了激活这寒水剑的器灵，不知道用了多少的手段。
　　如今你不就是仗着自己的手段，能够短暂的控制器灵，就想要将这寒水剑据为己有。
　　你这样的手段，瞒得过别人，却瞒不过我。”
　　而随着赵振杰这么一番话，在场的众多外门弟子，也都是纷纷震惊。
　　原本当看到赵振杰上去的时候，众人心中都是觉得赵振杰理亏。
　　毕竟在器峰之中，已经是有了明文规定，只要是能够让拥有器灵的灵器认主，那么便是这一件灵器的主人。
　　可是如今随着赵振杰这么一番话，众人也都是相信，林慎眼下，并没有让这寒水剑认主。
　　而只是以一些手段，短暂的控制了寒水剑而已。
　　毕竟不管怎么说，寒水剑都是筑基三层级别的灵器。
　　这样的灵器，又怎么会轻而易举的，对一个炼气九层的修行者认主呢。
　　“赵振杰，我还真是小看你颠倒黑白的能力。”
　　对于赵振杰这么一番发言，林慎可以说是一阵的无语。
　　显然是没有想到，一个内门弟子，居然能够无耻到这样的地步。
　　“我怎么就颠倒黑白了，既然你说这灵器已经认主，那你叫他一声，看看他答应不。”
　　赵振杰此刻，也是完全拿出无赖的模样，对着林慎不客气的开口道。
　　而当听完这么一番话的时候，林慎的眼眸之中，也是浮现出一丝诧异之色。
　　显然是没想到，赵振杰居然能说出这样的话。
　　什么叫瞌睡遇上枕头，赵振杰这行为，简直就是雪中送炭啊。
　　“是不是我叫了这寒水剑一声，这寒水剑有了回应，我便是可以将这寒水剑带走。”
　　盯着面前的赵振杰，林慎再度确认了一遍。
　　“不错，只要这寒水剑能够应你一声，你便是可以带走。”
　　听到林慎说出这样的话，赵振杰的心中显然是带着一丝犹豫的。
　　但是作为器峰的弟子，赵振杰对于器灵也是有所了解的。
　　眼下这寒水剑，虽说拥有器灵。
　　但是从寒水剑炼制成功，到如今落入林慎手中，只不过一个月的时间。
　　就算是诞生了器灵，也是灵智极为弱小的器灵，甚至连自己独立思考的能力，都是没有。
　　这样的器灵，林慎就算是叫上一百声，都是不会有丝毫的回应。
　　“小器鬼，叫爸爸。”
　　而此刻的林慎，则是一脸得意的，对着面前的寒水剑开口道。
　　当听到林慎这么一番话的时候，赵振杰差点没怀疑自己的耳朵出了问题。
　　你叫一件灵器，叫你爸爸。
　　你是不是脑子出了问题啊，还是你真是觉得，器灵会开口叫你爸爸不成？
　　“林慎，我看你八成是个傻子吧，居然让一个器灵叫你爸爸。”
　　捂着肚子，赵振杰此刻笑的连腰都弯下了。
　　林慎这样的一个行为，在他看来，显然是被逼急了。
　　“爸爸。”
　　只是就在下一瞬间，面前的寒水剑之上，突然一道声音传了过来。
　　当听到这么一道声音的时候，赵振杰的表情，便是顿时呆住。
　　一脸不可置信的，看着林慎手中的寒水剑。
　　“你怎么这么晚才回答啊。”
　　林慎不爽的说着。
　　“爸爸我错了。”
　　当再度听到寒水剑的回答的时候，赵振杰真的是觉得，自己快要疯了。
　　而和赵振杰同样心情的，还有在台下观看的众多外门弟子。
　　显然他们也是没想到，有一天他们居然能够亲眼看见，一件灵器能够口吐人言。
　　而且，居然还能够和他的主人，进行对话。


第83章 遁空石
　　“师兄，难道这件事情，就这么算了不成？”
　　醒来之后，高振豪便是一脸的愤懑。
　　自己苦心孤诣，不知道求了多久，方才得到的千年寒铁精炼制的寒水剑，到头来，居然是为了林慎做嫁衣。
　　这么一件事情，他显然是接受不了的。
　　“师弟你放心，眼下这寒水剑，只不过是暂时留在林慎的手中罢了。”
　　赵振杰的眼神之中，也是带着一丝阴寒之色。
　　比起高振豪，他显然是更加见不得林慎的好。
　　此刻林慎将寒水剑据为己有，赵振杰的心中，显然是越发的不爽。
　　“莫非师兄你有办法？”
　　当听到这么一番话的时候，高振豪的眼睛，便是顿时亮了起来。
　　“你可还记得，一个月之后，是什么日子。”
　　看着眼前的高振豪，赵振杰嘴角一抹笑意便是缓缓的勾起。
　　“莫非师兄是想。
　　。。”
　　听到赵振杰这么一说，高振豪便是顿时明白了过来。
　　。。
　　。。
　　。。
　　就在二人筹谋如何对付林慎的时候，此刻的林慎，也是在炼器房之中，一筹莫展。
　　不得不说，如今自己手中的灵器数量，实在是有些多。
　　灵力枪，人间大炮，还有寒水剑。
　　若是将这些灵器全都带在身上，恐怕是极为不方便。
　　可若是不带在身边的话，显然也是有些不妥。
　　“要是有一个空间，能够将这些装下就好了。”
　　躺在地上，呆呆的看着天花板，林慎此刻，也是犯起愁来。
　　而就在这句话说出口的瞬间，他便是猛地坐了起来。
　　眼眸之中，带着一丝精光。
　　之前在学习炼器知识的时候，他似乎是看到过一种奇金异铁，有着空间异能。
　　若是能够将这一种奇金异铁的空间异能，用来储存物品。
　　那么岂不是可以将这些物品，带在身上了？
　　想到这里，林慎便是直接朝着外门的藏宝阁赶了过去。
　　在外门藏宝阁之中的列表之中不断的寻找，林慎终于是将自己想要寻找的这一种奇金异铁找到。
　　遁空石，四阶金属。
　　根据器峰的记载，遁空石乃是在陨星之中发现的尽数，其中自成空间，乃是一种极为珍贵的金属。
　　但是在器峰之中，遁空石却是如同废铁一般，根本没有任何一个弟子，愿意去兑换这么一件奇金异铁。
　　因为这遁空石虽然珍贵，但是却没有弟子，能够尝试将这遁空石利用起来。
　　在器峰的历史上，的确是有不少弟子，想要将遁空石利用起来。
　　只是在经过多次的尝试之后，最终还是以放弃告终。
　　久而久之，遁空石便是如同废铁一般，呆在了玄武宗的藏宝阁之中。
　　“师兄，我要兑换遁空石。”
　　将手中的令牌递了出去之后，林慎便是直接开口道。
　　“遁空石，师弟你确定？”
　　当听到这么一番话的时候，这个负责藏宝阁的弟子，也是一脸吃惊的开口道。
　　显然是没有想到，居然有弟子回来兑换遁空石。
　　“不错，就是遁空石。
　　剩下多少，我全要了。”
　　林慎无比霸气的开口道。
　　“全要了？”
　　听到林慎这么一般发言，这个弟子显然也是直接傻眼。
　　遁空石虽说没有什么用处，但是好歹是四阶金属。
　　而且玄武宗之中的遁空石数量，并不算少。
　　要将眼前的遁空石全部兑换的话，那么积分的数量，绝对不是一个小数目。
　　“师弟，若是将这些遁空石全部兑换，可是需要七十五万的积分。
　　你确定要拿这么多的积分，兑换遁空石？”
　　这个弟子，还是忍不住问了一句。
　　“自然是确定。”
　　当听到这么一个积分数目的时候，林慎也是有些吃惊。
　　因为他赢得的积分数目，刚好便是七十五万。
　　见到劝不动林慎，这个弟子便是直接将遁空石，一股脑的搬了出来，递给了林慎。
　　当看到这么多遁空石的时候，林慎也是极为无奈的，一点一点的搬回去自己的炼器房之中。
　　而林慎这样的怪异行为，显然也是很快在器峰之中传遍。
　　只是对于外界的传言，林慎显然是没有过多的在意，而是拿着手中的遁空石，不断的开始试验。
　　很快，大量的遁空石便是被消耗。
　　半个月时间过去，林慎手中的遁空石，已经是消耗了一半。
　　林慎的双眼，都是已经布满了黑眼圈。
　　而此刻的林慎，终于是将一件物品，成功的装入手中遁空石戒指之中。
　　很快，随着一丝灵力的注入，这一件物品，便是被再度取了出来。
　　“成功了，我成功了。”
　　看着手中的这一件物品，林慎此刻也是无比的激动。
　　不过很快，林慎便是发现，自己手中的遁空石的空间储存量，极为有限。
　　如今的他，只能是在遁空石之中放入少量的物品，若是想要将自己所有的物品，都是放入遁空石戒指之中，这个空间显然是不够。
　　“若是能够将我手中的遁空石，全部融化成遁空石精，那么岂不是能够，储存更多的物品了。”
　　坐在地上，林慎无比认真的思索道。
　　而在提出这么一个想法之后，林慎也是迫不及待的，想要尝试一下。
　　不过眼前的遁空石，乃是四阶金属。
　　若是想要将其融化成遁空石精，那么便是需要青色器火，方才能够开始熔炼。
　　而如今林慎的实力，只是能够凝练出黄色火焰，勉强炼制遁空石。
　　至于青色器火，显然是还有好一段的距离。
　　没有办法之下，林慎只能是给师傅传讯。
　　没多久，老者便是直接赶来。
　　当看到面前一堆的遁空石的时候，老者也是直接傻眼。
　　“不是，徒弟，你弄这么遁空石干嘛？”
　　老者眼睛瞪大，看向林慎的模样，就仿佛看到了一个败家子一般。
　　虽说他对于炼器一道并不擅长，但是却也清楚，遁空石也是最为没有用处的金属。
　　如今林慎耗费大量积分，兑换如此之多的遁空石在这里，简直是浪费。
　　“师傅，此次叫你过来，是为了帮我做一件事。”
　　看着面前的老者，林慎有些不好意思的开口道。
　　“你别告诉我，你要我过来，就是为了这一堆遁空石。”
　　没好气的盯着眼前的一堆遁空石，老者无奈的开口道。
　　虽说这些遁空石，都是林慎用自己的积分兑换的。
　　但是作为师父，对于徒弟这样的行为，他也是感受到了深深的心疼。
　　“师父你看看这个。”
　　林慎说着，便是将手中已经完成的遁空石戒指递了过去。


第84章 空间戒指
　　“这是什么东西？”
　　当看到林慎手中的遁空石戒指的时候，老者也是面带疑惑。
　　不过他也是清楚，自己这个徒弟，不会拿一块遁空石来忽悠自己。
　　“师傅您可以尝试，将灵力注入遁空石之中试试。”
　　林慎说着，便是直接开口道。
　　抱着试一试的心态，老者也是将灵力，缓缓的注入遁空石之中。
　　很快，遁空石戒指之上，一道光芒便是闪耀而出。
　　下一刻，人间大炮便是被直接拿了出来。
　　“这是？”
　　当看到这么一幕的时候，老者也是彻底的傻眼。
　　显然是不敢相信，会出现这样的情况。
　　虽说并非是器峰的人，但是老者对于这遁空石，显然也是有所了解的。
　　此刻显然也是没有想到，遁空石居然会有这样的作用。
　　“乖徒弟，这到底是怎么回事。”
　　看着面前的遁空石戒指，老者已经是完完全全的傻眼了。
　　“这是我打造的遁空石戒指，也叫空间戒指。”
　　说起这么一件宝贝，林慎的嘴角一丝笑容便是逐渐浮现。
　　“遁空石内部自成空间，但是这个空间确实极为不稳定。
　　所以我也是利用空间阵法，让遁空石内部的空间，变得稳定。
　　而这样的话，我们便是可以利用遁空石内部的空间，进行一些物品的收纳。”
　　“而且因为遁空石可以吸收灵力的属性，我也是在遁空石内部，布置了一个引灵阵，可以借用引灵阵，维持遁空石内部空间阵法的灵力运转。
　　这样遁空石戒指，便是可以彻底的稳定。”
　　林慎解释道。
　　“但是眼下，我修为有限，只是能够面前的利用遁空石进行打造。
　　若是能够将遁空石，凝练成遁空石晶，那么空间戒指之中的空间，必定是能扩展几十倍。
　　到时候所能容纳的物品，便是越多。”
　　“所以你此次叫我过来，便是为了让我帮你，熔炼遁空石晶？”
　　听到这里，老者显然也是明白林慎将其叫过来的目的了。
　　“不错，若是拥有遁空石晶的话，我也是能够有信心，造出更大空间的空间戒指。”
　　林慎此刻，也是无比激动的开口道。
　　对于自己这个实验的成功，也是抱着极大的希望。
　　“对了，徒弟，你这个东西，可是能够量产的吗？”
　　听到这里，老者的眼睛也是不由眨了眨，冲着林慎看了过去。
　　“只要是能够拥有足够的遁空石，自然是能够量产的。”
　　林慎无比老实的回答道。
　　“那你有没有想过，将这个东西进行量产？”
　　老者嘴角，一抹弧度便是直接勾起。
　　显然在这个空间戒指之上，看到了不少的商机。
　　“师傅你的意思是，要将空间戒指进行售卖？”
　　当听到老者这么一番话的时候，林慎的嘴角的弧度，也是逐渐的勾起。
　　“不错，若是你能够将这个空间戒指进行量产并售卖的话，那么对你而言，绝对是一笔极为巨大的收入。
　　恐怕到时候，你年纪轻轻，便是富可敌国。”
　　说到最后，老者的神色，便是越发的激动。
　　显然也是在这里面，看到了极为巨大的商机。
　　“不得不说，师傅你的这个想法，倒是可以实施一番。”
　　对于老者所说的，林慎也是慎重的思考了一番。
　　看来自己也是有必要，将这个想法实施一下啊。
　　“不过如今你的制造工艺还是极为稚嫩，有些地方，还是需要好好的验证一番。
　　还是等这几日，老夫和你试验成功之后，再行售卖的想法吧。”
　　老者说着，便是将眼前的遁空石接过，手中一团器火直接燃烧。
　　甚至原先被林慎浪费的遁空石，此刻都是被老者收了起来，进行提炼。
　　足足过去两个时辰之后，老者的手中，方才出现一块拳头大小的遁空石晶。
　　手中灵力缓缓释放而出，面前的遁空石晶，便是被切下极小的一部分。
　　随后林慎手中，一道道符印便是飞速的飞出，落在眼前的遁空石晶之上。
　　当看到这样的一波操作的时候，老者也是彻底的傻眼。
　　虽说对于自己徒弟的能力，他也是有所了解。
　　但是当看到这样一幕的时候，他还是发现，自己彻底的低估了自己的徒弟。
　　能够将灵印缩小到这样的地步，并且在遁空石之上布下，还能保证阵法的正常运行。
　　这样的水准，就算是在阵峰之中，都是没有几个人能够做到。
　　林慎眼下的水准，若不是修为不够的话，恐怕阵峰之中的内门弟子，都是比不过他。
　　在随着稳定阵法布置完成之后，林慎便是再度面无表情的，将引灵阵布置下。
　　比起之前的遁空石，眼前的遁空石晶的空间更大，需要布下的引灵阵的阵法，便是需要吸收更多的灵力。
　　对于灵印的要求，显然是更为精确。
　　可是看到林慎布置阵法，却是没有丝毫的停顿，这一切就仿佛是信手捏来一般，直接在阵法之上布置。
　　“乖徒弟，你在阵法之上的造诣，怎么会如此之高？”
　　等到林慎做完这一切之后，老者方才是瞪大眼睛，缓缓的开口道。
　　看着自己的徒弟，眼神之中充满了不敢相信的神色。
　　“只不过是刻画一些阵法罢了，算不上什么。”
　　看着老者这样的神色，林慎也是不好意思的开口道。
　　为了刻画这些阵法，这整整十五天的时间，他都是不眠不休。
　　灵印的布置，都是不知道失败了多少次。
　　如今能够成功，显然是极为正常的事情。
　　“师傅，这空间戒指，就送给您了。”
　　将手中的空间戒指递了过去，林慎便是开口道。
　　“这戒指之上，我还注入了一道灵性。
　　只要您和这戒指签订契约之后，这戒指便是会认你为主了。”
　　“你说什么，这戒指之上，难不成还有器灵不成？”
　　当听到林慎这么一句话，老者也是直接傻眼。
　　显然是不敢相信，林慎居然还在这戒指之上，放置了一个器灵。
　　“不错，空间戒指只要注入灵力，便是能够存放和取出物品，对于他的主人而言，显然是太过没有安全性了。
　　若是能够在空间戒指之上加入一个器灵，那么便是能够让空间戒指之刃一人为主。
　　在安全性上，也是能够有不少的提升。”
　　林慎解释道。
　　听到这里，老者显然是傻眼了。


第85章 药田的小胖子
　　“乖徒弟，既然你将这空间戒指交给师傅，那么师傅若是不给你一些补偿，倒是有些不像样了。”
　　老者说着，便是将一枚玉简，直接交到了林慎的手中。
　　“师傅，这是？”
　　看着手中的玉简，林慎的眼眸之中，也是带着一丝疑惑之色。
　　显然是不清楚，这一枚玉简到底是有何作用。
　　“这一枚玉简之中，乃是记载着一门名为草木皆兵诀的武技。
　　这一门武技，乃是我们药峰的绝技。
　　之前为师担心你天赋不够，反而是会遭武技的反噬。
　　所以也是一直都在犹豫，是否要将这一门武技交由你的手中。”
　　老者解释道。
　　“不过如今看你炼制空间戒指，老夫便是清楚，如今的你，已经是有能力修炼这么一门武技。”
　　听着老者的解释，林慎显然是越发的疑惑。
　　毕竟当初的他，可是在老者面前，展现过自己的天赋的。
　　而且当初他更是凭借两个月的努力，直接登顶药神塔。
　　这样的天赋，居然还不能让老者将眼前武技，交到他的手中。
　　难不成这武技，真的有这么困难不成？
　　抱着一丝疑惑的心情，林慎一道灵力便是注入玉简之中。
　　而随着灵力的注入，大量的信息便是瞬间进入其脑海之中。
　　手中的玉简，也是随之破碎。
　　当将玉简之中的内容吸收，林慎方才发现，这草木皆兵诀，并非是自己想象的那么简单。
　　只是在修炼之前，林慎也是还有一件事情，需要去完成。
　　利用灵力催动灵力提纯系统之后，林慎便是将三瓶灵液装入空间戒指之中。
　　随后便是朝着玄武城的龙城商会，飞速的赶去。
　　在将手中的灵液兑换成中品灵石之后，林慎便是将有着小器鬼器灵的寒水剑，收入空间戒指之中。
　　随后利用眼前的中品灵石，直接开始提炼灵液。
　　与此同时，林慎也是开始，直接修炼草木皆兵诀。
　　根据武技之中的记载，修炼草木皆兵诀，要前往草木茂盛的地方，方才能够感悟。
　　所以此刻的林慎，也是直接来到药峰之中。
　　比起其余几峰，药峰之中的灵药的数量，显然是要多出太多太多。
　　借着老者的关系，找到一处药田盘膝坐下之后，林慎便是直接开始修炼。
　　精神力不断的蔓延，随着周围的草木，不断的延伸。
　　林慎似乎也是能够感受到，自己精神力在草木的加持之下，扩散的越来越远。
　　周围的一草一木，甚至都是逐渐成为自己的眼。
　　帮助自己感知，周围的一切。
　　“我的灵力呢？”
　　然而就在这个时候，一道极为不满的声音，便是直接传了过来。
　　当听到这么一道声音的时候，林慎的眼睛便是直接睁开。
　　随后便是看到，一个身材略微臃肿的小胖子，在药田之中喊着。
　　“到底是谁啊，这么缺德的，将我的灵力拿走。”
　　朝着四周看了一眼，小胖子便是万分不悦的开口道。
　　很快，他的目光便是集中在林慎的身上。
　　看着面前的小胖子越来越近，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝心虚之色。
　　自己虽说待在自己的药田的位置，根本没有挪动分毫。
　　但是因为修炼草木皆兵诀的关系，对于灵力的吸收，也是极为庞大。
　　尤其是在草木皆兵诀的加持之下，周围的灵药对于灵力的吸收速度，都是不断的提升。
　　周围的灵力衰弱的情况，可以说完全就是因为林慎的关系。
　　“小子，是不是你将这周围的灵力全部吸走了的。”
　　双手插在腰上，小胖子直接不爽的问道。
　　“我告诉你，今年你要是不将你吸收的灵力全部吐出来，你胖爷我非打得你连你妈都不认识。”
　　对于眼前的情况，林慎原本还是想要道歉的。
　　可是在听到对方这么一番话之后，林慎的脸色，显然也是变了。
　　他一向是吃软不吃硬，对方这个态度，显然是让他无比的不爽。
　　“所以，你想要如何？”
　　眼神一寒，林慎极为不爽的开口道。
　　“我想怎么办？
　　我想揍你。”
　　面前的胖子冷哼一声，随后一拳便是直接轰出。
　　面对对方毫无预兆的攻击，林慎也是根本不闪不躲。
　　右手直接伸出，下一刻，面前小胖子挥过来的拳头，便是被牢牢的握住。
　　只是在拳头被握住的瞬间，面前的小胖子，嘴角反而是露出一丝微笑。
　　紧接着，武术的翠绿色的藤蔓，便是直接自面前小胖子的拳头之上出现，下一刻，便是将林慎的手臂，牢牢的缠住。
　　面对这样的变化，林慎也是直接一惊。
　　二人之间这样的距离，他就算是想躲，都是根本躲不掉。
　　而且他也是明显能够感受到，自己体内的灵力，似乎正随着这些藤蔓，在不断的流失。
　　此刻的林慎，也是再也顾不得客气。
　　一道灵力直接注入空间戒指之中，下一刻，一道寒气便是在空气之中瞬间蔓延开来。
　　林慎拳头之上的翠绿色藤蔓，在接受这么一股寒气的时候，便是直接冻结。
　　将手一缩，面前的藤蔓，便是一根根的破碎。
　　“就凭你，还想对我动手。”
　　一把抓住面前的寒水剑，林慎的眼眸，彻底的阴寒了下来。
　　只是就在这么一个瞬间，面前的小胖子，突然直接跪下。
　　“爸爸，爸爸我错了。”
　　当听到这么一声称呼的时候，林慎也是直接傻眼了。
　　当然，在懵逼的同时，他居然还有一种，极为熟悉的感觉。
　　“爸爸，我错了。”
　　抱着林慎的大腿，小胖子的眼神，可以说是无比的真诚。
　　在林慎拿出寒水剑的瞬间，他便是已经清楚，此刻的他根本不是眼前林慎的对手。
　　所以此刻，已经是完完全全放弃了抵抗。
　　“你给我起开。”
　　一把踢开面前的小胖子，林慎的眉头便是微微的皱起。
　　“爸爸，我错了，我真的错了，我再也不敢了。”
　　察觉到林慎言语之中的怒意，小胖子急忙开口道。
　　“闭嘴，我还不屑和你动手。”
　　林慎直接喊道：“不过有件事情，我还是需要问你一下。”


第86章 卢氏三兄弟
　　“你在药峰之中，可是负责千丝衍灵根的培养？”
　　看着面前的男子，林慎无比真诚的开口道。
　　“你怎么知道？”
　　当听到这么一番话的时候，眼前的男子顿时露出一丝惊讶的神色，显然是不清楚，为何林慎会知道这些。
　　深吸了一口气，林慎的也是强行压制住心中的怒火。
　　现在他终于是清楚，为何小气鬼会说出那样的话了。
　　虽说他也是清楚，眼前之人或许并非是故意的，但是不知道为什么，林慎却是忍不住，想要揍眼前之人一顿。
　　“江涛，我要的寿元果，你培育好了没有。”
　　只是就在这个时候，一道极为嚣张的声音，便是响了起来。
　　林慎转头，便是看到三个外门弟子，以一种无比嚣张的姿态，朝着他走了过来。
　　而他们口中的江涛，在看到三人的时候，便是如同看到了鬼魅一般，躲在林慎的身后，死死的抓住林慎的衣角。
　　“怎么，一段时间没见，找了个新的靠山啊。”
　　当看到林慎的时候，三人的脸上，便是闪过一丝戏谑的神色。
　　显然在他们看来，林慎就是个根本不值一提的人。
　　“爸爸们，我哪里敢啊。”
　　而在听到这么一番话之后，江涛的身子，也是不由自主的往后缩了缩。
　　眼眸之中，写满了恐惧之色。
　　眼前的三人，乃是卢氏一族三兄弟。
　　卢文，卢武，卢音。
　　三人的修为，都是已经到了炼气九层。
　　在药峰外门之中，也算得上是名列前茅。
　　而江涛便是他们三人，平日里所欺凌的对象。
　　此刻看到三人，江涛便是不由自主的发抖，生怕自己一句话，惹怒了眼前的三人。
　　“你们三个，到底是什么人。”
　　听着江涛的语气，林慎的眼眸之中，也是出现了一丝厌恶之色。
　　虽说他并不是爱管闲事之人，但是对于这样的欺凌同门的行为，他的心中却还是无比的厌恶的。
　　“小子，我们管教我们自己的乖儿子，用得着你管吗？”
　　当听到林慎的发问之后，卢文便是顿时露出一丝不耐烦的神色。
　　“难不成你小子，还真是他请来的帮手不成？”
　　“大哥，你就别再这里添乱了，快走吧。”
　　看着面前的林慎，江涛也是急忙开口道。
　　显然，他也是不希望林慎。
　　因为自己的关系，被眼前的三人教训。
　　看到对方这真诚的眼神，林慎也是一阵无奈，便是直接离开。
　　回去自己分配的药田之中，只是林慎的注意力，始终是集中在江涛的身上。
　　显然他也是要看看，眼前的三人，究竟是要对江涛做什么。
　　“江涛，如今都已经是过去了一个多月了，我们的寿元果，也应该是要成熟了吧。”
　　看着面前的江涛，卢文毫不客气的开口道。
　　“三位爸爸，真不是我不想给你们摘下，只是如今的寿元果，长老看的无比紧要。
　　若是我将其摘下的话，那么必定会被长老发现。”
　　江涛满是无奈的开口。
　　虽说如今的他，暂时是负责照料药田之中的灵药，想要接触灵药，也是极为方便。
　　但是盗取寿元果这样的事情，一旦被发现，那便是会被直接逐出师门。
　　“一个月前，你可不是这样说的。”
　　卢文的脸色，直接变化，下一刻，掌心之中一道灵力便是直接冒出。
　　当察觉到对方身上的灵力波动的时候，江涛脸色也是直接变化。
　　但是对于对方的攻击，却是不闪不躲。
　　傻愣愣的站着，似乎就等着对方出手一般。
　　看着这样的一幕，林慎也是再也忍不住。
　　灵力凝聚，一枚暴雨梨花针，便是直接飞出。
　　察觉到林慎出手，卢文脸色当即变化，脚步连连后退，迅速的躲开。
　　而趁着这么一个机会，林慎也是将不远处的江涛，一把拉了过来。
　　“寿元果乃是长老精心培养的灵药，你们几个外门弟子，想要偷盗寿元果，未免有些不妥吧。”
　　将江涛护在身后，林慎也是万分厌恶的开口道。
　　“小子，这似乎不管你的事吧。”
　　听到这么一番话，卢文便是顿时不爽起来。
　　之前看林慎这小子在这里，便是已经极为不耐烦。
　　如今这小子居然插手，多管闲事。
　　若是不好好教训一顿，显然是有些说不过去了。
　　“不过既然你喜欢多管闲事，那么我们哥几个，就让你清楚清楚，什么人是你不该得罪的。”
　　话音落下，卢文三兄弟的掌心之中，一道灵力便是瞬间奔涌而出。
　　紧接着，一道翠绿色的藤蔓，便是迅速的生长。
　　而且随着三人灵力不断的输入，藤蔓也是变得越发的粗壮。
　　“这位师兄，你还是快些走吧。”
　　看着眼前的一幕，江涛是真的急了。
　　显然是没想到，林慎居然会如此的鲁莽，将面前的三人直接得罪。
　　因为是三胞胎的关系，而且三人又是修炼了同一种功法。
　　三人体内的灵力，可以说是没有丝毫的差别。
　　眼下这绿藤杀，虽说一个人使出来的威力，极为有限。
　　但是如今三人合体，将灵力注入同一株绿藤之中，爆发出来的威力，绝对是要远远超过三人的组合的。
　　虽说林慎的实力不错，但是在江涛看来，面对三人的联手，却是根本没有丝毫的胜算。
　　“小子，若是你现在跪下道歉的话，我们倒是可以考虑，放你一马。”
　　绿藤在三人身后半悬在空中，卢文此刻，也是无比嚣张的开口道。
　　在他看来，在绿藤出现的瞬间，这一场战斗，便是已经没有丝毫的悬念。
　　“那我要是不道歉呢？”
　　林慎冷笑，与此同时，掌心一簇小小的火苗，便是随之窜出。
　　“原来是修炼了火系武技，怪不得如此的嚣张。
　　只可惜，一般的火苗，对我们的绿藤，根本没有丝毫的作用。”
　　随着话音落下，巨大的绿藤，便是犹如一只手掌一般，朝着林慎的方向，飞速的落去。
　　与此同时，林慎掌心之中的火苗，也是在发生不断的变化，仅仅是几个呼吸的时间，便是幻化做一朵莲花的模样。
　　随着林慎轻轻抛出，火苗便是朝着眼前的绿藤，直直的飞去。


第87章 收了个小弟
　　和眼前巨大的绿色藤蔓比起来，林慎掌心之中的飘出的火焰莲花，简直可以是用微不足道来形容。
　　看着二者越来的越靠近，江涛也是不由自主的开始，紧张了起来。
　　然而就在二者接触的瞬间，一股强悍的灵力波动，便是瞬间爆发开来。
　　当察觉到这一丝灵力波动的瞬间，卢文三兄弟的脸色，便是顿时大变。
　　紧接着，三人便是看到，原本小小的火焰莲花，在接触到藤蔓的一瞬间，便是瞬间爆发出极为强大的火势。
　　就仿佛是一枚炸药，直接炸裂开来一般，威力无比的惊人。
　　瞬间，庞大的火焰便是将眼前的藤蔓吞噬。
　　几乎是片刻的时间，青色藤蔓便是直接化作灰烬落下。
　　三人脚步齐齐后退，一口鲜血直接喷出。
　　眼眸之中，也是闪过一丝诧异之色。
　　不过这一丝诧异之色，也仅仅是一闪而过。
　　紧接着，三人的眼眸之中，一丝丝的杀意，便是直接流淌而出。
　　“这位师兄，你快点走吧，你根本没必要为了我，得罪卢文三兄弟的。”
　　当察觉到三人这样的眼神之后，江涛是真的慌了，急忙拉住林慎，关切的开口道。
　　林慎的好意，他已经是感受到了。
　　而这件事情，和林慎本身就没有太多的关系。
　　若非是他的话，林慎也绝对不会被牵扯进来。
　　之前三人虽说联手，但是却并没有用尽全力。
　　可此时此刻，情况却是不一样。
　　之前的攻击，已经是让三人彻底的动怒。
　　如今的三人，怕是不再会有留手。
　　若是林慎真的对上的话，恐怕是凶多吉少。
　　“你说得对。”
　　而林慎此刻，也是直接拉起江涛的手，匆匆的逃离现场。
　　当看到这么一幕的时候，卢文三兄弟，也是彻底的傻眼。
　　显然是没想到，林慎之前那般气势汹汹，到头来，居然会做出临阵逃脱的事情。
　　只是就在三人准备追上去的时候，一道光芒便是直接闪烁。
　　紧接着，一道道符印便是飞快的出现，一个筑基一层的阵法，便是直接形成，将眼前的三人，团团的困住。
　　显然，之前林慎出手的时候，并非是只凝聚了一个红莲怒这么简单。
　　在三人将所有的精力，都是集中在红莲怒之上的时候，林慎也是偷偷的布下一个困阵的阵法。
　　而三人显然是没有察觉到，林慎的计划。
　　毫不犹豫的将藤蔓挥出，红莲怒和藤蔓接触的瞬间，虽说爆发了巨大的威力。
　　但是林慎的目的，却并非是击败眼前的三人，而是造出足够大的动静。
　　之前红莲怒的声响，怕是让整个药峰，都是听见。
　　尤其是此刻，三人所处的，更是药田的位置。
　　对于整个药峰而言，药田绝对是重中之重。
　　虽说平日里，都是由一些弟子负责。
　　但是外门之中的长老，对于药田的情况，却是无比的关注。
　　如今出现这么大的声响，那么外门的长老，必定会飞快的赶来。
　　而一旦外门长老到达，察觉到这里的情况，那么必定会惩罚，在外门之中动手的弟子。
　　毕竟在玄武宗之中，也是有明确的规定。
　　弟子之间不能内斗，虽说对于外门的管束，是要比内门放松不少。
　　但是却不代表，外门的长老可以直接无视这样的事情。
　　而林慎的困阵，便是为了将三人困住，等待外门长老的到来。
　　“师兄，这一次多谢你了。”
　　等到二人离开药田之后，江涛便是带着一丝感激的开口道。
　　因为自身实力不足的关系，江涛在外门之中，可以说是被完完全全看不起的存在。
　　若非还有一些利用价值，恐怕在整个药峰的外门，都是呆不下去。
　　可是眼前的林慎，却是让他感受到了一丝，久违的温暖。
　　已从在进入玄武宗之后，便是没有了的，被关心的感觉。
　　“这一次我虽说能够帮你，但是下一次，你遇到三人，又当如何处置？”
　　看着面前的江涛，林慎无比真诚的开口道。
　　这一次因为他的关系，江涛的确是躲过了一劫。
　　可是这一次躲过了，却不代表永远躲过。
　　只要卢氏的三兄弟在玄武宗一天，江涛便是不能安生一天。
　　对于江涛之后的情况，林慎也是表示深深的担心。
　　“我，不知道。”
　　沉思了片刻之后，江涛最终还是说出这么一句话。
　　如今的他，真的不知道该如何面对卢氏三兄弟。
　　在朝着林慎看了一眼之后，江涛便是直接跪下。
　　“师兄，你收我当小弟吧。”
　　“你说什么？”
　　当听到这么一番话的时候，林慎可以说是彻彻底底的傻眼了。
　　原本他和江涛说这么一番话，是希望江涛能够依靠自己的力量变强，不要再受到他人的制悖。
　　又哪里会想到，对方居然会做出这样的决定。
　　但是当看到对方真诚的眼神之后，林慎便是明白，想要在短时间内，改变对方的想法，是不可能的。
　　“好，我可以收下你这个小弟。
　　但是有些事情我还是要提前和你说清楚。”
　　沉思片刻后，林慎便是直接开口道。
　　“我不可能一辈子带着一个拖油瓶在自己的身边，所以你的实力，必须要达到我的要求。
　　若是你拖我后腿了，那么我便是会将你直接抛弃。”
　　“好。”
　　想也不想，江涛便是直接答应下来。
　　如今能够有人护着自己，绝对是梦寐以求的事情。
　　至于其他的，他显然是根本没有多想。
　　而就在林慎答应下来的时候，药田之处，三道极为愤怒的吼声便是传来。
　　当听到这么一阵愤怒的吼声的时候，林慎也是无比满意的点了点头。
　　显然他也是清楚，为何会出现这么三道愤怒的吼声。
　　不过此刻的他，显然是没有心思去关注这么三道声音。
　　因为在不就之前，他兽峰的执事令牌之中，一道消息传了过来。
　　虽说不知道是发生了什么事情，但是执事令牌之中的语气，却是极为急促。
　　显然在兽峰之中，也是出现了一些不得了的事情。
　　只是林慎不明白的是，兽峰出事了，为何会让自己过去。
　　说到底，自己只是一个外门弟子而已啊。


第88章 造孽的塞班
　　“道一长老。”
　　当来到兽峰之后，道一长老便是直接走了出来。
　　林慎也是急忙行礼，在整个玄武宗之中，对于道一长老，林慎还是颇有好感的。
　　“你小子，这一次可是闯大祸了。”
　　当看到林慎之后，道一长老便是急切的开口道。
　　而听到这么一番话的时候，林慎也是一脸的懵逼。
　　毕竟这段时间以来，他可以说是无比的安分守己，根本没有做过什么出格的事情。
　　而且更为重要的是，他在进入玄武宗之后，就基本没有来到过兽峰，又怎么会在兽峰闯祸？
　　“道一长老，这到底是怎么回事？”
　　一脸不解的看着面前的道一长老，林慎无比真诚的开口道。
　　“怎么回事，你还是问问看这家伙吧。”
　　道一长老的脸上，可以说是写满了无奈之色。
　　伸手一抓，便是将三尾灵猫直接抓了过来。
　　当看到这么一只三尾灵猫的时候，林慎的眼睛也是不由眨了眨。
　　因为这段时间比较忙的关系，对于三尾灵猫，他也是没有过多的关注。
　　只是他没有想到的是，在自己不在的这一段时间，三尾灵猫居然是跑来了兽峰。
　　而且更为重要的是，眼前这一只三尾灵猫的修为，居然已经突破到了炼气九层。
　　甚至比起他，都是没弱上多少。
　　“塞班？
　　这到底是怎么回事？”
　　看着面前人畜无害的猫咪，林慎也是越发的不解。
　　“你的这一只灵兽，将整个兽峰的猫系灵兽，全部搞怀孕了。
　　而且就连我们峰主的青瞳白虎，都是怀上了他的孩子。”
　　看着面前的三尾灵猫，道一长老没好气的开口道。
　　出了峰主有一只母的青瞳白虎之外，他所收服的灵兽之中，同样也有一只猫系的幽冥虎，同样是怀上了面前的三尾灵猫的血脉。
　　“你说什么？”
　　当听到这么一番话的时候，林慎直接傻眼。
　　虽说知道自己家的塞班不是普通灵兽，可是这样的行为，未免也太禽兽不如了吧。
　　尤其是想到，之后整个兽峰的小猫，都是自己家塞班的子嗣，林慎便是忍不住一个头两个大。
　　“你说你，怎么就这么能干呢？”
　　此刻林慎的心情，可以说是无比的复杂。
　　眼下这件事情已经发生，想要兽峰的人原谅自己的话，绝对是不可能的事情。
　　只是现在自己到底要怎样做，方才能够缓解兽峰之中众人的怒火，林慎却是没有丝毫的头绪。
　　若不是契约签订之后边不能解除，此刻的林慎，真的是有一种解除契约的想法。
　　“其实这件办法，还有补救之法。”
　　看着林慎一脸为难的模样，道一长老也是万分无奈的开口道。
　　“我们兽峰之中，有一种秘法，可以加快灵兽的生产速度。
　　但是同样的，这一种秘法对灵兽的身体，会造成不可逆的伤害。
　　但如果能够在使用这一种秘法之后，让灵兽服下丹峰的养兽丹，便是可以将这一种伤害，降到最小。”
　　“养兽丹？”
　　听到这么一种丹药的时候，林慎的心情，也是带着一丝复杂。
　　他和丹峰之人，本身就没有过多的交集，此刻叫他去丹峰弄来养兽丹，几乎就是不可能的事情。
　　“那不知道需要兑换多少养兽丹？”
　　看着面前的道一长老，林慎有些为难的问道。
　　“若是不出意外的话，大致二十枚养兽丹。
　　以如今养兽丹在玄武宗之中的价格，怕是需要十万积分，方才能够兑换一枚。”
　　说起这么一件事，道一长老也是有些为难的开口道。
　　“十万积分一枚？”
　　听到这么一个数字的时候，林慎差点没骂出来。
　　十万积分，也就是说二十枚养兽丹，需要足足两百万积分。
　　虽说如今他手头的积分并不算少，但是距离两百万，显然还是有些差距的。
　　拿出两百万积分，去兑换养兽丹，显然是不可能的事情。
　　“难道就没有别的办法了吗？”
　　林慎无比真诚的开口道。
　　“若是还有别的办法的话，我也不会如此着急的找你过来。”
　　道一长老满脸诚恳的开口道。
　　“眼下兽峰之中受害的弟子，似乎都是被联合了起来，要找你讨一个公道。
　　若是你不将这件事情解决的话，怕是难以平齐兽峰众多弟子的怒火啊。”
　　听到这么一番话，林慎心中也是一阵无语。
　　显然是没想到，兽峰的弟子会在这个时候如此的团结。
　　但是从道一长老的话里面，林慎显然也是听到了另一条信息。
　　那就是兽峰之中的众弟子，如今如此针对自己，应当是受到了一些人的指使。
　　而眼下塞班的所做作为，显然是让他们抓住了一个机会。
　　若是自己不能将这件事情解决，那么背后指使之人，必定是会拿这件事情做文章。
　　一旦如此，那么之后他在玄武宗之中的处境，便是会变得愈发的困难。
　　可是若是要他将这件事情解决，两百万积分他如今虽说能够勉强凑出，但是要他将这两百万积分拿来购买养兽丹，显然是绝对不可能的事情。
　　“林慎，出了这么一个办法的话，还有另一个办法。”
　　看到林慎这样为难的表情，道一长老此刻也是忍不住开口道。
　　显然他也是清楚，这件事情，必定是有人在背后针对林慎。
　　若不是逼不得已的情况下，他显然是不愿意使用这么一个手段。
　　但是如今，既然事情已经到了这样的一个地步，那么他也是再也顾不得多少。
　　“什么办法？”
　　林慎眼睛一亮，直接开口问道。
　　“这个办法，对于其他人来说。
　　或许有些困难。
　　但是对你而言，或许不是一件难事。”
　　顿了一下，道一长老对着林慎侧耳说道。
　　而在听到道一长老这么一番话的时候，林慎的眼神，也是逐渐变化。
　　显然是没想到，道一长老居然能够想出这样的一个办法。
　　只是这样的情况，对他而言，显然是有些为难。
　　不过就在这个时候，兽峰之中的一个个弟子，也是快速的赶来。
　　显然林慎到达兽峰的消息，已经是被传了开来。
　　这些个弟子，都是要让林慎，给他们一个公道的。


第89章 狮子大开口
　　当看到眼前众多的兽峰的弟子的时候，林慎便是对于心中的想法，越发的确信。
　　只是他没想到的是，对方在兽峰之中，居然能够有如此的影响力，能够将这么多的弟子集结。
　　“林慎，今天你要是不给我们一个说法的话，就别想离开兽峰。”
　　等到众人到齐之后，为首之人便是直接开口道。
　　看着为首之人身旁的这一只灵兽，林慎的眼神，便是变得越发的怪异起来。
　　兽峰之中有一种秘法，可以将灵兽和修炼者的力量合二为一，从而爆发出超越境界的力量。
　　这也是兽峰弟子，最为强悍的手段之一。
　　但是同样的，想要让这一种秘法爆发出来的威力越大，灵兽的实力，便是需要越高。
　　而眼下为首这个外门弟子驯服的灵兽，居然只是一只双尾灵猫，这样的情况，显然是让林慎无比的匪夷所思。
　　双尾灵猫的天赋有限，实力提升也是极为有限。
　　除了在弟子刚入门的时候，会收一只双尾灵猫当作兽宠之外，大多数的外门弟子，都是不会收服双尾灵猫这一种灵兽。
　　而眼下，众多外门弟子进入兽峰，都是已经有一段时间。
　　所收服的兽宠，实力必定是要越发的强悍。
　　像双尾灵猫这样的影响实力的兽宠，必定会解除契约。
　　可是眼下，除了为首之人，更是还有十多个外门弟子，都是带着一只双尾灵猫出现，这样的情况，就不得不让林慎有些匪夷所思了。
　　“难不成这双尾灵猫，也是师兄你的主灵兽不成？”
　　看着眼前的双尾灵猫，林慎嘴角一丝笑意便是缓缓的勾起。
　　对于对方这样的行为，显然是带着一丝不爽。
　　“如果双尾灵猫，不是师兄你的主灵兽，就算是怀孕了又不会对师兄的实力造成影响，那么师兄也大可不必，在双尾灵猫的身上，浪费一枚养兽丹。”
　　“谁说这双尾灵猫，不是我的主灵兽了。”
　　听林慎这么一说，面前这个外门弟子，便是顿时慌忙的开口道。
　　显然他也是接到任务，让林慎好好出血一番。
　　而眼下看林慎的样子，显然就不打算承担责任。
　　那么此刻的他，也只能是这么说了。
　　“好，很好。”
　　听到这么一番话，林慎嘴角的笑意，便是越发的浓郁。
　　“道一长老，你可都听见了。”
　　转过身子，林慎直接对道一长老开口道。
　　“既然这位师兄说，双尾灵猫是他的主灵兽。
　　那么我这就可以兑换一枚养兽丹，给面前这一只双尾灵猫。
　　但是同样的，还请道一长老做主，请这位师兄在十天后，带着这一只双尾灵猫参加试炼。”
　　而在听到这么一句话的时候，面前的这个外门弟子，显然是彻彻底底的慌了。
　　十天之后的试炼，乃是整个外门这一年来，最为严峻的一场考核。
　　每一个弟子，都是费尽心思，要将所有的实力展现出来。
　　若是到时候，他真的带着眼前的双尾灵猫参加的话，那么自身的实力，恐怕连五成都是发挥不出来。
　　到时候的试炼，可是随时可能遇到生命危险，若是带着双尾灵猫前去，那么绝对是找死的行为。
　　“既然你都这么说了，那我自然是要帮你这么一个忙的。”
　　道一长老也是不慌不忙的开口道。
　　在这么一件事情上面，他显然是站在林慎的这一边的。
　　“等等。”
　　听到道一长老开口，此刻这个外门弟子也是真的慌了神了。
　　急忙伸出手，示意林慎停下。
　　身后带着双尾灵猫的众多弟子，也都是纷纷色变。
　　林慎说出的话，或许没有多少的分量。
　　但是道一长老说出的话，却是不一样了。
　　若是到时候真叫他们带着双尾灵猫前去的话，绝对是找死的行为。
　　“我不要养兽丹了。”
　　面前这个外门弟子，也是万分无奈的开口道。
　　比起坑林慎一把，显然还是自己的性命，重要的许多。
　　“那后面的那几位师兄，你们的养兽丹，要还是不要啊。”
　　朝着身后看了一眼，林慎便是再度开口道。
　　而在听到这么一番话之后，这些个带着双尾灵猫的弟子，也都是纷纷离开。
　　不过在众人离开之后，显然还是有着三个弟子，站在原地。
　　很显然，眼前三人的主灵兽，便是跟在身侧的猫系灵兽。
　　所以就算是林慎出言威胁，三人也是没有丝毫的畏惧。
　　“既然三位师兄的主灵兽，便是眼前的猫系灵兽的话，那么我便是给三位师兄，一人一枚养兽丹，当作赔罪吧。”
　　看着面前的三人，林慎也是无比真诚的开口道。
　　灵兽在怀孕期间，乃是极为虚弱的状态，实力也都是会大打折扣。
　　所以对于眼前的三人，林慎的心中也是真的怀有一丝愧疚。
　　所以给出养兽丹，也是完完全全的真心实意。
　　“等等。”
　　只是就在林慎准备兑换养兽丹的时候，其中一人却是突然开口道。
　　“我的插翅虎，乃是高阶灵兽，难不成你真以为，若是使用秘法催生，就算是有养兽丹的帮助，依旧是会造成不可逆的影响。
　　难不成你真以为，区区一枚养兽丹，就能打发我了不成？”
　　这个弟子上前，理直气壮的开口道。
　　而当听到这么一番话的时候，林慎的表情，便是开始有些不自然了起来。
　　只是此刻的他，依旧是好声好气的开口道：“那不知道这位师兄，需要我如何补偿？”
　　“除了养兽丹，我还要二十万积分。”
　　面前的弟子，大言不惭的开口道。
　　而剩下的两个外门弟子，虽说嘴上没说着什么，但是却也是虎视眈眈的看着面前的林慎。
　　显然一旦这个弟子成功从林慎的手中，多要走这二十万的积分的话，那么他们二人，也必定会做出同样的事情。
　　“师兄您说出这样的话，未免是狮子大开口了吧。”
　　林慎的表情，也是逐渐的阴寒。
　　若是对方说的赔偿是一个合理的范围的话，林慎或许还会考虑。
　　可是如今，他却是根本连想也不用想。
　　“怎么，你的灵兽将我的灵兽害成这样，难不成不应该给点赔偿吗？
　　如今我只要你一枚养兽丹，和二十万的积分，已经是无比的客气了，你还想怎样？”
　　“那如果这灵兽，不是你的了呢？”
　　林慎微微一笑，直接开口道。


第90章 赔了夫人又折兵
　　“林慎，你这话什么意思？”
　　当听到这么一句话的时候，这个弟子的脸色便是顿时一惊。
　　随即眼眸之中，便是流淌出一丝忌惮之色。
　　之前刚刚入门的时候，林慎便是表现出惊人的驯兽方面的天赋。
　　虽说这段时间，林慎并未出现在兽峰之中，但是兽峰之中，关于林慎的传说，却是并不少。
　　甚至不少弟子都是猜想，林慎如今的驯兽水平，是否超过兽峰外门第一。
　　而眼下，在说出这么一番话之后，显然也是让他有那么一丝担心。
　　“很简单。”
　　废话不多说，林慎便是直接朝着塞班看了一眼。
　　而在接收到林慎的信号之后，塞班的身躯，便是瞬间膨胀成为一头白虎一般大小，随后一股强悍的威亚，便是直接释放而出。
　　塞班眼下修为虽说不高，但是血脉却是极高。
　　否则也不会凭借着如此的修为，便是让道一长老的灵兽，都是成功怀上他的孩子。
　　眼前这些弟子的灵兽，虽说比起三尾灵猫都是要强悍不少。
　　但是说到底，炼气境界的灵兽，本身的血脉等级，都是不会太高。
　　在察觉到塞班的威压之后，面前的三只猫系灵兽，都是忍不住的瑟瑟发抖。
　　“林慎，你到底要干什么？”
　　而这个时候，眼前这个外门弟子，也是彻彻底底的慌了。
　　眼下他根本不知道林慎的想法，而最为无奈的还是，眼下的塞班释放出的威压，让他的灵兽，彻彻底底的失去了战斗能力。
　　而单凭他一个人的实力，显然根本就不是林慎的对手。
　　眼下的情况，他根本是什么都做不了。
　　而看着林慎一步一步的靠近，他的心中，也是越发的慌乱起来。
　　而和他同样心情的，还有身后的两个外门弟子。
　　而就在这个时候，林慎的手中，一个小巧的瓶子，便是直接出现。
　　来到这个外门弟子的灵兽面前，林慎嘴角一丝笑意便是缓缓的浮现：“你可愿，做我的灵兽？”
　　当听到这么一句话的时候，这个外门弟子也是彻彻底底的傻眼。
　　原本听到林慎之前那样嚣张的话语的时候，他还在疑惑林慎究竟会做出什么样的事情。
　　结果没想到，林慎居然去和自己的灵兽说了一句：“你可愿做我的灵兽？”
　　“林慎，你怕不是个傻子吧。
　　我和这一只灵兽，可是已经签订了契约的？
　　你觉得它还可能，成为你的灵兽吗？”
　　这个外门弟子直接笑了起来，毫不客气的开口道。
　　就连其身后的两个外门弟子，也是忍不住笑出声来。
　　显然在他们看来，林慎这样的行为，简直是愚蠢到了极点。
　　“哦，是吗？”
　　冷冷一笑，林慎便是将手中玉瓶的盖子直接打开。
　　而就在盖子打开的瞬间，林慎面前的这一只灵兽，便是瞬间激动起来。
　　甚至就连塞班的威压对其的影响，都是大大的减弱。
　　“林慎，你究竟做了什么？”
　　察觉到自己灵兽激动的情绪，这个外门弟子也是慌张的开口道。
　　和他同样慌张的，还有在其身后的两个外门弟子。
　　因为他们也是明显的察觉到，他们自己的灵兽，也是出现了同样激动的情绪。
　　“和他解除契约，这一瓶就是你的了。”
　　嘴角微微一笑，林慎直接开口道。
　　而在听到这么一句话的瞬间，眼前这一只灵兽的身上，便是顿时爆发出一道极为强烈的光芒。
　　而在这一道光芒出现的瞬间，这个外门弟子，也终于是彻彻底底的慌了神。
　　一般情况下，兽峰的外门弟子，和灵兽签订的都是平等的契约。
　　也就是说，灵兽虽说要听从他的命令，但是同样的，他也是要付出相应的代价。
　　而这样的契约，对于双方都是没有任何的束缚。
　　不管是哪一方，都是可以主动解除。
　　虽说主动解除契约，会受到一些反噬。
　　但是比起眼前的这一瓶灵液，这一丁点的反噬，显然是算不了什么。
　　“林慎，你快住手。”
　　当看到一个灵印出现在自己灵兽的身上的时候，这一个外门弟子，终于是彻彻底底的慌了。
　　当初收服这一只幽冥灵猫，不知道耗费了多少的功夫，消耗了多少的资源。
　　可是眼下，这家伙居然仅仅凭着林慎的一句话，便是要和自己解除契约。
　　这样的一种情况，他显然是根本接受不了的。
　　只是就在其话音落下的瞬间，这一只灵兽身上的灵印，便是瞬间爆碎开来。
　　他和灵兽之间的联系，便是被彻彻底底的切断。
　　只是更让他匪夷所思的还是，在切断和自己的契约之后，他的灵兽居然还主动和林慎签订契约。
　　而且签订的，居然还是主仆契约。
　　“现在，它好像不是你的灵兽了。”
　　转过身，林慎冷冷的朝着眼前的外门弟子看了一眼。
　　若是眼前这个外门弟子，没有那么贪心的话，那么他或许还会进行一定的补偿。
　　可是对方既然想要好好敲他一把竹杠，那么就不是他轻易能够受得了的了。
　　所以在这件事情之上，他也是没有任何的手软。
　　直接按照之前道一长老所说的方法，将眼前这一只灵兽直接收服。
　　毕竟眼下他还是有着足够的积分，就算是再多出来几只灵兽，对他而言也是没有任何的问题。
　　当听到林慎这么一番话的时候，眼前这个外门弟子，可以说是恨得咬牙切齿。
　　显然是没想到，事情发展到最后，居然会变成这么一副模样。
　　如今不仅没能要到林慎的赔偿，就连自己的灵兽，都是归林慎所有了。
　　可以说，是赔了夫人又折兵。
　　“你们两个呢？”
　　看了一眼这个外门弟子身后的二人，林慎再度开口道。
　　而在听到这么一句话之后，二人便是想也不想，便是急匆匆的带着灵兽，慌忙的离开。
　　显然之前那个人的下场，他们也已经是看到了。
　　他们也是担心，若是再不走的话，自己的灵兽，就要保不住了。
　　“怎么，你还不打算离开。”
　　在看到二人离开之后，林慎的目光，便是再度转了回来，朝着面前的这个外门弟子看了过去。
　　只是就在这个时候，面前的外门弟子，却是突然跪下。
　　“不是，你这是干什么？”
　　当看到这样一幕，林慎也是直接傻眼。
　　显然是没有想到，面前的这个兽峰弟子，居然会做出这样的事情。


第91章 玄武山谷
　　“林慎师兄，我错了。
　　还请你大人大量，将幽冥灵猫还给我。”
　　看着面前的林慎，这个外门弟子无比真诚的开口道。
　　还有十天时间，便是要前往玄武山谷进行试炼。
　　如今的他失去了最强的助力，前往玄武山谷的话，和其他弟子之间，可以说是根本没有丝毫的竞争力可言。
　　而眼下仅仅十天的时间，要让他去收服一只幽冥灵猫级别的灵兽，显然是不可能的事情。
　　林慎眼下的行为，无疑是将他的前途，彻彻底底的断送。
　　但是对于林慎，他却没有丝毫的怨恨。
　　他如今恨的，反而是自己。
　　为什么自己当初，要听信那样的话。
　　将自己的幽冥灵猫，送到林慎这一只三尾灵猫的面前。
　　“如今幽冥灵猫已经和我签订契约，想要还给你显然是不可能了的。
　　但是我也可以将其，在玄武山谷试炼的时候，暂且借你一段时间。”
　　看了一眼面前的外门弟子，林慎便是开口道。
　　“但是想要从我这里借走幽冥灵猫，你必须要告诉我，究竟是谁，在背后指使你们。”
　　说到这里，林慎的眼神，便是逐渐阴寒。
　　一直以来，他都是秉持着和平共处的原则，不与外门引起争端。
　　可是如今，自己没有主动出手，对方却主动找上门来。
　　林慎不是什么好人，既然对方要对付自己，那么他也是绝对不会，有任何的心慈手软的。
　　“此次要对付你的，是我们兽峰的外门第一——盛天龙。”
　　“盛天龙？”
　　听到这么名字的时候，林慎的眉头便是直接皱起。
　　对于这么一个名字，他显然是根本没有听过。
　　此刻他反而是不明白，对方为何要针对自己了。
　　“虽说如今兽峰之中，盛天龙是名副其实的外门第一。
　　但是当初你的表现，实在是太过惊艳。
　　甚至有不少人，都是拿你和盛天龙相比较。
　　久而久之，他的心中便是有了一丝怨气。
　　而且更为重要的是，盛天龙和高振豪之间，关系似乎是极为亲密。
　　此次对你出手，出了心中对你有所怨气，更多的还是为了，帮高振豪一把。”
　　“高振豪？”
　　听到这里，林慎总算是明白过来了。
　　如今寒水剑在他手中，他和高振豪之间的恩怨，已经是到了没有办法转圜的地步。
　　盛天龙为了帮高振豪一把，对自己出手，也是情理之中的事情。
　　对于盛天龙这样的情况，林慎自然是没有任何的办法。
　　不过如今玄武山谷即将开启，林慎也是没有更多的精力，去关心这些事情。
　　眼下的他，必须要尽快的提升自己的实力。
　　只有这样，方才能够在玄武山谷之中，获得更多的资源。
　　之后的十天时间，林慎更是待在炼器房之中，没有出来过。
　　除了炼制了大量的灵液之外，更多的还是将自己手上的底牌，再度强化了一遍。
　　很快，玄武山谷便是开启。
　　乘着飞舟来到玄武山谷之后，林慎便是看到，玄武山谷之外，已经是站满了密密麻麻的人。
　　众多的外门弟子，眼神之中都是带着一丝异样的神色。
　　显然都是想要在这一次的玄武山谷之中，获得足够的资源。
　　在通过玄武山谷的传送门之后，林慎便是直接出现在一处荒芜的山脉之中。
　　虽说周围空无一人，但是林慎却是能够明显的感受到，附近不同寻常的气息。
　　根据道一长老的描述，玄武山谷的试炼，和往常的试炼不同，而是有着一定的生命危险。
　　除了一些险境，还有一些凶狠的灵兽。
　　当然，玄武山谷之中，最为危险的，还是玄武宗的弟子。
　　因为在玄武山谷之中，没有了任何的限制。
　　所以玄武宗之中的这些弟子，也都是彻底的放开了来。
　　尤其是平日里在宗门之中有着一定恩怨的，都是会趁着这么一次机会，想方设法的结清。
　　深吸一口气之后，林慎便是直接朝着前方走去。
　　虽说这一路上，没有看到任何的灵兽和修行者，但是却依旧能够听到，一阵阵的吼声，时不时的传来。
　　显然也是有不少的弟子，已经是遭遇到了玄武山谷之中的灵兽。
　　而在走了没有多久之后，林慎的眼睛，便是不由一亮。
　　显然是没有想到，在玄武山谷之中，居然还能看到这样的灵药。
　　朝着四周看了一眼之后，林慎便是快步上前。
　　只是就在这个时候，一道阴冷的目光，将其瞬间锁定。
　　下一刻，一道黑影便是飞速的靠近。
　　当看到这么一道黑影的瞬间，林慎当即脸色大变，脚步连连后退。
　　与此同时，空间戒指之中的寒水剑，被直接抽出。
　　冰冷的气息，将周围的灵力都是冻结。
　　对方的速度，也是明显的受到了影响。
　　在看清楚对方的模样之后，林慎终于是明白，为何自己所在的位置，居然连生命的迹象都是没有。
　　因为眼前的这一只灵兽，乃是筑基四层的黑枭。
　　“锵。”
　　随着手中的寒水剑和黑枭的脚爪碰撞，林慎也是明显感觉到，一股巨大的力道传来。
　　连连后退数步之后，方才堪堪的稳住身形。
　　一口鲜血喷出，林慎目光，也是变得异常的严肃。
　　照理来说，以寒水剑如今能够爆发出来的威能，应当是可以完全不惧眼前的黑枭。
　　可是黑枭的脚爪的坚硬程度，显然是超出了林慎的想象。
　　之前的一次碰撞，居然在寒水剑的剑身之上，留下数到划痕。
　　要知道，寒水剑的等级虽然不高，但是材料却无比珍贵。
　　寻常的灵器，根本不可能在寒水剑之上，留下任何的痕迹。
　　足以说明，眼前的黑枭的爪子的锋利。
　　而且因为是飞翔在半空之中，林慎就算是想要使用阵法，都是没有办法。
　　他所拥有的手段，显然是大大的受到限制。
　　眼看着黑枭再度飞来，林慎也只能是硬着头皮，挥动手中的寒水剑。
　　大量的灵力，飞速的注入寒水剑之中。
　　寒水剑的威能，直接爆发。
　　一股冷意以林慎为中心，瞬间蔓延开来。
　　就连黑枭的动作，都是变慢了不少。
　　只是就在这个时候，异变突起。


第92章 苦战
　　脚下的地面，突然出现一道道裂缝，紧接着，一条通体乌黑的巨蟒，便是你直接窜出，朝着林慎所在的方向，飞速的靠近。
　　“黑金蟒。”
　　当看到这一只灵兽的时候，林慎脸色瞬间大变。
　　一只黑枭，便是已经极为难缠。
　　如今又出现了一条筑基四层的黑金蟒，无疑是让他雪上加霜。
　　根本顾不得多少，林慎手中寒水剑快速的挥出。
　　与此同时，灵力朝着空间戒指之中注入。
　　灵力枪直接出现，扣动扳机，一道灵力光波便是直接射出。
　　“轰。”
　　灵力光波狠狠命中，黑金蟒被狠狠击退，重重落在地上。
　　只是很快，便是爬了起来。
　　无数的血丝，瞬间布满虎视眈眈的双眼。
　　显然林慎之前的这一道攻击，并没有对黑金蟒，造成足够的伤害，反而是将其，彻彻底底的激怒。
　　而此刻，黑枭的爪子，已经是和寒水剑直接触碰。
　　寒水剑之上的寒气，一道道的爆发，将黑枭的双爪，直接冻结。
　　只是寒水剑的情况，显然也是有些不妙。
　　锋利的爪子直接划过面前的寒水剑，在其之上，留下一道道印记。
　　若是继续下去，眼前的寒水剑，怕是要被彻底的毁掉。
　　快速挥动寒水剑，将面前的黑枭击退。
　　林慎的身形，也是飞速的后退。
　　看着面前两头灵兽，林慎可以说是一个头两个大。
　　不过虽说此刻的情况让其不知道如何是好，但是林慎手中的动作，依旧是没有任何的停顿。
　　一瓶瓶灵液被快速的服下，一朵小小的莲花，便是在林慎的手中，逐渐的伸展开来。
　　与此同时，空气之中的温度，也是变得无比的闷热。
　　林慎眼神一凛，莲花便是直接飞出。
　　而黑枭和黑金蟒，显然是不打算给林慎任何的机会。
　　此刻一枭一莽，快速的上前。
　　朝着林慎的方向，不断的靠近而来。
　　手掌一握，飞出的莲花便是瞬间爆碎。
　　强悍的威能，伴随着热浪直接爆发。
　　紧接着，一阵痛苦的喊叫之声，便是直接响起。
　　黑枭的羽毛之上，一阵阵焦味传来。
　　显然，眼前的黑枭虽说攻击比起筑基五层的灵兽，都是没有弱上多少。
　　但是其防御之上，却是显然要差上不少。
　　之前和林慎之间的碰撞，它都是凭借爪子的锋利直接挡下。
　　但是眼下，火莲爆碎的余波，却是让它根本挡无可挡，眼下也是直接被波及。
　　但是黑金蟒浑身的鳞片的防御，却是无比的强悍。
　　之前爆炸的宇博，虽说对其带着一丝影响。
　　但是对它而言，却是少之又少。
　　眼下黑金蟒的速度，不断的增加，和林慎之间的距离，也是在不断的缩小。
　　“想杀我，你还太嫩了一些。”
　　林慎眼神阴寒，一道道符印便是快速的飞出。
　　身体周围，一道屏障快速的形成。
　　当黑金蟒扑来的时候，屏障之上一道光芒便是瞬间爆发而出。
　　黑金蟒强悍的攻势，直接被阻挡在屏障之外。
　　自己的攻击被挡住，黑金蟒显然也是带着一丝以外。
　　猩红的蛇信，一吞一吐，随后便是直接朝着地下快速的钻去。
　　“可恶，居然还有这么一招。”
　　当看到黑金蟒这一招的时候，林慎也是万分的无奈。
　　眼下他的阵法，虽说能够抵挡正面的攻击，但是地底之下出来的攻击，却是没有任何的办法。
　　不过好在此刻，黑枭的情况有些惨烈，根本顾不上林慎。
　　他也是能够全心全意的，对付眼前的黑金蟒。
　　寒水剑再度取出，一道寒意瞬间爆发而出。
　　黑金蟒破土而出的瞬间，林慎飞速的移动，险之又险的，避开眼前黑金蟒的攻击。
　　与此同时，手中的寒水剑，也是飞快的刺出，朝着黑金蟒的七寸之处，重重落下。
　　黑金蟒身体剧烈颤动，蛇尾重重挥向林慎的身体。
　　此刻的林慎，将所有的力气，都是用在了攻击之上。
　　面对黑金蟒的尾巴，根本是躲无可躲。
　　不过好在，黑金蟒此刻已经受了重伤，根本发挥不出全部的实力。
　　眼下的尾巴的挥动，也只是媲美炼气九层的攻击。
　　这样的攻击，虽说依旧是对林慎造成了不少的伤害，但是却也绝对不至于危及性命。
　　身体重重落在光幕之上，手中的寒水剑，也是被快速的收回。
　　站在原地，林慎无比安静的，看着眼前的黑金蟒，身体不断的抖动。
　　在经过剧烈的抖动之后，黑金蟒终于是再也撑不住，运动的幅度，也是越来越小。
　　到最后，更是直接断绝生机。
　　而在看到这样一幕之后，黑枭也是飞速的离开。
　　显然，之前的黑金蟒，和眼前的黑枭乃是一伙的。
　　如今林慎的实力展现，不仅挡住他们的攻击，更是还有余力，将眼前的黑金蟒击杀。
　　足以证明，林慎绝对不是省油的灯。
　　眼下就算是受伤，却也指不定还有什么样的手段。
　　对于这样的一个对手，黑枭自然是心生惧怕，不敢在多留片刻。
　　毕竟眼下的黑枭，已经是被红莲怒伤到。
　　“看来这一次，要便宜你了。”
　　艰难的从地上爬起，看着眼前已经倒下的黑金蟒，林慎也是冲着不远处的塞班微微一笑。
　　因为实力不够的关系，所以之前的战斗，塞班也只能是在一旁观战。
　　而如今，黑枭逃走，黑金蟒被击杀。
　　剩下的黑金蟒的尸体，对于林慎而言，绝对是一个不小的收获。
　　尤其是对于塞班而言，黑金蟒的血肉，更是大补之物。
　　若是能够将其吸收的话，那么塞班的实力，必定是能够再度提升一个档次。
　　服下一瓶灵液之后，林慎便是缓缓的上前，准备将眼前的黑金蟒的尸体拆解。
　　只是就在其靠近黑金蟒的时候，一道灵力波动便是飞速的靠近。
　　脸色一变，林慎险之又险的避开。
　　当抬起脑袋的时候，便是看到三道人影出现在自己面前。
　　“真没想到，居然能在这里遇见你。”
　　对方微微一笑，一步步的靠近。
　　而林慎的脸色，也是变得有些难看了起来。


第93章 逃离
　　“盛天龙？”
　　看着为首的男子，林慎的眼神，也是逐渐阴寒起来。
　　一直以来，他和对方都是无冤无仇。
　　可是兽峰之前所发生的事情，却是让其对盛天龙，无比的不爽。
　　和盛天龙之间，林慎显然是迟早都是会有一个了断。
　　但是眼下，却绝对不是最佳的时机。
　　盛天龙的身边，有着两个兽峰的弟子，更是有着一头拥有微弱龙族血脉的地龙作为帮手。
　　而林慎，眼下却是受了不轻的伤。
　　而且因为之前的战斗，寒水剑已经快要接近报废，显然是不可能再用了。
　　“林慎，若是你识相点的话，就将你手中的这一枚戒指交出来。
　　我倒是还可以考虑，放你一马。”
　　看着眼前的林慎，盛天龙的眼眸之中，也是闪过一丝贪婪之色。
　　因为传送之后的位置，乃是随即的。
　　而盛天龙的运气，显然是极为不错。
　　在第一时间，遇到了兽峰的两个弟子，并且结为联盟。
　　而之前林慎的战斗动静，也是将三人成功的吸引。
　　在目睹了林慎战斗的全过程之后，对于林慎手中的空间戒指，盛天龙显然也是极为的渴望。
　　尤其是看到，林慎从空间戒指之中，将灵力枪取出的画面的时候，盛天龙更是恨不得，将这一枚戒指从林慎的手中直接夺过来。
　　“若是我不给呢？”
　　看着眼前盛天龙这般模样，林慎嘴角的笑容，也是缓缓的浮现起来。
　　虽说眼下他的情况不容乐观，但是以他如今的手段，却也不至于就这么轻而易举的投降。
　　“不给？
　　这可由不得你。”
　　盛天龙冷笑一声，脚下的地龙便是一阵咆哮。
　　随后一人一兽身上，一道道惊人的能量波动，便是直接扩散开来。
　　“融合技？”
　　当看到盛天龙这样的一个举动的时候，林慎也是忍不住一惊。
　　显然是没想到，盛天龙居然根本不给自己任何的机会，一上来便是使用融合技。
　　尤其是盛天龙的这一只地龙，更是已经到了筑基一层的地步。
　　这一人一兽的融合技的威力，更是足以媲美筑基五层。
　　看着眼前这样的一幕，盛天龙身后的两个兽峰弟子，也都是面带冷漠。
　　似乎结果对于他们而言，已经是没有了任何的悬念。
　　只是就在这个瞬间，塞班却是突然跑了上来，直接挡在了林慎的面前。
　　“不自量力。”
　　当看到塞班出现的时候，盛天龙也是不由冷笑一声。
　　林慎的塞班，血脉虽然不弱。
　　但是说到底，修为实在是太低。
　　炼气九层的修为，在筑基五层的攻击之下，只有当炮灰的份。
　　然而就在这么一道攻击即将发出的时候，盛天龙便是看到，塞班的身上一道空间之力闪动。
　　塞班的爪子之上，一件件如同装甲一般的装备，便是快速的出现，直接覆盖塞班全身。
　　紧接着，人间大炮便是直接启动。
　　“轰。”
　　伴随着一道剧烈的撞击之声，两股能量便是直接崩碎开来。
　　林慎当即灵力运转，挡住能量的余波。
　　塞班连连后退，方才稳住身形。
　　口中鲜血流淌，但是眼神，却是异常的坚定。
　　“真没想到，区区一只灵兽，居然都能挡下我的融合技。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，盛天龙的眼神之中，也是带着一丝惊讶之色。
　　不得不说，眼下塞拜的表现，的确是让他眼前一亮。
　　尤其是塞班身上出现的，不知名的装甲，更是让他越发的坚定，要将林慎斩杀在这里的决心。
　　“你们两个，助我一臂之力。”
　　朝着身后的两个弟子看了一眼，盛天龙的眼神，便是越发的阴寒起来。
　　“助你一臂之力，晚了。”
　　然而此刻的林慎，却是直接一阵冷笑。
　　紧接着，一道道符印便是瞬间爆发，将盛天龙身后的二人，团团围困而住。
　　“你。”
　　盛天龙脸色瞬间变化。
　　而此刻的林慎，已经是将灵力枪掏出，灵液直接注满，惊人的灵力波动，自灵力枪之上快速的爆发而出。
　　“地龙囚牢。”
　　面对灵力枪的攻击，盛天龙不敢有任何的怠慢。
　　当即联合面前的地龙，升起一道厚厚的土墙。
　　而趁着这么一个机会，林慎便是将面前的黑金蟒的尸体，快速的收入空间戒指之中。
　　与此同时，带上塞班飞速的逃离。
　　等到盛天龙反应过来的时候，林慎早已经是跑出了一段距离。
　　等到来到一处安全地方之后，林慎方才是将强忍住的一口鲜血，直接喷出。
　　之前黑金蟒的攻击，本就是让他受了不轻的伤势。
　　盛天龙的攻击，虽说被塞班挡住。
　　但是筑基五层的余波，威力依旧是无比的惊人。
　　就算是林慎挡住了大部分，但是还有一小部分攻击，依旧是落在了他的身上。
　　而这一小部分，也是让林慎的伤势，越发的严重。
　　之前二人之间的战斗，虽说看似他步步为营，把我战局。
　　但是实际上，他已经是强弩之末，根本不是眼前的盛天龙的对手。
　　所以在了解到这样的情况之后，他也是根本不打算，和盛天龙面对面的战斗。
　　“真没想到，这盛天龙居然如此的难缠。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，林慎便是直接盘膝坐下。
　　灵液被直接取出服下，快速的恢复着体内的伤势。
　　与此同时，黑金蟒的尸体，也是被林慎取出。
　　黑金蟒的兽晶被直接取出，被塞班一口吞下。
　　塞班的身体之上，直接爆发出蒙蒙的白光。
　　显然在吞下这一枚兽晶之后，也是让塞拜的修为，得到了长足的提升。
　　若是不出意外的话，突破到筑基一层，便是板上钉钉的事情。
　　但是林慎显然也是清楚，一旦塞班进入休眠状态，自己身边的战力，便是又要少上一个。
　　至少短时间内，塞班是不可能帮上任何的忙。
　　而眼下玄武山谷之中，危险重重。
　　自己一个人在这里，可以说是步履维艰。
　　显然这个时候，他也是需要，找到一个靠谱的伙伴了。
　　思索了一番之后，林慎便是将一枚传讯玉佩取出，随后直接捏碎。
　　不久之后，一道身影便是飞速的赶来。


第94章 大回灵丹
　　“老大，你怎么变成这般模样了。”
　　当看到林慎这般虚弱的模样的时候，杜峰也是不由震惊。
　　毕竟林慎的天赋，乃是极为强悍的。
　　虽说这段时间并没有和林慎见面，但是林慎在整个玄武宗之中的一些事迹，他还是有所耳闻的。
　　而且，其他人不知道林慎就是吴轩，但是杜峰却是清楚。
　　照理来说，玄武山谷虽说危险，但是林慎在这里，应当是游刃有余才对。
　　“没什么，就是遇到两头难缠的灵兽罢了。”
　　摆了摆手，林慎也是有些无奈的开口道。
　　毕竟遭遇了这样的两个对手，就算是他，也是有些招架不住。
　　“老大，这是我炼制的回灵丹，你快些服下吧。”
　　急忙将一个丹瓶拿出，杜峰便是递了过去。
　　“回灵丹的药效，不足以治疗我身上的伤势。”
　　闻了一下眼前的回灵丹之后，林慎便是将丹瓶直接递了回去。
　　因为自身的灵力太过精纯的关系，他的身体对于丹药的要求，也是要远远超过常人。
　　回灵丹的药效，对于其他外门弟子来说，或许是疗伤良药。
　　但是对于他而言，收效却是微乎其微。
　　“那我身上，也是没有其他的疗伤丹药了。”
　　听到林慎这么一番话，杜峰也是有些为难的开口道。
　　以他眼下在炼丹之上的造诣，能够炼制出回灵丹，便是已经不容易了。
　　至于其他的丹药，根本是想都不敢想。
　　“对了，我手上有几种炼制大回灵丹的灵药。
　　若是可以的话，你帮我炼制几枚大回灵丹吧。”
　　林慎说着，手中便是直接多出来几味药材。
　　在离开玄武宗之前，他的师傅可是没少给他疗伤药物。
　　但因为不是炼丹师关系，所以这些药物，都是被林慎放在了空间戒指之中。
　　虽说对于大回灵丹的炼制手法，林慎已经是知晓。
　　但是器火和丹火之间，显然还是有着一丝差别的。
　　所以炼制丹药的事情，便是被就此搁下。
　　本来是想着试炼结束之后，再回去丹峰查询一下丹火的修炼手法。
　　但是在这里碰到了杜峰，那么就不如让杜峰前来炼制一番。
　　“老大，这个我怕是不行。”
　　看着林慎手中的灵药，杜峰的脸上，顿时露出一丝为难之色。
　　虽说他如今在丹峰之中，已经是学习了一段时间。
　　但是在炼丹之上，他的天赋显然是有限。
　　能够炼制出回灵丹已经是不容易了，至于大回灵丹，他更是想都不敢想。
　　“若是我没有记错的话，回灵丹和大回灵丹的丹火，应当是同一级别的。
　　你既然能够炼制回灵丹，为何不能炼制大回灵丹？”
　　林慎不解的问道。
　　“大回灵丹的炼制，比起回灵丹，要难上不少。
　　我如今炼制回灵丹，便是已经极为勉强了。
　　大回灵丹，我自然是不可能炼制成功的。”
　　虽然说出这么一番话，也是让杜峰觉得无比的丢脸。
　　但是事情到了这样的一个地步，他也只能是和林慎坦白。
　　听到杜峰这么一番话，林慎便是不由皱眉。
　　当然，并非是因为杜峰不能炼制大回灵丹，而是因为杜峰的消极的态度。
　　作为修炼者，应当就是一往无前的态度。
　　可是如今的杜峰，态度却是这般的消极。
　　这样的态度，显然是不可能在修炼之上有所前进的。
　　“你放心，有我在一旁帮你看着，难道你还担心你不会炼制成功不成？”
　　看了一眼面前的杜峰，林慎便是故作坚强的开口道。
　　虽说在炼丹之上，他是属于那种一窍不通的类型。
　　但是在看过大回灵丹的炼制方法之后，林慎也是坚信，自己只要按照做实验的步骤，进行大回灵丹的炼制。
　　那么大回灵丹，也是必定能够炼制成功。
　　“老大，你好像不会炼丹吧。”
　　当听到这么一番话的时候，一旁的杜峰，也是一脸鄙夷的开口道。
　　在进入玄武宗之后，杜峰最为关心的，便是林慎的情况。
　　虽说他知道，林慎有着极为强悍的学习能力，但是在他的记忆之中，林慎似乎并没有学习过炼丹方面的知识吧。
　　“你懂什么，难不成我会什么，都要让你知道不成？”
　　被这么一说，林慎的一张老脸，也是瞬间变得通红。
　　显然是没想到，杜峰居然会揭穿自己。
　　“那好吧。”
　　看到林慎如此的坚持，杜峰也只能是无奈的开口道。
　　一道灵力直接涌出，一个由灵力形成的丹炉，便是直接出现。
　　当看到这样一步操作的时候，林慎也是直接瞪大了眼睛。
　　虽说之前便是已经听说过，丹峰有着一种绝技，叫立地成炉。
　　但是当真正看到的时候，依旧是无比的心惊。
　　“好了，开始凝聚丹火，将灵药放进去吧。”
　　将手中的灵药递出，林慎便是直接开口道。
　　“老大，炼丹是需要先温炉的。”
　　一旁的杜峰，忍不住提醒了一句。
　　炼制丹药，需要先利用丹火，将丹炉的温度，调到合适的位置，而并非是直接将灵药放入丹炉之中。
　　“哦，是吗？”
　　强忍住想要找条地缝钻进去的冲动，林慎硬着头皮开口道：“我就是想看一看，你在炼丹这件事情上面，是否足够严谨。
　　不错不错，你过关了。”
　　“老大，我们还是算了吧。”
　　看了林慎一眼，杜峰无奈的开口：“这些灵药都是价值不菲，若是这样浪费了，怕是不太好吧。”
　　听到这么一番话，林慎也是无奈的挤出一丝微笑。
　　他显然是清楚，这些灵药价值不菲了。
　　可这不是为了给你，建立自信吗？
　　老子现在都硬着头皮上了，你居然还退缩了。
　　“浪费，你说的这是什么话？
　　难不成你，是信不过我不成？”
　　事情到了这样的地步，想要让林慎退缩，显然是不可能的。
　　“我没有，我只是怕这些灵药，在我手中被毁掉而已。”
　　杜峰无奈。
　　“你放心，今天有我在这里，你必定是能够将这大回灵丹炼制成功。”
　　林慎此刻，则是拍了拍胸口，信誓旦旦的保证道。
　　当然，他之所以如此的自信，并非是因为相信自己的实力。
　　而是因为，他手中的灵药数量，有足够的多。


第95章 再度炼制
　　虽说对于林慎的炼丹水平，杜峰也是保持一定的怀疑。
　　但是在炼丹的时候，杜峰依旧是按照林慎所说的，将药材一点点的放入丹炉之中。
　　甚至连炼丹的手法，都是按照林慎所说，没有丝毫的差别。
　　在将丹炉闭上之后，静静等待丹药出炉的时候，杜峰便是忍不住朝着林慎看了过去：“老大，你说我们这一次，真的能够成功吗？”
　　“你这说的是什么话，你不相信自己，难道还不相信我不成？”
　　听杜峰这么一说，林慎顿时不悦的开口道。
　　只是就在话音刚刚落下的瞬间，一股焦味便是自丹炉之中扩散开来。
　　当闻到这么一阵味道的时候，林慎也是不由傻眼。
　　“老大，这就是你说的要相信你？”
　　杜峰此刻，也是一脸尴尬的开口道。
　　显然，焦味的出现，便是代表着丹药炼制失败。
　　虽说对于林慎，他是发自心底的信任，但是说到底，在炼丹之上，林慎还是没有丝毫的经验。
　　胡乱的指点，只是会浪费灵药而已。
　　“让我看看。”
　　皱着眉头，将丹炉之中的两枚焦黑的丹药取出，林慎也是带着一丝疑惑的，闻了一闻丹药的味道。
　　照理来说，他都是按照正常的步骤进行，应当是不会出现这样的情况的啊。
　　“老大，我看还是算了吧。”
　　看着林慎这般认真的模样，一旁的杜峰，也是忍不住提醒道。
　　“我知道了。”
　　在将丹药咬下一小块之后，林慎的眼睛，便是顿时一亮。
　　随后又是一份药材取出，朝着面前的杜峰递了过去。
　　“这一次，你若是按照我所说的，必定能够成功。”
　　递过药材，林慎无比激动的开口道。
　　“老大，你觉得我能相信你吗？”
　　接过面前的药材，杜峰无比认真的开口道。
　　“难不成你觉得，老大我会骗你不成？”
　　听到这么一番话，林慎顿时不开心了。
　　面对这样的一个疑问，杜峰也是同样无比认真的，点了点脑袋。
　　若是别的事情，他对林慎真的是没有任何的怀疑，但是这样的一件事情，他还是对林慎保持深刻的怀疑的。
　　“你相信我，这一次一定成功。”
　　看到杜峰这样的表情，林慎也是万分的无奈。
　　只能是努力的诱导，希望杜峰能够彻底的信任。
　　“好吧，那我就再试一次。”
　　看到林慎这般殷切的模样，杜峰也只能是满脸无奈的开口道：“不过我们先说好，要是这一次失败了，我可就不再尝试了。”
　　“好。”
　　想也不想，林慎便是直接答应。
　　随着丹火燃烧，杜峰也是面无表情的，将手中的药材，丢入丹炉之中。
　　此刻的他，完全就是一个没有感情的炼丹机器。
　　只是随着丹炉之中药物不断的提炼，他很快也是察觉到一丝异样。
　　眼下的情况，似乎是和之前的情况，有那么一丝区别。
　　转头看向林慎，杜峰的眼眸之中也是带着一丝疑惑。
　　“将养灵根放进去。”
　　然而此刻的林慎，则是一脸面无表情的，盯着眼前的丹炉。
　　“加大火力。”
　　当察觉到丹炉之中的变化之后，林慎便是急忙开口。
　　而在听到林慎的命令之后，杜峰也是急忙催动灵力。
　　随着火焰温度的提升，一枚丹药的形状，便是在丹炉之中缓缓出现。
　　“加大火力。”
　　而此刻的林慎，则是再度开口道。
　　当听到这么一道命令的时候，杜峰的眼眸之中，也是带着一丝疑惑之色。
　　作为丹峰的弟子，在他所学的炼丹技巧之中，绝对是没有在这个时候加大火力的情况的。
　　“加大火力。”
　　然而此刻的林慎，却是异常坚定的开口。
　　虽说心中带着一番犹豫，但是在看到林慎如此坚定的态度之后，杜峰终于是没有任何的犹豫，将丹火的温度，再度提升一个档次。
　　而就在这个时候，一股浓郁的药香，便是直接扩散开来。
　　林慎掌心之中，一阵灵力涌动，朝着丹炉便是重重一拍。
　　原本用灵力凝聚而成的丹炉，本就是没有多少的坚固，此刻再遭受林慎这样的一击，更是直接破碎开来。
　　一道灵力，直接探入丹火之中，将滚圆的丹药，直接取出。
　　杜峰急忙将丹火熄灭，朝着林慎的掌心看了过去。
　　此刻便是看到，一枚散发着浓郁药香的丹药，出现在林慎的手中。
　　圆滚滚的丹药，呈现出淡青色的光辉。
　　“这是，丹芒？”
　　当看到林慎手中的丹药的时候，杜峰也是直接震惊。
　　身为丹峰的弟子，他自然是清楚，丹药除了级别的划分之外，品质也是极为重要。
　　如今林慎手中，散发出丹芒的丹药，绝对是要比普通的丹药，高出一半的疗效。
　　只是杜峰更震惊的还是，这一枚拥有丹芒的丹药，居然是自己炼制出来的。
　　要知道，如今在丹峰的内门弟子之中，能够炼制出拥有丹芒的丹药，都是极为罕见。
　　可是如今，他只是一个外门弟子，却是炼制出来拥有丹芒的丹药。
　　这样的成绩，足以载入外门的史册啊。
　　但是他也是清楚，如今他之所以能够炼制出拥有丹芒的丹药，完全是因为林慎的功劳。
　　若不是林慎在一旁指导的话，他也是绝对没有，这么轻而易举的成功。
　　“老大，谢谢你。”
　　看着林慎，杜峰也是无比真诚的开口道。
　　“你和我说什么谢谢，我倒是还要谢谢你，替我炼制出这么高品质的疗伤药物呢。”
　　林慎说完，便是将手中的丹药一口吞下，而随着丹药入口，精纯的药力，便是在体内瞬间扩散开来。
　　原本身体之中的伤势，也是在快速恢复。
　　甚至连体内的灵力，都是有些蠢蠢欲动开来。
　　只是还不待药力完全笑话，林慎的眼睛，便是突然睁开。
　　紧接着，一道道灵印便是快速的飞出，在周身形成一个阵法。
　　杜峰的眼眸之中，也同样是带着一丝忌惮之色，朝着不远处看了过去。
　　而就在这个时候，一道低沉的吼声，也是自不远处，直接发出。


第96章 诱惑
　　下一刻，无数的烟尘，便是直接袭来。
　　在撞击在阵法之上的时候，阵法之上便是出现一道道的光点。
　　若不是林慎灵力持续的输出，恐怕眼前这阵法，都是要支持不住。
　　而等待烟尘散去之后，三道身影，也是出现在了林慎的面前。
　　“盛天龙，你可真是贼心不死啊。”
　　看着面前的三人，林慎嘴角也是浮现出一丝苦笑之色。
　　显然是没有想到，盛天龙居然追来了这里。
　　“林慎，这一次我看你还要怎么逃。”
　　眼眸之中带着一丝冷意，盛天龙便是直接开口道。
　　之前被林慎跑掉，他的心中可以说是始终耿耿于怀，不过如今的他，俨然是已经有了准备，绝对不会让之前的错误再犯。
　　“逃，我还需要逃吗？”
　　当听到这么一番话的时候，林慎的嘴角一抹笑意便是直接浮现而出。
　　之前因为受伤的关系，他对于盛天龙或许还会有所忌惮。
　　但是此刻的他，伤势已经是痊愈了大半，又怎么会忌惮盛天龙。
　　“之前我能让你抱头鼠窜，那么如今我依旧能够让你像丧家之犬那样。”
　　看着面前的林慎，盛天龙也是无比霸气的开口道。
　　“大哥，让我来吧。”
　　取出一枚丹药，杜峰便是直接上前。
　　对于林慎这个大哥，杜峰的心中可以说是无比的尊敬，如今有人挑衅，那么他显然是不能轻易的原谅。
　　“等等，让我来吧。”
　　只是林慎此刻，却是将其一把拦住，缓缓的走上前去。
　　“怎么，这么迫不及待的想要上来送死不成？”
　　当看到林慎主动上前，盛天龙的眼睛也是直接眯起。
　　“盛天龙，你我之间本无冤无仇，但是你一而再，再而三的挑衅。
　　难不成你真以为，我好欺负不成？”
　　林慎眼睛眯起，不爽的开口道。
　　“我就以为你好欺负，那又如何？”
　　盛天龙冷哼一声，掌心灵力便是直接催动。
　　随后盛天龙身边的土龙之上，一道道灵力波动便是直接扩散开来。
　　虽说嘴上说着看不起林慎，但是说到底。
　　对于林慎，盛天龙还是无比的忌惮。
　　此刻一出手，便是最强的杀招。
　　“你若是想要让你的血脉更进一步，便是解除和盛天龙之间的契约。”
　　只是此刻的林慎，却是站在原地，一动不动的看着眼前的地龙。
　　当听到这么一番话的时候，盛天龙也是直接没忍住笑了出来：“林慎，你该不会是个傻子吧。
　　难不成你真以为，我的地龙会这么轻而易举的听了你的话不成？
　　我告诉你，我的地龙可是拥有龙族血脉的灵兽，可不是你的三尾灵猫，能够轻易降服的。”
　　“降服它，我还不需要三尾灵猫。”
　　冷哼一声，林慎手中的一个玉瓶，盖子便是被直接打开。
　　而就在盖子被打开的瞬间，面前的地龙也是瞬间激动。
　　双眼瞬间变得通红，鼻子之间喘着粗气。
　　显然，即使是拥有龙族的血脉，但是在面对林慎手中的灵液的时候，依旧是没有任何的抵抗力。
　　“只要将这小子杀了，这小子手中的东西，可就是我们的了。”
　　察觉到地龙的情况，盛天龙也是急忙开口道。
　　此刻的他，也是真的但是自己的地龙，经不住眼前的林慎的诱惑，从而转投林慎一方。
　　若真的是这样的话，对于他而言，绝对是得不偿失的。
　　而在听到盛天龙这么一番话的时候，一旁的地龙也是迅速的冷静下来。
　　看向林慎的眼眸之中，也都是带着一丝杀意。
　　“林慎，你还有什么招，就尽快使出来吧。”
　　看着面前的林慎，盛天龙则是冷笑一声。
　　而对于盛天龙的挑衅，林慎也是满脸戏谑的，将一株龙腾草拿了出来。
　　而当看到这么一株龙腾草的时候，盛天龙的脸色，也是彻底的变化。
　　在整个玄武大陆，都是有一种传说。
　　那就是龙腾草乃是一种沾染了龙血的灵药，只要是拥有龙族血脉的灵兽，服用下龙腾草之后，便是能够大大的提升血脉的纯度。
　　对于拥有龙族血脉的灵兽而言，龙腾草绝对是一件诱惑力极为巨大的物品。
　　而情况也是如同林慎所料想的一般，在龙腾草被拿出来的一瞬间，地龙的呼吸，便是再度急促了起来。
　　只是此刻的林慎，另一只手之中，一团火焰却是缓缓的燃气。
　　朝着手中的龙腾草，缓缓的靠近而去。
　　“我给你十三秒钟的时间，若是三秒内再不和盛天龙解除契约关系，那么这一株龙腾草，可就要没了。”
　　“林慎，你敢。”
　　当听到这么一番话的时候，盛天龙是真的急了。
　　眼下他身处玄武峡谷之中，想要收服一头新的灵兽，根本是不可能的事情。
　　如今若是林慎真的劝说地龙倒戈的话，那么他的实力，必定会大打折扣。
　　在这时时刻刻都是隐藏着危险的地方，他可是没有足够的自信，保住自己的性命。
　　“你和我说这些有什么用，现在的决定权，可是在你的地龙的手中。”
　　林慎此刻，也是无比得意的开口道。
　　在进入玄武山谷之前，他的师傅便是将一堆灵药交到的他的手中，而其中，正是有着一株龙腾草。
　　而这一次，龙腾草显然也是帮了个大忙。
　　“你可千万别信了这小子的话，这小子可是绝对，不会将龙腾草交给你的。”
　　无比激动的对着身旁的地龙开口道，盛天龙这一次真的是慌了。
　　只是此刻的地龙，眼中只有龙腾草，对于盛天龙说的这么一番话，根本是没有听进去丝毫。
　　只见他一步一步的朝着林慎靠近，一道血光，也是自其身体之中，缓缓的释放而出。
　　当看到这一道血光的时候，盛天龙也是彻底的绝望。
　　显然他清楚，一旦这一道血光破碎的话，那么他和眼前这一只地龙之间的契约，便是会被彻底的解除。
　　而一旦到了这个时候，对于他的实力而言，绝对不是一件好事。
　　想到这里，此刻的杜峰也是再也顾不得多少，掌心灵力涌动，朝着林慎直接扑了过去。


第97章 遗迹
　　面对盛天龙这样的行为，林慎却是不慌不忙，微微一笑。
　　掌心之中灵力闪动，随后灵力枪便是直接出现在手中。
　　当看到灵力枪的瞬间，盛天龙的脚步便是瞬间停下，最后一丝笑容便是瞬间浮现而出。
　　显然，在失去了地龙的帮助的情况下，以他如今的实力，根本不敢面对林慎手中的灵力枪。
　　尤其是之前看到过，林慎一枪击退黑金蟒的画面，盛天龙此刻也是越发的心虚。
　　“怎么，你还打算对我动手不成？”
　　盯着面前的盛天龙，林慎则是冷笑着开口。
　　“林慎，大家都是玄武宗弟子，你有什么话，好好说就行了。”
　　看着面前的林慎，盛天龙此刻也是异常的心虚。
　　“好好说，可是你之前，似乎并不想和我好好说话啊。”
　　当听到这么一番话的时候，林慎也是直接笑了出来。
　　之前占据优势的时候，盛天龙可是想要置自己于死地的，可是现如今，居然要和自己好好说话。
　　在林慎看来，这根本就是一个天大的笑话。
　　“林慎，我知道之前是我不对，但是你放过我的话，我可以告诉你我发现的一处遗迹的位置。”
　　听到林慎这么一说，盛天龙也是顿时着急了起来。
　　遗迹？
　　当听到这两个字的时候，林慎显然是来了兴趣。
　　在进入玄武山谷之前，他便是已经听说过，在玄武山谷之中，乃是有着众多的遗迹。
　　因为遗迹开放时间的不同，所以每一次玄武山谷开放之后，也都是只有少量的弟子，能够有着进入遗迹之中的运气。
　　当然，能够在遗迹之中获得机缘的，则更是少之又少。
　　但即使是这样，遗迹两个词，依旧是让众多的玄武宗弟子趋之若鹜。
　　毕竟在玄武宗之中，遗迹可就是飞黄腾达的代名词。
　　一旦得到遗迹之中的传承，那么在宗门之中的地位，便是会瞬间攀升。
　　对于遗迹，林慎显然也是同样极为有兴趣。
　　只是林慎没想到的是，盛天龙为了保住性命，居然会将遗迹的位置说出来。
　　当然，对于盛天龙他显然还是有所怀疑的。
　　但是看到对方的眼神的时候，林慎还是选择相信对方一次。
　　倒不是因为对对方彻底的放心，而是因为如今对方的命，完全在自己的手中。
　　在和已经和盛天龙解除契约的地龙签订协议之后，林慎便是直接将手中的龙腾草和灵液，递给了眼前的地龙。
　　至于塞班，也是拜托地龙好好的照顾。
　　很快，林慎便是根据盛天龙的提示，来到遗迹的方向。
　　当看到眼前这么一座遗迹的时候，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝诧异之色。
　　显然是没有想到，盛天龙这一次，居然没有欺骗自己。
　　“遗迹的位置，我已经告诉你了，你可以放我离开了吧。”
　　看了面前的林慎一眼，盛天龙便是急忙问道。
　　当听到这么一个问题的时候，林慎也是有那么一丝犹豫。
　　不过片刻之后，终于还是决定让盛天龙离开。
　　“杜峰，我们一起进去吧。”
　　等到盛天龙离开之后，林慎便是朝着一旁的杜峰看了过去。
　　“还是算了吧。”
　　只是在听到林慎这么一句话的时候，杜峰却是摇了摇头，直接拒绝道。
　　在进入丹峰之后，杜峰如今只是对炼丹有所兴趣。
　　至于眼前的遗迹，自然是没有丝毫的想法。
　　况且杜峰也是相信，在进入遗迹之后，若是得到适合他的物品，林慎也是会交给他。
　　当然更重要的还是，如今他守在外边，能够和林慎有一个照应。
　　而且此刻塞班闭关，有他守着也是要好上一些。
　　“好吧。”
　　见杜峰拒绝，林慎也是不矫情，直接进入遗迹之中。
　　“盛老大，难不成我们真的要将这遗迹，拱手相让不成？”
　　当看到林慎进入遗迹之后，盛天龙身后的外门弟子，便是忍不住开口道。
　　作为兽峰的峰主的弟子，在进入玄武山谷之前，兽峰的峰主自然是将一些宝物的位置，告知盛天龙。
　　而这一处遗迹，便是兽峰峰主告知盛天龙的位置的其中之一。
　　据说眼前这遗迹，乃是玄武宗一位金丹境界的长老的陵墓。
　　其中更是潜藏着，金丹境界的宝物。
　　若是就这样便宜了林慎的话，他们显然是咽不下这么一口气的。
　　“你觉得，我是那样的人吗？”
　　当听到自己小弟的问话的时候，盛天龙嘴角一丝笑容便是逐渐浮现。
　　“眼前这遗迹，在深入之后，只有特定的钥匙，方才能够打开机关。
　　而若是没有钥匙便触发机关的话，那么遗迹之中的机关，便是会爆发出金丹境界的威能，将闯入遗迹之人，直接绞杀。”
　　说到这里，盛天龙嘴角的笑意，便是越发的浓郁。
　　似乎都是已经想象到，林慎被绞杀的画面了。
　　而一旦林慎身死，那么地龙便是会彻底解除契约。
　　而且在进入遗迹之后，林慎身上的宝物，显然也是能够同样归他所有。
　　眼下说出遗迹的位置，看似因为林慎的死亡威胁。
　　但是说到底，只不过是盛天龙的一石三鸟之计。
　　“真没想到，这遗迹之中的机关，居然如此的精妙。”
　　而在进入遗迹之后，林慎也是不断的查看着四周。
　　对于遗迹之中的设计，也是叹为观止。
　　显然眼前这遗迹的级别，已经是超过了筑基境界。
　　尤其是遗迹之中一些刻画的阵法，连林慎都是有些看不懂。
　　当然，对于这些阵法，林慎虽说是极为感兴趣。
　　但是更让其感兴趣的，眼前这个遗迹的大门。
　　眼前这个青铜大门之上，散发出一股股强悍的灵力波动。
　　就算是靠近，便是让林慎感受到了巨大的压力。
　　此刻的林慎，也是皱起眉头，缓缓的上前。
　　随后一只手，便是轻轻的触碰在面前的青铜大门之上。
　　而就在林慎的手接触青铜大门的瞬间，一道极为古老的钟声，便是自大门之后传出。
　　随后一道道绿色的符印，便是瞬间浮现而出，将林慎的身体，团团包裹而住。


第98章 小器鬼的异常
　　“成功了。”
　　当察觉到遗迹之内的动静的时候，盛天龙的眼睛便是顿时亮了。
　　显然他也是无比的清楚，眼前这样的情况，便是已经代表着，林慎已经是激活遗迹之中的阵法。
　　一旦阵法彻底的催动，便是会直接爆发出金丹境界的威能，而到时候，便是林慎的死期。
　　“你们几个，随时准备动手。”
　　朝着身后的两个外门弟子开口，盛天龙的嘴角的笑意，便是越发的强烈。
　　如今的他，只需要等着地龙身上的契约解除，那么便是会毫不犹豫的动手。
　　只是片刻之后，遗迹之中依旧是没有任何的动静传来。
　　看着这样的情况，盛天龙也是越发的疑惑。
　　按照正常的情况，遗迹之中的阵法已经是启动，应当就不会有任何的意外发生了才对啊。
　　但是如今遗迹之中没有任何的异动，而且更重要的是，地龙身上也是没有出现任何的情况，眼下的盛天龙，自然是不敢有任何的轻举妄动的。
　　此刻遗迹之中，林慎也是面色凝重。
　　虽说清楚盛天龙不会这么好心，将遗迹让给自己。
　　但是眼前的这样的情况，依旧是让他有些措不及防。
　　“不知道这小家伙，能不能破解眼下的阵法了。”
　　顿了一下之后，林慎便是将一个小小的圆球，直接取出。
　　圆球之上，有着无数如同眼睛一般的凸出。
　　在林慎将其放下之后，这些凸出的部位，便是瞬间亮了起来。
　　随后一道道红光，便是朝着阵法的周围，不断的扫了过去。
　　当看到这些红光落在阵法之上的时候，林慎显然也是无比的紧张。
　　之前在玄武宗之中，林慎也是花费了大量的时间，研究这个阵法球。
　　虽说是阵法球，但是对于布阵，却是没有任何的帮助。
　　眼下阵法球唯一的作用，便是找到阵法之中的阵眼，从而释放出光波，直接击溃阵眼，让阵法直接崩溃。
　　但是在玄武宗的时候，林慎虽说有过试验，但是林慎在阵法之上的造诣，却是始终有限。
　　所以阵法球虽说已经被造出，但是却还从未接触过，金丹境界的阵法。
　　对于阵法球是否能够破掉金丹境界的阵法，林慎的心中，也是没有多少的把握。
　　而就在这个时候，阵法球之上，一道红光却是突然的闪烁，紧接着，红光便是变得异常的耀眼。
　　当看到这一幕的时候，林慎也是不由自主的激动了起来。
　　眼前这红光的出现，便是代表，阵法球已经是找到了阵眼的位置。
　　也就是说，只要破坏阵眼，眼前的阵法，便是会不攻自破。
　　随着红光逐渐耀眼，阵法球之中一道能量也是越发的强烈。
　　紧接着，一道红色光波直接释放而出，原先围绕在林慎身边的阵法，也是直接崩溃开来。
　　当看到这一幕的时候，林慎也是不由大喜。
　　当即便是伸出手，想要将眼前的阵法球给收回储物空间之中。
　　然而此刻的阵法球，却是根本没有停下的意思，球体之上的红光，依旧是在不断的闪动。
　　“难不成，还有别的阵法不成？”
　　当看到这样一幕的时候，林慎也是不禁疑惑的开口道。
　　眼前这个遗迹的级别，已经是超过他所能处理的范围了。
　　所以此刻的他，也是不敢有任何的大意。
　　既然阵法球如今还在闪烁，那么便是足以表明，在这遗迹之中，应当是还有阵法的存在。
　　他之所以感觉不到，或许只是因为，他在阵法之上的造诣，实在是太过低下。
　　只是很快，林慎便是发现了一丝异样。
　　自己眼前的阵法球，虽说在不断闪烁着红光，但是却始终没有其他的动静。
　　要知道，之前的金丹境的阵法，阵法球虽说耗费了一番功夫，但也是很快便是找到了阵眼的位置。
　　可是眼下，阵法球却似乎还在寻找的模样。
　　对于这样的情况，林慎显然是无比的好奇。
　　不过眼下的他，显然是不想去过多的关注这件事情。
　　毕竟对于他而言，遗迹之中的宝物，方才是最为要紧的。
　　此刻遗迹之中的阵法，已经是被破解，眼前的这一扇门，对于林慎而言，便是再也没有任何的威胁。
　　虽说林慎并没有方式，打开眼前这一扇门。
　　但是对于他而言，暴力显然就是最为简单的方法。
　　在将灵力枪注满灵液之后，枪口便是直接对准了眼前的这一扇门。
　　“砰。”
　　随着一道灵力波动的爆发，眼前的这一扇门，便是被直接轰开。
　　滚滚的浓烟，瞬间升起。
　　而就在这个时候，灵力球也是突然间滚了过来，靠在林慎的脚边。
　　随后一道小小的人影，便是缓缓的浮现而出。
　　“小器鬼？”
　　当看到这一道虚幻的人影的时候，林慎便是一脸的无语。
　　显然是没有想到，小器鬼居然附在了眼前的阵法球之上。
　　“你又想干什么？”
　　看着眼前的小器鬼，林慎也是一脸疑惑的问道。
　　“我要灵液。”
　　双手插在腰上，小器鬼昂首挺胸的开口道。
　　而对于对方这样的一个要求，林慎也是带着一丝疑惑。
　　不过不管怎么说，对方都是自己炼制出来的器灵。
　　对于小器鬼，林慎还是极为宠爱的。
　　犹豫了片刻之后，便是直接取出十瓶灵液，放在了小器鬼的面前。
　　“我要灵液。”
　　只是在林慎拿出如此数量的灵液之后，小器鬼依旧是无比认真的说着。
　　当看到这样的情况，林慎也是彻底的傻眼。
　　毕竟这样的情况，小器鬼还是第一次出现。
　　虽说心中带着一丝犹豫，但是空间戒指之中的灵液，依旧是被拿了出来。
　　只是在将这些灵液放在小器鬼面前之后，小器鬼似乎还不够满足。
　　到最后，林慎更是将一百瓶灵液，放在了小器鬼的面前。
　　而在看到如此数量的灵液之后，小器鬼终于是露出一个满意的表情。
　　随后便是直接滚动上前，吸收起眼前的灵液。
　　对于小器鬼这样的怪异行为，林慎也是没有过多的在意，而只是直接朝着面前的遗迹之中，大步的走了过去。


第99章 毒骷蛙
　　当进入眼前的遗迹的时候，林慎的眼睛便是随之瞪大。
　　原本在他看来，一个金丹境修行者的遗迹，应当是不会有过多的危险才对，可是在进入遗迹之后，林慎便是发现，遗迹之中居然飘荡着大量的毒气，甚至连周围的无数墙壁，都是被毒气腐蚀，浓郁的臭味，不断的飘出。
　　这根本不是金丹境的修行者，能够做到的地步。
　　显然，此刻的他想要从遗迹之中取走宝物，已然是不现实。
　　捂住口鼻，林慎便是飞速的朝着遗迹之外退去。
　　而就在林慎出来的瞬间，面前的阵法球之上，一道极为强悍的光波，突然凝聚。
　　当看到这一道光波的时候，林慎的脸色也是不由变化。
　　因为阵法球采用了大量的稀有金属的关系，所以就算是金丹境的能量，阵法球都是能够承受。
　　平时阵法球虽说会根据阵法进行寻找阵眼，但是却也绝对不会积聚能量。
　　但是眼下，在小器鬼进入阵法球之后，阵法球便是相当于拥有了器灵一般。
　　当察觉到自己的能力不能击溃阵法的时候，小器鬼便是向林慎索要了大量的灵液。
　　而如此庞大数量的灵液，在这个时候，也是直接化作阵法球的攻击。
　　一道巨大的红色光柱，直接冲天而起，朝着半空之中，狠狠的轰去。
　　“小器鬼，你都是干了什么啊。”
　　当看到这一幕的时候，林慎也是直接傻眼。
　　此刻的阵法球，直接崩溃开来，小器鬼也是趁着这个机会，朝着林慎的空间戒指之中，躲了进去。
　　天空之中，大量的符印快速的崩碎，犹如一片片星辰一般，飞速的陨落。
　　与此同时，一股股浓郁的气息，便是飞速的涌出。
　　当看到这些气息的时候，林慎的脸色，也是彻彻底底的变化。
　　因为这些气息，正是之前他在遗迹之中看到的毒气。
　　虽说没有接触过这样的毒气，但是林慎却也是能够感受到，这些毒气的威力，一旦修行者接触，必定会浑身溃烂，血肉肌肤都是被彻底的腐蚀。
　　而且看这眼前毒气的架势，显然是要朝着整个玄武山谷扩散而去。
　　如今整个玄武山谷之中，有着大量的外门弟子，一旦毒气扩散，后果绝对是不堪设想的。
　　“盛老大，这到底是怎么回事。”
　　此刻躲在外面，查看情况的盛天龙等人，也是无比惊慌的看着眼前的一幕。
　　“你们可是听说过，毒骷蛙。”
　　看着眼前不断扩散开来的毒气，盛天龙的表情，也是彻彻底底的呆滞。
　　之前他便是听自己的师傅说过，玄武山谷之中，封印着一只叫做毒骷蛙的强悍灵兽。
　　据说这一只灵兽，当初霍乱人间的时候。
　　玄武宗的掌门亲自出手，方才将其制服。
　　但是毒骷蛙的体内，蕴含着大量的剧毒。
　　就算是玄武宗掌门能够将其制服，却也不敢杀了他的性命。
　　一旦毒骷蛙身死，那么其体内的毒素，便是会直接扩散开来。
　　而一旦毒素扩散，那么必将是生灵涂炭的画面。
　　所以当初的毒骷蛙，就算是罪大恶极。
　　但玄武宗的掌门，却也只是将其封印。
　　而这封印的地点，便是玄武山谷。
　　原本对于这样的一个传说，盛天龙是保持着半信半疑的态度的。
　　可是此刻随着这些毒气的出现，盛天龙便是瞬间明白过来，之前的毒骷蛙的传说，并非是虚构，而是实实在在存在的。
　　“盛老大，我们现在怎么办？”
　　这个外门弟子着急的问道。
　　“还能怎么办，跑啊。”
　　盛天龙此刻，也是再也顾不得多少，直接转身，飞快的逃跑。
　　一旦毒骷蛙出来，那么他便是再也没有离开的机会。
　　“杜峰，快走。”
　　而此刻的林慎，也是从遗迹之中匆匆忙忙跑了出来，对着杜峰慌忙的开口道。
　　眼前的情况，已经是完完全全的超出了他的预期。
　　此刻的他，根本是没有任何应对的手段。
　　只能是抓紧时间逃跑，而且在阵法之下，他也是能够察觉到，一股极为庞大的能量，在不断的波动。
　　当听到林慎这么一番话，杜峰也是急忙转身逃跑。
　　“呱。”
　　只是就在这个时候，一道声音也是响了起来。
　　当听到这么一道声音的时候，林慎的脸色，也是瞬间变化。
　　随后原本遗迹之处的泥土，不断的松动。
　　紧接着，一道巨大的身形，便是自泥土之下，缓缓的出现。
　　“这究竟是什么怪物啊。”
　　看着眼前这巨大的身形，众多的外门弟子，也是纷纷色变。
　　尤其是这一道巨大身形之上散发出来的惊人的灵力波动，更是让众多的外门弟子，纷纷色变。
　　“毒骷蛙，这家伙怎么会出来。”
　　而此刻的玄武峰之中，玄武宗的高层，也是纷纷色变。
　　显然眼下的情况，是他们根本没有料到的。
　　毕竟在毒骷蛙被封印之后，玄武宗每一年在玄武山谷的试炼开始之前，都是会加固封印。
　　这些年来，一直都是没有出现任何的意外。
　　可是眼下这一次，封印在刚刚加固之后，毒骷蛙便是跑了出来。
　　这样的情况，完全是他们没有预料到的。
　　“快，若是不阻止这家伙的话，恐怕今日我们所有的外门弟子，都是要陨落在此处了。”
　　玄武宗掌门直接色变，带着众多长老，朝着玄武山谷的方向，飞速的赶去。
　　“玄通，你终于来了。”
　　当看到玄武宗掌门出现的瞬间，面前的毒骷蛙便是突然开口道。
　　“能口吐人言的灵兽？”
　　当听到这么一句话的时候，众多兽峰的弟子，都是在震惊了。
　　其他峰的弟子，或许没有过多的感触。
　　但是兽峰的弟子，却是无比的清楚。
　　灵兽想要口吐人言，除了需要足够的修为之外，更重要的还是其血脉的力量。
　　也就是说，眼前这一只毒骷蛙的修为，虽说只有金丹境巅峰。
　　但是只要给他足够的时间，那么眼前这一只毒骷蛙的成就，必定是远远超过金丹境。
　　而这样的一只灵兽，也绝对不是玄武宗能够轻易应付的。
　　“毒骷蛙，我不管你是如何逃出来的，今日我必定是要将你，再度打回封印之中。”
　　看着面前的毒骷蛙，玄通掌门的脸色，无比的严峻。


第100章 宗门危机
　　“玄通，五十年前我不是你的对手。
　　难不成你真以为，五十年后你还能再压着我不成？”
　　然而面对玄通掌门释放而出的巨大威压，毒骷蛙不仅没有丝毫的退却，反而是直接爆发出无比惊人的威压，和眼前的玄同掌门互相抗衡。
　　“这是，天人境？”
　　当察觉到毒骷蛙身上爆发而出的惊人的气息的时候，玄武宗的众多长老，便是纷纷震惊。
　　当年封印毒骷蛙的时候，毒骷蛙的修为便是已经到了元婴大圆满，没想到在这五十年的时间内，毒骷蛙居然成功突破，抵达天人境界。
　　此刻的玄通掌门，脸色也是异常的难看。
　　虽说他如今的修为，也是已经到了天人境界。
　　甚至比起眼前的毒骷蛙，还要高上两个小境界。
　　但是毒骷蛙最为让人害怕的，却并非是他的实力，而是他的毒。
　　眼下整个玄武宗之中，除了他，便是再也没有人，是眼前的毒骷蛙的对手。
　　尤其是此刻的玄武峡谷之中，集结着大量的外门弟子。
　　一旦毒骷蛙的毒液释放，那么这些外门弟子，根本是连撑都是撑不住。
　　“结阵。”
　　看着面前的毒骷蛙，玄通掌门也是没有任何的犹豫。
　　一声令下，七峰的峰主分别飞出，连同玄同掌门，一共八人，分别占据八个角落。
　　大量的符印，自八人手中不断的飞出。
　　“难不成你们真的以为，这阵法能够困住我不成？”
　　当看到玄同掌门等人动手的时候，毒骷蛙便是忍不住一阵冷冷笑。
　　随后背上的毒囊，便是不断鼓动。
　　下一刻，一道道毒气便是直接释放而出。
　　大量的毒雾，直接在玄武山谷之中扩散开来。
　　只是就在毒雾接触到这些符印的时候，这些符印之上便是顿时爆发出万丈光芒，将眼前的毒雾，牢牢的锁住。
　　“你们几个，快些带着外门弟子离开。”
　　此刻的玄通掌门，对着身后的几个长老，不停的喊道。
　　眼下他们的阵法，虽说能够锁住眼前的毒雾，但是因为毒雾带着腐蚀性的关系，随着时间的推移，阵法的之上的符印的威能，必定会越来越弱。
　　一旦符印的威能被消耗完毕，那么这些毒雾，便是会在整个山谷之中扩散开来。
　　而到了这个时候，那么结局必定是一发不可收拾。
　　“不行，不能这样下去。”
　　而就在众多的长老，带着这些外门弟子离开的时候，站在不远处的林慎，却是始终虎视眈眈的看着眼前的毒骷蛙。
　　虽说眼下毒骷蛙的毒雾，已经是被彻底的挡住。
　　但是毒雾扩散，也只不过是时间问题。
　　一旦毒雾扩散开来，那么对于整个玄武宗而言，绝对是无比巨大的打击。
　　这件事情，说到底也是因为他的关系，方才会出现这样的结局。
　　那么眼下这个时候，他就绝对不能坐以待毙。
　　虽说毒骷蛙的毒雾，有着极为惊人的破坏力和腐蚀性。
　　但是林慎却是清楚，有一种东西，却不能被眼前的毒雾腐蚀。
　　“林慎，你还愣着干什么，还不快点离开。”
　　当看到林慎依旧站在原地的时候，道一长老也是忍不住过来开口道。
　　对于林慎，他一向是无比的看好，所以此刻看到林慎站在原地不动，也是无比关切的问了一句。
　　“道一长老，掌门他们，还能撑多久？”
　　看着面前的道一长老，林慎便是直接开口问道。
　　“以眼下的情况来看，掌门他们最多能撑半个时辰。”
　　听到这么一个问题的时候，道一长老的眼眸之中也是闪过一丝疑惑之色。
　　显然是不明白，林慎问出这样的一句话，究竟是为了什么。
　　“眼下你还是快些离开吧，一旦毒骷蛙突破了封印，那么毒雾必定会扩散到整个玄武山谷。
　　毒雾扩散的速度，要远远超过你的修为。
　　你还是快些离开，免得被毒雾波及吧。”
　　“如果我说，毒雾不会扩散开来呢？”
　　林慎冷笑一声，便是直接走上前去。
　　“不是，林慎，你这是要干嘛？”
　　当看到林慎上前的瞬间，道一长老也是直接疯了。
　　这小子这样的行为，和送死有什么区别。
　　“道一长老，还请你相信我一次。”
　　林慎此刻的眼神，也是异常的坚定。
　　“好。”
　　看到这样坚定的眼神的时候，道一长老也是一咬牙，一把抓起林慎，便是朝着眼前的阵法的方向，快速的飞去。
　　“道一，你这是干什么？”
　　当看到道一长老，带着一个外门弟子出现的时候，玄通掌门也是一脸的懵逼，显然是不明白，对方到底在做什么。
　　“掌门，林慎有办法阻止毒雾的扩散，我想带他来试试。”
　　看着面前的掌门，道一长老也是无比真诚的开口道。
　　“阻止毒雾扩散？”
　　当听到这么一番话的时候，玄通掌门也是一脸的疑惑。
　　他身为玄武宗掌门，天人境三阶的修为，都是没有办法阻止毒雾的扩散。
　　结果现在，一个外门弟子，居然说自己有办法阻止毒雾的扩散。
　　在他看来，这根本就是一个彻头彻尾的笑话。
　　而他更加觉得可笑的是，道一长老居然会听信这个外门弟子的话，将其带了过来。
　　“道一，这小子到底是给你灌了什么迷魂汤，居然能让你听信他的胡话。”
　　玄通掌门，毫不客气的开口道。
　　被掌门这么一说，道一长老的一张脸，也是瞬间黑了下来。
　　眼神之中，写满了尴尬之色。
　　“掌门，既然眼下你们没有办法，阻止眼前的毒雾的扩散，又为什么，不能给我个机会呢？”
　　看着面前的玄同掌门，林慎却是毫不畏惧的直接上前。
　　“眼前的事态，已经是糟糕到了这样的地步。
　　就算是让我多试一番，又能怎样呢。
　　若是我能阻止眼前的毒雾的扩散，那么绝对是一件不可多得的喜事。
　　就算是我不能阻止，也不会对玄武宗，造成更大的伤害。”
　　“好，今日我就让你试上一试。
　　但是你要清楚，一旦你不能阻止眼前的毒雾扩散，等到眼前的危机解除，我必定会按照宗门的规矩，严惩于你。”
　　一咬牙，玄通掌门也是开口道。


第101章 林慎的办法
　　掌心灵力涌动，灵力提纯装置，便是直接出现在手中。
　　当看到这么一手的时候，玄通掌门眼眸之中也都是带着一丝好奇之色。
　　显然是没想到，林慎居然还有这样的手段。
　　但是林慎就算是有着不俗的手段，只有真正将这件事情解决，方才能够算作成功。
　　在众人注视的目光之下，林慎便是一步一步的，朝着眼前的阵法走去。
　　随后掌心之中，一道灵印飞速的涌现而出，林慎手中灵力提纯装置的一头，便是直接插入阵法之中。
　　“道一长老，可否给我一枚中品灵石。”
　　转过身子，林慎开口问道。
　　“给你。”
　　没有任何的犹豫，道一长老便是将一枚中品灵石直接递出。
　　在接过眼前这一枚中品灵石之后，林慎便是直接催动灵力提纯装置。
　　一股强大的吸力，便是瞬间扩散开来。
　　阵法之中已经无比浓郁的毒雾，也是在灵力提纯装置的不断吸收之下，源源不断的被吸取。
　　“我还以为，是什么手段呢，原来只不过是这样的雕虫小技罢了。”
　　原本听说林慎有办法的时候，毒骷蛙也是带着一丝惊讶。
　　可是如今随着林慎的招数展现出来，他反而是直接笑了出来。
　　他的毒液，乃是能够腐蚀万物的存在，眼下林慎利用这东西，将他的毒液吸收，无异于是自寻死路。
　　用不了多久，林慎手中的器物，便是会被毒雾彻底的溶解。
　　而到时候，便是林慎的死期。
　　对于毒骷蛙的话语，林慎自然是没有丝毫的理会。
　　虽说毒骷蛙的毒雾的腐蚀能力极为厉害，但是眼下林慎所使用的灵力提纯装置，乃是使用玻璃制造。
　　毒雾虽说拥有极为强悍的腐蚀能力，但是却根本不能，和玻璃产生反应。
　　源源不断的毒雾被吸收进来，虽说这场面看似极为壮观，甚至连灵力提纯装置的玻璃壁上面，都是沾上了黑色的粘稠液体。
　　但是灵力提纯装置的玻璃，却是始终没有任何的反应。
　　而且虽说毒雾的数量，极为庞大。
　　但是随着林慎的不断吸收，阵法之中的毒雾的数量，也是在飞速的减少。
　　甚至连玄通掌门等人，也是明显的感觉到，自己的压力在不断的变小。
　　这一下，毒骷蛙显然是着急了。
　　口中舌头直接扫出，便是对着林慎眼前的灵力提纯装置攻击而去。
　　只是就在舌头伸出的瞬间，一道携带着雷电的灵力匹练，便是直接挥出，和其舌头，重重撞击在一起。
　　舌尖剧烈疼痛传来，毒骷蛙连忙收回舌头，眼眸之中带着一丝忌惮之色。
　　虽说仗着毒雾的关系，他能够和眼前的玄通掌门进行抗衡。
　　但若是在单打独斗的时候，他显然不是玄通掌门的对手。
　　此刻这样的一次碰撞，他可以说是完全占据了下风。
　　“玄通，难不成你真以为，我没有办法不成？”
　　收回舌头之后，毒骷蛙的眼神，都是跟着阴寒起来。
　　有着玄通的守护，想要破坏眼前的灵力提纯装置，显然是有些不可能了。
　　但是毒骷蛙显然是有自己的想法，林慎既然敢用这么一件东西，吸收他释放而出的毒雾。
　　那么就代表，这东西对于毒雾，有着一定的抵抗性。
　　但是他的毒雾腐蚀能力如此的强大，他也会是不相信，林慎手中的这东西，能够完全抵挡住毒雾的腐蚀。
　　所以此刻它背后的气囊，直接炸裂开来。
　　浓郁的毒雾，瞬间扩散。
　　“林慎，这样下去怕是不行啊。”
　　看着阵法之中的情况变化，道一长老此刻也是无比担心的开口道。
　　毒骷蛙这一次，显然是被林慎给逼急了。
　　眼下释放出的毒气的数量，显然是比之前，还要多上不少。
　　甚至阵法周围的众多峰主，都是纷纷皱起眉头。
　　显然毒雾的数量的增多，也是让他们维持阵法越发的吃力。
　　“看来只能这样了。”
　　看着眼前阵法之中，越发浓郁的毒雾，林慎也是眼神一寒。
　　紧接着，掌心一股灵力便是直接冒出，精纯的灵力直接注入眼前的灵力提取装置之中。
　　而在林慎灵力注入的一瞬间，灵力提取装置的速度，也是迅速的加快。
　　灵力提取装置飞速的运转，源源不断的毒雾，以一种无比惊人的速度，被吸收着。
　　“可恶。”
　　当看到这样一幕的时候，毒骷蛙也是直接傻眼。
　　随着灵力的运转，大量的毒雾再度扩散开来。
　　但是此刻林慎的灵力提纯装置，运转的速度，却是明显的超出了毒骷蛙释放毒雾的速度。
　　而且在经过灵力提纯装置的提纯之后，这些毒雾也是化作无比精纯的毒液，被林慎收入玻璃瓶之中。
　　一炷香不到的时间，林慎面前的玻璃瓶，便是已经装满十个。
　　而且随着毒骷蛙毒液不断的释放，林慎面前的玻璃瓶的数量，还在不断的叠加。
　　作为一只高阶灵兽，毒骷蛙显然不是傻子。
　　眼下这样的情况，毒液就算是再释放出去，也只有被林慎吸收的下场。
　　根本不能加快，阵法的崩溃速度。
　　既然这样的话，他也是根本没有必要，继续释放毒雾。
　　“玄通，看来这一次，又是你赢了。”
　　轻轻叹了一口气，毒骷蛙也是露出一丝无奈的神色。
　　显然面对林慎这样的一招，他也是根本没有，任何化解的方法。
　　看着毒雾的数量越来越少，玄通长老此刻，也是不由松了一口气。
　　看向林慎的眼神，都是不由多了几分赞赏。
　　显然是没有想到，眼前的林慎，居然真的能够将这些毒雾解决。
　　而随着毒雾的浓度不断的剪短，阵法之中的视野，也是逐渐变得清晰。
　　毒骷蛙的身形，也是在阵法之中，彻底的显露出来。
　　当看到毒骷蛙这一脸沮丧的样子的时候，林慎嘴角一丝笑容，便是缓缓浮现而出。
　　显然他也是没有想到，玄武宗居然能够在自己的帮助之下，躲过这一次的浩劫。
　　“不好，快退。”
　　然而就在这么一瞬间，玄通掌门的脸色，突然大变，紧接着便是一声大喊。
　　阵法直接撤走，众人纷纷退开。
　　而此刻的林慎，则是根本来不及躲避，直直的面对上眼前的毒骷蛙。


第102章 威胁
　　“不好，林慎。”
　　此刻的道一长老，也是急忙反应过来。
　　但是天空之中，已然是飘下大量的毒雨。
　　纵使担心林慎，但此刻的道一长老也只能是奋力的释放灵液，试图挡住眼前这些毒雨。
　　看着自己面前的这一只毒骷蛙，林慎脸色也是一变。
　　当即灵力运转，便是将眼前这些盛放毒液的瓶子，全部收入空间戒指之中。
　　而在看到这样一幕之后，毒骷蛙也是直接舌头一伸，将林慎牢牢卷住。
　　以林慎眼下的修为，根本是连反抗的机会都是没有，便是被毒骷蛙直接带走。
　　不知过去多久，毒骷蛙终于是停了下来。
　　以毒骷蛙天人境的速度，此刻二人已经是远离了玄武宗的范围。
　　将林慎放下之后，毒骷蛙的两只眼睛，便是虎视眈眈的盯着眼前的林慎。
　　“怎么，你想要我收走的毒液？”
　　松了松筋骨，林慎一脸镇定的开口道。
　　“小子，交出我的毒液，我还可以考虑，饶你一命。”
　　盯着眼前的林慎，毒骷蛙恶狠狠开口道。
　　“难不成你真以为，我有这么傻不成？”
　　然而面对毒骷蛙的威胁，林慎却是一脸的镇定。
　　“你什么意思？”
　　当听到林慎这么一句话，毒骷蛙的脸色，也是变得凝重起来。
　　“你在封印之中这么多年，虽说成功突破到天人境界。
　　但是封印之中灵力匮乏，你就算是实力有所提升，也是要远远比玄通掌门慢。
　　虽说玄通掌门在意玄武宗弟子，你借着毒液可以将其威胁。
　　但是玄武宗七峰峰主，加上玄通掌门联合布置的阵法，必定是让你有了无数的消耗。”
　　“之前你这一招，看似逼退玄通掌门，而且还成功的将我抓走。
　　但是对你而言，应该是有着极为巨大的伤害吧。
　　若是我没猜错的话，毒是你的攻击手段。
　　之前那一招，也是让你体内的毒液，消耗的差不多了吧。”
　　当听到这么一番话的时候，毒骷蛙的脸色，便是不由变了变。
　　虽说他不愿意承认，但是不得不说，林慎说的这件事，却是没有丝毫的偏差。
　　“而且若是我没有猜错的话，毒液的大量消耗，对你的生命，都是足以构成威胁吧。
　　而我手中的毒液，对你而言，应当就是最后的救命稻草。
　　否则我这样一个破坏你计划的外门弟子，应该早就被你给杀了，而不是被你带到这里，进行威胁吧。”
　　随着林慎说的越多，毒骷蛙的脸色，便是越发的难看。
　　若是林慎说错了也就算了，可是眼下，林慎说的却是丝毫没差。
　　这也是让他，忍不住有一阵担心。
　　“我知道我的实力不是你的对手，但是如今你的毒液，还在我的空间戒指之中。
　　只要我死了，那么空间戒指之中的稳固阵法，便是会彻底的崩溃。
　　而到时候，你的毒液便是会散落在破碎的空间之中。
　　到时候，就算是想要找回来，都是不可能。”
　　在确定自己赌对了毒骷蛙的想法之后，林慎嘴角的笑意，便是逐渐的浓郁。
　　眼下这些毒液，就是他手中的筹码，也是能保住他性命的，唯一的法宝。
　　只要这些毒液在他的手中，那么眼前的毒骷蛙，就不敢对他如何。
　　“小子，你说的的确不错。
　　但是你别忘了，你现在在我的手中。
　　你若是不交出你手中的毒液的话，那么我有无数的办法，让你生不如死。”
　　虽说之前的确是被林慎唬住，但是作为一个活了不知道多久的老怪物，毒骷蛙很快便是反应过来。
　　“小子，你若是不想自己死的太难看，我劝你还是最好将我的毒液交出来。”
　　“想要我将毒液交出来，可以。”
　　冷冷的看了眼前的毒骷蛙一眼，林慎便是冷笑着开口道。
　　“和我签订血契。”
　　“小子，我看你是找死。”
　　当听到这么一句话的时候，毒骷蛙的脸色，也是瞬间黑了下来。
　　显然他也是明白，林慎口中的血契，究竟是什么东西。
　　一旦签订血契，那么他的生死，就都在林慎的掌控之中。
　　作为一个天人境界的灵兽，他有着专属的骄傲。
　　且不说他能不能臣服于人类，就算是他能够臣服，也绝对是不会臣服，一个炼气境界的菜鸟。
　　“既然你不愿意，那我们就没的谈喽。”
　　对于这样的情况，林慎则是一脸无所谓的开口道。
　　毕竟眼下，有着性命威胁的，又不是他。
　　“小子，看来你是铁了心，不打算将毒液交给我了。”
　　毒骷蛙阴沉的看着眼前的林慎，随后一道毒雾，便是直接喷出。
　　虽说对于毒骷蛙，林慎有着一定的防备。
　　但是二人之间的修为差距，实在是太大。
　　林慎就算是用尽全力，都是难以独挡眼前的毒雾。
　　而随着毒雾接触皮肤，林慎的皮肤之上，一个个黑斑便是迅速的扩散。
　　几乎片刻的时间，黑斑便是已经扩散全身。
　　林慎当即脸色大变，随即运转灵力，阻止毒素在体内的扩散。
　　但眼下就算是他用尽全力，也只能是阻止毒素的扩散速度而已。
　　以眼下这样的情况，根本用不了三天的时间，毒素便是或扩散全身。
　　而到时候，他的死状，必定也是无比的凄惨。
　　“小子，如今你已经是身中剧毒。
　　若是没有我的帮助的话，毒液会在你的体内不断的扩散，用不了三日的时间，毒液便是会扩散全身。
　　而你到时候，也必定会全身流脓而死。”
　　毒骷蛙无比灿烂的笑着。
　　“你若是不想自己在死的太过难看的话，我劝你最好还是将这些毒液，交到我的手中。”
　　“所以，你的手段就是这个？”
　　然而此刻的林慎，却是没有丝毫的恐惧，反而是忍不住笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　当看到林慎嘴角的笑意的时候，毒骷蛙也是一脸的疑惑。
　　这小子，该不会是疯了吧。
　　如今已经身中剧毒，居然还能笑得出来。
　　“若是你的手段就只有这些的话，我劝你最好老老实实的将我身上的毒解了。”
　　林慎微微抬头，不卑不亢的开口道。
　　不知不觉已经到了上架的字数了，自己也没反应过来。
　　因为都是一天一更的，上架后更新应该会多一点吧。
　　不过这个月还是一更，下个月开始加快更新速度。


第103章 药王谷
　　“小子，你怕是在做梦吧。
　　你若是识相点，就老老实实的将我的毒液交出来。
　　否则的话，我绝对让你死的无比难看。”
　　当听到林慎这么一番话的时候，毒骷蛙也是无比的震惊。
　　显然是没想到，林慎死到临头，居然还能说出这样的话。
　　而在毒骷蛙说完这么一番话之后，林慎嘴角一丝微笑，便是缓缓绽放。
　　紧接着，一朵朵火红色的莲花，便是瞬间在毒骷蛙的身体之上浮现。
　　“这是什么？”
　　当察觉到这一朵朵红莲的时候，毒骷蛙的脸色，也是瞬间变化。
　　之前将所有的精力，都是集中在了逃跑之上，以至于他根本没有察觉，自己的身上在什么时候，被林慎种下了红莲。
　　“红莲怒，爆。”
　　然而林慎却是根本没有回答，单手直接握拳，毒骷蛙身上的莲花，便是尽数的绽放。
　　十多瓣红莲直接叠加，一股无比恐怖的威能，便是在毒骷蛙的身上爆炸开来。
　　爆炸的威能，直接将林慎掀飞开来，重重落在地上。
　　大口大口的黑血，自林慎口中喷出。
　　急忙从储物戒指之中，拿出恢复药物，大口的咀嚼吞下之后，林慎便是急匆匆的站了起来，朝着附近的主城赶去。
　　若是在毒骷蛙全盛状态之下，林慎这一招就算是能够成功，也只不过是对毒骷蛙造成一点伤害而已。
　　想要杀死毒骷蛙，几乎就是不可能的事情。
　　可是在经历毒液的大量流失之后，毒骷蛙的身体，可以说是到了一种极为虚弱的状态。
　　虽说表面上依旧有着天人境界的实力，但是实际上，他的身体情况，却是已经跌落到金丹境界。
　　再加上毒骷蛙自认为，已经是掌控了林慎的生死，对于林慎根本没有任何的防备。
　　这么多的条件加起来，方才能够让林慎将红莲怒直接触发。
　　但是同样的，因为触发红莲怒的关系，导致林慎体内灵力的消耗。
　　已经是让其体内的毒素，朝着脏腑更进一步。
　　虽说眼下林慎有办法，暂且控制住毒素的流转。
　　但是以他现在的状态，也绝对撑不了多久。
　　所以眼下，只有尽快的找到一座主城，凑齐药物，方才能够将身上的毒素，彻底的化解。
　　虽说林慎乃是从森林深处走出，但是不得不说，却没有任何的灵兽，胆敢靠近眼前的林慎。
　　在这件事情上面，毒骷蛙的毒素，显然也是起到了极为关键的作用。
　　林慎的修为虽然低下，但是毒骷蛙的毒素，却是极为猛烈。
　　而这些灵兽察觉到林慎身上毒物的气息，也是纷纷敬而远之。
　　若是换做没有中毒的情况下，林慎就算是全盛状态，想要离开眼前的这一片森林，也绝对是痴心妄想。
　　毕竟他的实力，已经是摆在了那里。
　　不知道过去了多久，林慎终于是跌跌撞撞的，从森林之中走了出来。
　　看着不远处的这一座主城，林慎便是再也没有任何的犹豫，朝着主城的方向，一步一步的走去。
　　“小姐，药王前辈的规矩您也是清楚的，你这样三番两次的前往，只会让药王前辈不悦。”
　　此刻城门之外，一个身穿长袍的男子，也是准者一个穿着纱裙的女子，不断的说着。
　　“我告诉你，我这一次一定要见到药王前辈不可。”
　　然而身穿纱裙的女子，却是一脸倔强的开口道。
　　对于这个女子的倔强，男子也是没有丝毫的办法。
　　因为眼前这女子，正是这风炎城城主的女儿，陈妍儿。
　　仗着其父在风炎城的威望，陈妍儿这些年来，可以说是没少惹麻烦。
　　如今为了得到药王手中的一株四时花，更是三番两次的，装病前往药王谷。
　　对于陈妍儿这样的行为，管家许仕也是万分的无奈。
　　身为一个管家，他无权过多的过问陈妍儿的决定，但是同样的，药王在整个风炎城之中，威望极高。
　　虽说药王的修为并不算高，但是整个风炎城之中，就算是城主，都是要敬他三分。
　　“小姐，药王前辈的规矩你也是知道的，如今你这模样，前去药王谷，不是给药王前辈添堵吗?”
　　看着陈妍儿狠下心来，在手上用匕首开的一个小口，许仕可以说是万分的无奈。
　　“那我有什么办法，难不成您还能去找一个，病入膏肓的人来不成？”
　　陈妍儿不爽的说着，为了能够进入药王谷之中，这些天她可以说是绞尽了脑汁。
　　但是药王谷的规矩她也是清楚，若是没有不治之症的话，想要进入药王谷几乎是不可能的事情。
　　“小姐，你看那个人。”
　　只是就在陈妍儿无比苦恼的时候，许仕却是突然开口，一只手朝着不远处的林慎指了过去。
　　此刻的林慎，印堂发黑，脸色异常的难看。
　　甚至隐隐之间，还透露出一丝死相。
　　这样的一个人，显然是无比的复合药王谷的要求。
　　“小姐，你看我们要不将这小子，带去药王谷吧。”
　　嘴角一丝笑容浮现而出，许仕开口道。
　　虽说知道自己家小姐这是在胡闹，但是既然阻止不了自己家小姐，那么为什么，不能顺了自己家小姐的意思呢？
　　而且带这小子去药王谷，也算是救这小子一命，这样两全其美的事情，何乐而不为呢。
　　“这小子，你确定我们带着这小子，能进去药王谷之中。”
　　当看到林慎这样子的时候，陈妍儿也是不由惊了一下。
　　不过很快，嘴角的笑容便是浮现而出。
　　不得不说，林慎眼下这样子，绝对是带她进去药王谷的最佳人选。
　　“小子，本姑娘找你有点事。”
　　想到这里，陈妍儿便是二话不说，直接上前，对着林慎开口道。
　　“你是什么人？”
　　当看到面前的陈妍儿的时候，林慎也是满脸的怀疑，显然是不知道，对方找上自己，究竟是为了什么。
　　“许仕，动手吧。”
　　只是陈妍儿显然是不想给林慎多解释的机会，直接一身令下，一旁的许仕一只手便是直接搭在林慎的肩膀之上。
　　下一刻，林慎的身体，便是仿佛被封禁了一般，连动弹都是不能动弹一下。
　　随后在众目睽睽之下，许仕便是一把将林慎扛起，朝着药王谷的方向，大步的走去。


第104章 进入药王谷
　　“你们两个，怎么又来了？”
　　当看到陈妍儿二人出现的时候，药王谷的药童，便是顿时露出一丝不耐的神色。
　　显然这段时间，也是没少受到二人的骚扰。
　　“我们此次前来，是真的有急事想要寻找药王前辈。”
　　许仕急忙上前，一脸真诚的开口道。
　　而此刻的药童，也是一眼看到许仕身后的林慎。
　　当看到林慎身上散发出来的气息的时候，他也是不由一愣。
　　原本以为，二人上来又是为了四时花，结果没想到，居然真的带了一个病人过来。
　　“行吧，你们进来吧。”
　　虽说心中无奈，但是药童也只能是带着二人，进入药王谷之中。
　　在进入药王谷之后，林慎便是明显的察觉到，一股刺鼻的药味扑鼻而来。
　　虽说对于灵药，林慎了解的并不算多。
　　但是作为药峰前任峰主的亲传弟子，林慎仅仅是闻着眼前的气味，便是察觉到浓浓的不适。
　　甚至隐隐之间，他还能够感觉到，眼前这气味，和自己体内的毒素，都有着隐隐的联系。
　　“陈小姐，我应该说过，四时花我是不会给你的。
　　你就不用费尽心机，来我这药王谷了。”
　　当看到陈妍儿进去的时候，坐在座位中间的老者，便是有些不耐的开口道。
　　“药王前辈，我此次前来，并非是为了四时花，而是为了他。”
　　听到这么一番话，陈妍儿也是没有露出任何失望的表情。
　　毕竟这样的情况，在这段时间已经是经历了太多太多了。
　　“为了他？”
　　听陈妍儿这么一说，药王便是朝着林慎看了过去。
　　当看到林慎的瞬间，药王的眼眸之中也是闪过一丝诧异之色，紧接着，又是转换成惊喜。
　　不过这一丝惊喜，很快便是消散，取而代之的，则是深深的皱眉。
　　虽说药王的情绪变化极为迅速，但是在一旁的林慎，却是无比敏锐的捕捉。
　　不得不说，这样的变化，在他看来显然是无比的有趣。
　　“这小子可以留下，你们可以走了。”
　　清了清嗓子，药王便是直接对着眼前的陈妍儿二人开口道。
　　“药王前辈，你看我弟弟，一个人在这里孤苦伶仃的，总要有个人照顾他吧。
　　你要不让我留下，和他一起待在这里？”
　　听到药王这么一番话，陈妍儿便是瞬间着急了。
　　她之所以带林慎过来，便是为了能够留在药王谷，得到四时花。
　　可是眼下若是就这么离开的话，绝对不是她想要得到的结果。
　　“好吧，既然你都这么说了，那就留下吧。”
　　皱了皱眉，药王心中虽说有那么一丝不悦，但总算是答应了下来。
　　至于许仕，则是被直接请出药王谷。
　　但是为了自己家小姐的安全，许仕也是一直在药王谷之外，不断的守着。
　　“你们几个，先将那小子抬走吧。”
　　看了面前一动不动的林慎一眼之后，药王便是对着身边的两个药童吩咐道。
　　等到被送进去一间看起来干净整洁的茅草屋之后，林慎的手指，便是轻轻动了动。
　　许仕的修为，明显的要比他高出不少。
　　而且在封印一道之上，林慎显然并不擅长。
　　花费了不少时间，方才将手上的封印解开。
　　至于将全身的封印都解开的话，显然是要花费一番功夫。
　　不过就在这个时候，他却是看到药王一脸兴奋的走了进来，看向他的眼神，犹如看到了一个美女一般。
　　“真没想到，城主府的那个傻女人，居然给我送了这么一份大礼。”
　　缓缓的靠近林慎，药王便是一脸激动的说着。
　　随后一根银针便是取出，朝着林慎的手指指尖，轻轻的一戳。
　　随后在林慎的口中，喂入一种药液。
　　当喝下药液的瞬间，林慎便是反应过来，这是一种防止血液凝固的药液。
　　沾染了毒素的献血，顺着林慎的手指，不断的流出，几乎是片刻的时间，便是已经装满一小碗。
　　看着碗中的毒液，药王的眼眸之中的兴奋之色，便是没有断过。
　　当看到这样的眼神的时候，林慎的心，也是不由沉了下去。
　　在拜师之后，他的师傅也曾告诉过他。
　　药道共分为医道和毒道，医道讲究的是治病救人，而毒道讲究的却是炼制毒药，伤人害人。
　　因为以为林慎中毒之后，根本不能动弹。
　　所以药王此刻，在林慎面前也就没有了丝毫的掩饰。
　　而这样的情绪，也是让林慎确定，眼前这个药王，并非是治病救人，普度众生的善人。
　　而是一个利用毒物，不断的伤人害人的，沽名钓誉的骗子。
　　只是眼下，距离他解开封印，显然还是需要一段时间。
　　所以此刻的他，也只能是静静地等待。
　　虽说眼下的情况，若是不断持续下去的话，必定会对林慎的生命，造成一定的威胁。
　　但是同样的，毒素随着体内的血液不断的流出，也是让林慎体内的毒性，大大的减弱。
　　也是能让其抽出更多的灵力，破解眼下的封印。
　　而药王在盛了一大碗的毒血之后，便是将林慎的经脉，再度封住。
　　随后便是拿着这么一碗毒血，匆匆忙忙的离开。
　　等到药王离开之后，林慎的灵力便是全力的运转起来。
　　原本留在体内的封印，也是被灵力一点一点的消磨。
　　六个时辰之后，林慎体内的封印，终于是被彻底的瓦解。
　　感受着再度恢复自由的身体，林慎嘴角一抹笑容，便是逐渐浮现而出。
　　轻轻的将门推开，朝着门外看了一眼，药王谷的黑夜，无比的静谧。
　　将门合上之后，林慎便是直接潜入黑暗之中。
　　虽说他在药道之上的造诣，并不算厉害。
　　但是想要控制眼下身体之中的毒素，却是还可以做到。
　　但眼下他的手中，却是缺少了几味重要的药材。
　　此刻他也是想要潜入药王谷的药园之中，试图寻找缺少的药物。
　　只是就在他来到药园的同时，一道黑影便是在药园快速的闪过。
　　而在看到这么一道黑影的时候，林慎嘴角的笑容，便是不由自主的浮现而出。


第105章 密室
　　林慎自然是清楚，这个潜入药园的黑影，便是陈妍儿。
　　这家伙想尽办法，留在药王谷之中，便是为了获取四时花。
　　如今这么好的一个机会，又怎么会不来药园呢。
　　但是林慎也是明白，药王既然在知道陈妍儿的目的的情况下，还敢将其留在药王谷之中。
　　那么必定是已经做好了万全的准备，陈妍儿想要找到四时花，几乎就是不可能的事情。
　　不过有了林慎的话，那么情况显然是有了无数的变数。
　　在参加试炼之前，林慎便是已经将草木成兵诀的第一层修炼成功。
　　此刻对于草木，都是有着特殊的感知力。
　　或许陈妍儿感知不到四时花的存在，但是对于林慎而言，却是没有多大的困难。
　　将眼睛闭上之后，林慎的精神力，便是直接拓展开来。
　　随着精神力不断的扩散，周围的一草一木，似乎都是在这一瞬间，成为了林慎的眼睛。
　　虽说已经将草木成兵诀第一层修炼成功，但是这也还是林慎第一次，用出这么一门绝技。
　　此刻的林慎，仿佛置身于草木之中，甚至连身体，都是和草木融为一体。
　　而随着精神力不断的扩展，林慎也终于是将四时花的位置，彻底的确定。
　　四时花的位置，并非是在药园之中。
　　而是在一处极为隐蔽的位置，而且这一处地方，更是有着草木组成的阵法。
　　若是换做常人，别说是破解阵法，就连找到四时花的位置，都是无比的困难。
　　若非林慎有着草木皆兵诀的帮助，找到四时花也几乎是不可能得事情。
　　“师傅，难道我们就真的不管她了不成？”
　　而在察觉到陈妍儿消失之后，一个药童便是急匆匆的跑到药王的房间。
　　毕竟陈妍儿的心思，可以说手昭然若揭。
　　此刻他们也是担心，四十花被陈妍儿盗走。
　　“难不成你觉得，她能盗走四时花不成？”
　　当听到自己弟子这么一番话的时候，药王便是忍不住笑了起来。
　　“我不是这个意思。”
　　当听到自己师傅这么一番话，这个药童便是顿时露出一丝慌张的神色。
　　“四时花的位置无比隐蔽，而且还有阵法守护，你觉得区区一个陈妍儿，能带走四时花不成？
　　就算是风炎城城主过来，都是要空手而归。”
　　药王极为不屑的开口道。
　　只是此刻的药王不知道的是，此刻的药园之中，林慎已经是利用草木皆兵诀，在暗中给陈妍儿，偷偷的指了一条路。
　　虽说对于眼前的情况，陈妍儿也是无比的讶异。
　　但是身处药王谷之中，对于这些灵药这奇怪的行为，她也是能够理解。
　　没过去多久，陈妍儿便是出现在四时花的位置。
　　但是林慎清楚，四时花的位置极为隐蔽，就算是陈妍儿到了这里，也是找不到四时花的位置。
　　所以眼下的林慎，必须要有所行动，让眼前的陈妍儿，察觉到四时花的位置。
　　掌心的灵力缓缓的催动，草木皆兵诀被全力的运转，虽说林慎清楚，这样会加快自己体内毒素的扩散速度。
　　但是林慎却是不得不这么做，因为在使用草木皆兵诀的时候，林慎还察觉到，药王谷之中还有一处密室。
　　虽说不知道这密室之中藏着的究竟是什么东西，但是却总是给林慎，一股极为危险的感觉。
　　而眼下，只有让药王谷引起异动，放才能能够让他有机会，进入密室之中查探一番。
　　眼前的四时花，显然是引起异动的，最为简单的手段。
　　随着灵力的催动，眼前的四时花，便是顿时绽放出一股奇异的花香。
　　原本找寻了一番之后，没有任何结果的陈妍儿，在闻到这一股芳香的瞬间，眼睛便是顿时亮了起来。
　　随后她的脚步，便是一步一步的，朝着芳香释放出来的方向，不断的靠近。
　　看到自己的目的已经达到，林慎也是急忙收起灵力。
　　之前的草木皆兵诀的运转，已经是让他体内的毒素的扩散，朝着心脉更进一步。
　　眼下虽说他已经在药王谷之中找到了不少灵药，但是想要将毒骷蛙的毒完全解掉的话，依旧是缺少一味银须草。
　　虽说银须草也可以用作治病救人，但是更多的，却还是用来制毒。
　　林慎想要进入密室之中，除了想要查看密室之中的情况，更重要的还是，想要找到银须草。
　　毕竟药王在风炎城这么多年，不仅没有暴露毒师的身份，更是获得了一个这样的好名声，想来平日里行事，都是无比的谨慎。
　　像银须草这样的药物，必定不会轻易地展现出来。
　　而随着林慎的不断指引，陈妍儿也是终于，将眼前的四时花的位置确定。
　　当看到四时花之外的阵法的时候，陈妍儿可以说是没有丝毫的犹豫，直接挥出一道灵力匹练。
　　而随着陈妍儿手中的灵力匹练落下，一阵强力的灵力波动，便是瞬间扩散开来。
　　整个药王谷之中，顿时出现一声巨响。
　　轰隆隆的声音，在药王谷之中，不断的传递开来。
　　“这怎么可能。”
　　当听到这么一道声音的时候，药王也是闭着的眼睛，便是瞬间睁了开来。
　　眼眸之中，顿时流露出一丝震惊之色。
　　显然是没想到，陈妍儿居然能够找到四时花的位置。
　　“你们几个，随我去看看。”
　　此刻的药王，已然是再也淡定不了，此刻直接起身，带着一众药童，便是朝着四时花的位置，飞快的赶去。
　　躲在黑暗之中，看到药王谷一众人出来，林慎的嘴角，一丝笑容便是浮现而出。
　　不得不说，陈妍儿这样的火辣的性格，在这个时候可以说是极其合适。
　　在确定药王离开之后，林慎便是如同一道影子一般，朝着密室之中飞快的潜入而去。
　　而就在林慎潜入进去密室的瞬间，一个药童便是瞬间出现。
　　二话不说，林慎掌心之中，一枚暴雨梨花针便是直接射出。
　　灵力细针直接穿透对方眉心，对方连话都来不及说一声，便是直接倒下。
　　而此时的林慎，方才是真正的看清，密室之中的情况。


第106章 破坏
　　眼前这个密室，更确切的应当说是地牢之中，关押着大量被砍去了手脚的修行者。
　　这些修行者，被一个个装在罐子之中。
　　罐子之中则是饲养着大量的毒虫，而这些修行者的血肉，便是这些毒虫最好的食物来源。
　　当看到林慎的时候，这些修行者便是吱吱呀呀的想要开口说话。
　　可是只能是含糊不清的张着口，显然在被装入罐子之前，他们的舌头，也是被砍掉。
　　在地牢的最为中心的位置，一个全身黝黑的男人，紧闭着双眼。
　　大量的毒液，顺着罐子不断的流淌而出，朝着这个男人的位置，不断的流淌而去。
　　之前在学习药道的时候，林慎也是听自己的师傅讲过这么一两句毒人的炼制手法。
　　此刻眼前的这一幕，也是和师傅所说的毒人的炼制手法，完完全全的吻合。
　　毒人的炼制，乃是需要一个体魄极为强大的傀儡，完全封印其意识之后，用七七四十九种毒虫的毒液，加上七七四十九种毒花毒草，不断的滋养，经过整整三年时间，方才能够炼制。
　　因为毒人的炼制手段，极为的恶毒。
　　所以炼制毒人这件事，也是被整个修行界所唾弃。
　　林慎也是万万没有想到，一个美名在外的药王，居然会在背地里，偷偷的炼制毒人。
　　对于这样的事情，林慎绝对算得上是恨之入骨。
　　既然对方想要炼制毒人，那么眼下，他便是要将对方的计划，彻底的破坏掉。
　　手中一道道符印快速的飞出，几乎瞬间，便是将整个地牢笼罩。
　　随后林慎便是直接上前，将地牢之中储存的药物，全部收入空间戒指之中。
　　至于罐子之中的这些饲料，林慎也是明白。
　　就算是眼下将他们救下，也只是会让他们生不如死罢了。
　　所以与其救下他们，倒不如给他们一个痛快。
　　随着林慎一个握拳，一道火焰便是飞速的窜出，紧接着，便是扩散到整个地牢。
　　顿时，一阵阵焦臭的气味，快速的传递开来。
　　熊熊的火焰，在地牢之中直接肆虐开来。
　　似乎还担心火焰不够旺盛，林慎便是将手中的灵液，再度丢出一瓶。
　　随着灵液的丢入，原本就已经熊熊燃烧的火焰，就仿佛被倒入了燃油一般，越发的迅猛。
　　凶猛的火势直接扩散开来，惨叫之声不断的传来。
　　但是此刻的林慎，一双眼睛却是始终死死的盯着，面前的毒人。
　　虽说火势无比的迅猛，让这些在罐子之中的修行者，不断的发出阵阵的惨叫。
　　但是眼前的毒人的周围，却是始终没有火焰靠近，又或者说，当火焰靠近毒人的时候，便是被直接吸收。
　　阵法之中的火焰，始终不能伤到眼前的毒人丝毫。
　　“不好，来不及了。”
　　而在听到不断的脚步声传来的时候，林慎也是顾不得多少。
　　身形直接潜入黑暗，飞速的离开。
　　毕竟药王的修为，要高出他不少。
　　若是继续躲在这里，观察眼前的毒人的情况的话，那么一旦药王赶到，他必定会被发觉。
　　“到底是谁？”
　　而就在林慎离开没多久之后，一声怒吼便是直接响起。
　　显然在看到自己多年的准备，化为虚无的时候，药王的心情，是无比崩溃的。
　　在回到房间之后，林慎便是直接取出药物，开始调配解药。
　　半个时辰之后，林慎手中的解药，便是彻底的调配成功。
　　而药王谷的大火，也是终于勉强的扑灭。
　　将解药服下之后，林慎便是能够明显的感觉到，自己体内的毒素，在飞速的化解。
　　虽说距离全部化解，还是需要一定的时间，但是眼下体内的毒素，至少是彻底的控制住了。
　　看来是时候，给药王准备一个惊喜了。
　　在身体恢复的差不多之后，林慎嘴角一抹笑容便是浮现而出，随后掌心之中的灵力，便是飞速的涌动，一道道灵印，便是被快速的布置而下。
　　在将这所有的一切，都是布置完成之后，方才是偷偷的潜出药王谷。
　　等到离开药王谷之后，林慎便是朝着风炎城的方向，快步的走去。
　　毒骷蛙当初为了逃命，可以说是用尽了全力。
　　眼下的他，虽说还在玄武域之中，但是却已经是远离了玄武宗的范围。
　　而再过一个月，便是落剑山脉的试炼了。
　　若是不能尽快的赶回去的话，那么林慎想要突破到筑基境界，就只能是另想办法了。
　　只是就在走出药王谷没有多久之后，林慎便是看到一道影子，朝着风炎城的方向，快速的走去。
　　当看到这么一道影子的时候，他的嘴角的笑容，便是缓缓的浮现而出。
　　显然是没想到，在这个地方，居然还能见到这丫头。
　　而且更让林慎没有想到的是，眼前这丫头的手中，居然还拿着一朵四时花。
　　也就是说，之前自己在将陈妍儿引到四时花面前之后，陈妍儿便是已经想办法，将四时花取出了。
　　毕竟作为城主的女儿，陈妍儿显然是有一定的手段的。
　　而林慎之后在地牢之中的行为，无疑是给陈妍儿，争取了逃脱的时间。
　　只是林慎不明白的是，为何此刻陈妍儿的身边，没有许仕跟着。
　　毕竟作为陈妍儿的护卫，许仕可以说是忠心耿耿。
　　如今没有跟在陈妍儿的身边，未免也太奇怪了一些吧。
　　不过就当林慎疑惑的时候，便是看到许仕急匆匆的跑了上来，还喘着粗气。
　　“小姐，你没事吧。”
　　停了一下之后，许仕便是急忙开口道。
　　眼神之中，流露出浓浓的关心之色。
　　“你放心，我不但没事，而且还将这四时花，给取了出来。”
　　拿着手中的四时花，陈妍儿一脸激动的开口道。
　　显然是没想到，这一次的计划，居然能够如此的顺利。
　　“真的吗？
　　那真是太好了。
　　看来小姐的努力，还是没有白费啊。”
　　当听到这么一番话的时候，许仕便是顿时流露出一丝开心的神色。
　　“对了小姐，这四时花，能否让我看上一眼。”
　　“给。”
　　对于许仕，陈妍儿也是没有丝毫的防备，当听到这么一番话的时候，手中的四时花便是直接递了出去。
　　而在接过四时花的瞬间，许仕的嘴角之上，一抹诡异的笑容，便是缓缓的浮现而出。


第107章 许仕的目的
　　接过眼前的四时花，许仕掌心的灵力，便是瞬间爆发而出。
　　下一刻，一掌便是直接落在陈妍儿的小腹之上。
　　对于许仕，陈妍儿根本是没有任何的防备，此刻一掌落下，其身体便是如同断线的风筝一般，直直的飞了出去。
　　重重落在地上，陈妍儿的眼眸之中，流淌着一丝不解之色。
　　对于许仕，他可以说是没有任何的怀疑。
　　可是没想到，对方居然会在这个时候，对自己出手。
　　“许仕，为什么？”
　　看着许仕，陈妍儿的眼神之中，尽是心痛之色。
　　显然是不明白，自己如此信任的一个人，居然会对自己出手。
　　“为什么？
　　难道你不知道吗？”
　　许仕嘴角浮现出一丝冷笑。
　　“许仕，你到底在说什么？”
　　听着许仕的话，陈妍儿的眼眸之中，也是满满的不解。
　　“难道你真的忘了，你爹做的龌龊事情吗？”
　　面对陈妍儿的不解，许仕也是没有任何的掩饰。
　　而在听到这么一番话的时候，陈妍儿也终于是明白过来，许仕说的，到底是什么事情。
　　十年前，风炎城竞选城主。
　　当时一众的参与者之中，二人人气颇高。
　　其中一个，便是陈妍儿的父亲，而另一个，便是许仕的父亲。
　　尤其是许仕的父亲，在风炎城众多子民的心中，更是有着极高的威望，甚至不少风炎城的子民，都是已经内定许仕的父亲，为风炎城的城主。
　　只是就在最后一天，就要选出风炎城城主的时候，许仕却是突然上台，将自己父亲和邪月教勾结的事情，一股抖了出来。
　　而在听闻这么一件事情之后，风炎城的众多子民，都是纷纷露出震惊之色。
　　也正是在那一天，许仕的父亲，成为了整个风炎城的罪人。
　　也正是在那一天，陈妍儿的父亲，成功的坐上了城主之位。
　　这十年来，借着风炎城的资源，他可以说是将城主之位，牢牢的稳住。
　　而眼下这四时花，乃是他功法突破的一味极为重要的药引。
　　这也是为何，陈妍儿会如此迫切的想要得到四时花。
　　“许仕，当初是你爹勾结邪月教，和我爹又有什么关系？”
　　看着面前的许仕，陈妍儿不解的开口道。
　　“我爹勾结邪月教？”
　　当听到这么一番话的时候，许仕便是忍不住笑出了声。
　　“陈妍儿，难不成你真以为，我是什么刚正不阿，大义灭亲的人吗？
　　我之所以将我爹和邪月教勾结的事情说出来，并不是因为我爹真的勾结了邪月教，而是因为你爹将我们逼得没有办法。”
　　“一旦你爹陷害成功，那么整个风炎城，便是再也没有我们父子的容身之处。
　　而我之所以在最后关头，说出这样的话，也完全都是我爹的主意，也只有这样，方才能够让我在风炎城之中，有一线生机。
　　也只有这样，我方才能够让你爹对我放下戒心，从而靠近他。”
　　当听完许仕的描述的时候，陈妍儿也是一脸的震惊。
　　显然是没想到，许仕隐忍的居然如此之深。
　　“今日为了这四时花，你已经是将药王谷彻底的得罪，难不成你还真以为，城主府还会有安生日子不成？”
　　许仕冷笑。
　　“只是不知道，你们城主府到时候若是拿不出来四时花，药王谷究竟会有何反应。”
　　“所以这一切，都是你的计划？”
　　听到许仕说完，陈妍儿的眼眸之中，也都是带着一丝心痛的神色。
　　显然是没有想到，许仕会变成这般模样。
　　“不然呢？
　　以我的实力，根本不是你爹的对手。
　　但是药王谷不一样，药王的实力虽说不强。
　　但是这些年来救死扶伤，种下了不少的因果。
　　只要药王一声令下，那么整个城主府，就不会有安生的日子。”
　　“至于你的话，今天就在这里，让我结束你的生命吧。”
　　说完这么一番话，许仕的眼神，便是越发的阴冷起来。
　　“要怪，你就怪自己是陈封的女儿吧。”
　　看着许仕掌心大盛的灵力光芒，陈妍儿此刻也是绝望的闭上双眼。
　　只是就在这么一个时候，一道灵力细针，却是突然飞出，朝着许仕的眉心，直接落去。
　　许仕的所有注意力，都是在陈妍儿的身上。
　　哪里会想到的，林慎居然还在暗中埋伏。
　　猝不及防之下，灵力细针直接穿透其眉心。
　　片刻之后，许仕的身体，便是缓缓的倒下。
　　只是他的眼睛，却是始终睁着，流露着一丝不可相信。
　　显然他也是没有想到，他最后的结局，居然会是这样的。
　　在处理掉许仕之后，林慎也是没有任何的遮掩，直接走了上去。
　　“怎么是你？”
　　当看到林慎的时候，陈妍儿的眼眸之中，便是流露出一丝震惊之色。
　　显然是没有想到，在这里居然能够遇到林慎。
　　眼下这个时候，对方不应该是躺在药王谷之中，安安心心的等待着治病吗？
　　“怎么不能是我？”
　　蹲下身子，林慎的一只手便是直接伸了过去。
　　当察觉到林慎伸过来的时候的时候，陈妍儿也是下意识的回避。
　　只是在自己的手背对方拉过之后，对方却是根本没有做出丝毫不雅的行为，反而是将手指，直接搭在了她的手腕之处。
　　“你的伤势，看来是有些严重啊。”
　　片刻之后，林慎便是皱着眉头，无奈的开口道。
　　原本看到陈妍儿还能说话，他也是以为，许仕下手有那么一丝留情。
　　可是眼下，他却是发现，自己的判断完完全全的失误。
　　许仕下手，根本是没有丝毫的留情，只不过是大部分的力量，在落在陈妍儿的身上的时候，不知道被什么卸掉。
　　最后落在陈妍儿身上的，便是只有三成的力道。
　　若非如此的话，此刻的陈妍儿，便是已经彻底的挂掉。
　　“先将这药服下，你体内的伤势，想要完全的解决，还需要等待一段时间。”
　　林慎说着，便是将一个药罐拿出，随后大量的灵植，便是被放入耀光之中。
　　随后林慎的注意力，便是全部集中在眼前的药罐之上。


第108章 传送阵
　　“你为什么要救我？”
　　看着眼前的林慎，陈妍儿的心中，可以说是五味杂陈。
　　毕竟他当初将林慎带去药王谷，并非是真的希望药王能够救下林慎，而是单纯的利用而已。
　　可是眼下，林慎不但从许仕的手中将其救下，更是为其疗伤。
　　这样的情况，也是让其无比的感动。
　　“怎么，难不成我要见死不救？”
　　听到这么一番话，林慎也是没忍住笑了出来。
　　之前他的确是想过，见死不救的。
　　但是当看到陈妍儿这样心痛的眼神之后，他最终还是决定出手。
　　虽说这女子有些刁蛮任性，但是说到底，却还是个好姑娘。
　　他也是不希望看到，陈妍儿就这么死去。
　　更何况他若是想要回去玄武宗，那么必须是要用到风炎城的传送阵，若是有城主的女儿帮助的话，那么事情必定会是容易不少。
　　听林慎这么一说，陈妍儿也是再没有开口。
　　没多久，林慎便是将一份药汤放入玉瓶之中，对着眼前的陈妍儿递了过去。
　　接过玉瓶，陈妍儿的眼神之中，也是带着一丝犹豫。
　　“放心吧，没毒。
　　我若是想要害你的话，何必呀下毒呢。”
　　看到陈妍儿犹豫的眼神，林慎也是没好气的开口道。
　　在听到林慎这么说之后，陈妍儿也是再也没有任何的犹豫，将面前的这一瓶药直接喝下。
　　而随着药液进入口中，一股极为舒坦的感觉，便是在身体之中不断的传递开来。
　　原先体内的伤势的疼痛，似乎都是减轻了不少。
　　察觉到这样的情况，陈妍儿的眼睛，都是不由瞪大。
　　显然是没想到，眼前这个名不见经传的小子，居然有这么高超的医术。
　　“虽然你的伤势已经恢复了不少，但是你身体的情况，还是无比的糟糕。
　　你家在哪里，我送你回去吧。”
　　看到陈妍儿逐渐的相信自己，林慎便是跟着开口道。
　　而陈妍儿对于林慎，此刻也是没有了隐瞒。
　　直接将城主府的位置，告知林慎。
　　“真没想到，你居然还是城主的女儿。”
　　一把背起陈妍儿，林慎也是笑着开口道。
　　虽说这个答案，他已经是早早的就知道，但是此刻，依旧是装出一副震惊的模样。
　　“你没想到的多了去呢。”
　　看到林慎这么一副震惊的模样的时候，陈妍儿嘴角的笑意，便是逐渐绽放开来。
　　毕竟林慎出现在自己面前的时候，便是一副冷漠的模样。
　　可是现在，在听到自己是城主女儿的时候，居然露出惊讶的表情。
　　这样的情况，也是让陈妍儿，有那么一丝小小的得意。
　　就这样，二人你一句我一句，不多久便是抵达城主府。
　　将陈妍儿放下之后，城主府之中的管家，便是匆匆的赶了出来，差人将小姐带了回去。
　　而林慎也是被跟着，带到了大厅之中。
　　等到林慎坐下之后，一个身材魁梧的男子，便是缓缓的走了进来。
　　男子身上穿着的衣服，虽说不算华贵，但是浑身上下，却是透露着一丝高贵的气质。
　　此人正是风炎城的城主——陈峰。
　　“妍儿，你怎么样了？”
　　当看到陈妍儿这虚弱的样子的时候，陈峰便是急忙上前，关切的问道。
　　“我的伤势，已经是被林慎看过了，没有什么大碍了。”
　　看着自己父亲这么着急的一番模样，陈妍儿也是一脸幸福的开口道。
　　“林慎？”
　　当听到这么一个名字的时候，陈峰方才缓缓转身，对着一旁的林慎看了过去。
　　当看清楚林慎的模样的时候，陈峰的眼眸之中，也是流淌出意思震惊之色。
　　因为林慎的模样，实在是太过年轻了一些。
　　不过作为城主，陈峰的表情管理，显然是相当的不错。
　　几乎是瞬间，震惊之色便是消失。
　　取而代之的，则是一种发自心底的感激。
　　“多谢小友出手，救下小女。
　　若是小友有什么用得到我陈某人的地方，在下必当竭尽全力。”
　　陈峰一脸真诚的开口道。
　　“城主大人客气了，我只是刚好路过，路见不平罢了。”
　　林慎急忙起身，连连摆手道。
　　“不过在下倒是真的有件事，需要城主大人帮忙。”
　　“哦？”
　　陈峰皱眉？
　　略带疑惑的看了过去。
　　“不知城主大人，可否借用一下风炎城的传送阵？”
　　林慎双手抱拳，恭敬的开口道。
　　“传送阵？”
　　听到这么一番话，陈峰也是随即愣住。
　　“小友，并非是在下不愿意借用传送阵，而是早在三年之前，我们风炎城的传送阵，便是已经破损。
　　这些年来，一直都是未曾修复。”
　　“传送阵破损，未曾修复？”
　　林慎直接傻眼，显然是没想到，会遇上这样的情况。
　　“我们风炎城的传送阵，已经是有了一定的年限，破损也是极为正常的。
　　只是在我们风炎城之中，并没有阵法师。
　　所以传送阵就算是破损，我们也是没有丝毫的办法。”
　　说起这么一件事，陈峰也是有些不好意思。
　　“那城主大人，可是有传送阵的阵图？”
　　虽说这么一件事，对于林慎而言，也是有些为难。
　　但如果有传送阵的阵图的话，林慎也是有着一定的信心，能够将眼前的传送阵修补成功。
　　“阵图自然是有的，小友若是想要的话，老夫这就可以拿来。”
　　听林慎这么一说，陈峰便是急忙开口道。
　　只是眼神之中，也是带着一丝疑惑。
　　之前听陈妍儿说，是林慎医治好她的。
　　那么也就是说，林慎学习的是药道。
　　可是如今，林慎居然问自己要差UN送阵的阵图，莫非眼前这林慎，还是个阵法师不成？
　　“林慎，你难不成还会阵法不成？”
　　此刻的陈妍儿，也是忍不住问了出来。
　　显然是没想到，自己在路边随手捡的一个重伤员，居然这么的多才多艺。
　　“只是一些皮毛罢了。”
　　摆了摆手，林慎也是无奈的开口道。
　　“我只是想要尝试一番，看看自己能否将这传送阵修复成功。”
　　“会一点？”
　　听到林慎这么一说，陈妍儿脸上兴奋的神色，便是直接消失。
　　“林慎，这传送阵乃是三阶以上的阵法师，方才能够布置的。
　　你若是只是会一点阵法的皮毛的话，强行修复传送阵的话。
　　不但不能成功的修复，反而会毁坏传送阵的。”
　　只是就在陈妍儿话音刚刚落下的时候，陈峰已经是将传送阵的图纸，给拿了过来。


第109章 骄奢的陈妍儿
　　看到自己老爹居然真的将阵图拿来，甚至准备交给林慎的时候，陈妍儿也是顿时急了。
　　“爹，林慎对阵法的理解，根本就是一知半解，你如今让他尝试去修复阵法，若是将阵法毁坏了又该怎么办？”
　　此刻的陈妍儿，也是无比着急的开口道。
　　虽说阵法损坏，他们没有办法修复。
　　但是自家的东西，她也是不希望一个没有把握的人，胡乱摆弄。
　　“行了，这件事我自有考量。”
　　只是陈峰却是不慌不忙的开口道。
　　他自然是清楚，陈妍儿担心的是什么问题。
　　对于这样的一个问题，他也是同样有着担心。
　　但是眼下这个传送阵，对于风炎城而言，却是无关紧要。
　　毕竟正常情况下，也是根本用不到传送阵。
　　再加上传送阵已经是被毁坏，修复的代价和重新建造一个传送阵，也是没有多少的差别。
　　所以他也是不介意，林慎对这个传送阵进行修复。
　　若是林慎能够修复成功，那么自然是皆大欢喜的事情。
　　若是林慎不能修复成功的话，对他而言，也是没有多少的损失。
　　况且林慎乃是救了陈妍儿的人，如今将阵图交给林慎，绝对算得上是报恩的行为。
　　当然最重要的还是，陈峰已经清楚林慎的身份，虽说他不清楚，玄武宗的弟子为何会出现在这里。
　　但是只要能够进入玄武宗，都是有着一定的天赋的。
　　眼下陈峰释放出一道善意，或许日后得到的好处，会成几何倍数增加。
　　而这，也是陈峰真正的目的。
　　在接过图纸之后，林慎便是无比认真的看了几眼。
　　随后他的眉头，也是深深的皱起。
　　眼前这个阵法毁坏的符印，至少有上千之数。
　　而且这些符印的级别，都是到了金丹境界。
　　以他现在的实力，虽说能够布置出筑基境界的阵法，但是金丹境界的话，显然是无比的困难。
　　所以想要修复眼前的阵法的话，必须要有大量的灵力支持。
　　而眼下他手中的灵液，几乎已经是消耗殆尽。
　　所以他也是必须想办法，而且之前的灵力提纯系统，也是被毒骷蛙的毒液所污染。
　　眼下的他，想要修复阵法的话，必须要重新制造一套灵力提纯系统。
　　“对了，城主大人，这风炎城之中，可是有龙城商会？”
　　顿了一顿，林慎便是直接开口问道。
　　“龙城商会自然是有的，林慎小友，可是要购买什么物件不成？”
　　听林慎这么一问，陈峰也是疑惑道。
　　“若是林慎小友想要前去龙城商会的话，不妨让小女带你前往吧。”
　　“爹。”
　　听自己老爹这么一说，陈妍儿也是瞬间不愿意了。
　　虽说之前林慎对她有救命之恩。
　　可是陈妍儿也是察觉出来，林慎并非是无缘无故救她。
　　对于林慎的感激之情，早已是荡然无存。
　　再加上林慎强行装逼，想要修复眼前的传送阵法，也是让陈妍儿将所有的好感，都是彻底的败尽。
　　“怎么，难不成爹的话，你都不听了不成？”
　　看到自己女儿这般不情愿，陈峰也是不由皱眉道。
　　“好，我去还不行吗？”
　　虽说心中抗拒，但是此刻的陈妍儿，也只能是无奈的答应下来。
　　“小子，我警告你，我爹可是龙城商会的青铜会员，你要出售的物品，若是级别太低的话，就还是别拿出来丢人现眼了。”
　　在走出城主府之后，陈妍儿便是面带不悦的开口道。
　　显然对于林慎，她已经是越发的瞧不起。
　　“哦。”
　　听到陈妍儿说出这么一番话的时候，林慎的眼眸之中，也是带着一丝惊讶。
　　显然是没想到，陈妍儿的态度，变化居然如此之大。
　　不过对于陈妍儿的心情，他显然也是能够理解。
　　所以此刻的他，也是当作没有发生过一般。
　　不多久，二人便是抵达龙城商会。
　　因为地处偏远的关系，眼前这个龙城商会的规模，显然是没有那么大。
　　“你们掌柜的呢？”
　　朝着四周看了一眼之后，陈妍儿便是直接不耐烦的开口道。
　　毕竟陈妍儿平日就是嚣张跋扈，而且她爹更是龙城商会的会员，所以此刻她的态度，也是有那么一丝不耐烦。
　　“陈小姐，会长如今正在招待贵宾，还请陈小姐先等上一等。”
　　当看到陈妍儿的时候，龙城商会的小厮，便是极为恭敬的开口道。
　　显然在风炎城这么久，也是清楚对方的身份。
　　“招待客人，到底是什么客人，居然还要我等？
　　我告诉你，我爹可是龙城商会的会员。”
　　听到这么一番话，陈妍儿顿时不爽起来。
　　直接指着眼前的小厮的鼻子，开口骂了出来。
　　面对陈妍儿的暴怒，小厮也是不敢有任何的反抗，只能是畏畏缩缩的，低着脑袋。
　　“到底是谁，居然敢在我龙城商会之中喧哗。”
　　不多久，一个身穿长袍的男子，便是直接走了出来。
　　显然是听到陈妍儿的吵闹之声，此刻心中也是带着一丝不悦。
　　“吴腾，我爹的朋友有件东西要出售，你快给他看看吧。”
　　当看到面前的中年男子的时候，陈妍儿便是直接开口道。
　　“原来是妍儿小姐啊。”
　　只是此刻的吴腾，嘴角却是流露出一丝不屑的笑容。
　　“如今我正在接待贵宾，还请妍儿小姐你先前往偏殿等候。
　　等我处理完之后，便是会前来接待妍儿小姐。”
　　“吴腾，你知不知道自己在说什么？
　　难不成你的这个贵宾，比我还尊贵不成。
　　我告诉你，我爹可是你们龙城商会的会员。”
　　听到吴腾这么一番话，陈妍儿瞬间坐不住了。
　　“区区一个青铜会员，难不成你真以为，我们龙城商会会在乎不成？
　　今日我是给你爹面子，不和你多做争执。
　　若是你再这般无理取闹的话，别怪我不客气。”
　　吴腾的眉头直接皱起，原先客套的话语，彻底的消失。
　　取而代之的，则是浓浓的厌恶之色。
　　当听到吴腾说出这么一番话的时候，陈妍儿显然是无比的震惊。
　　作为城主的女儿，她可以说是骄奢惯了，眼下这样的情况，绝对是第一次遇见。
　　“要不我们先去偏殿等上一等吧。”
　　此刻的林慎，也是忍不住开口道。
　　“等等。”
　　然而陈妍儿却是将其手一把甩开，直接朝着吴腾走了过去。


第110章 黄金会员
　　“吴腾，你知不知道我爹是谁，你居然敢让我等着。”
　　此刻的陈妍儿，早就已经丧失了理智。
　　眼眸之中，带着浓浓的怒意。
　　这还是她第一次，被一个人这样的无视。
　　“怎么，难不成你真以为，我怕了一个区区风炎城城主不成？”
　　当看到陈妍儿这般无理取闹，吴腾心中也是万分的不爽。
　　虽说他是一个商人，但却也有脾气。
　　可能能够明白事理的话，他或许还能好好说上一番。
　　可是眼下自己的客人这般无理取闹，那么他自然是不会再有任何的客气。
　　“好，很好。
　　区区一个风炎城城主是吗？
　　难道你就不怕，我封了你这个店。”
　　陈妍儿直接怒了。
　　“真么想到，一段时间不见，妍儿你的脾气倒是上涨了不少啊。”
　　然而就在这句话话音刚刚落下的瞬间，一道身影便是自包间之中走了出来，朝着陈妍儿笑眯眯的看了过去。
　　而当看到眼前这个人的时候，陈妍儿眼神之中，一丝慌乱便是直接出现。
　　“你怎么回来了。”
　　此刻她的声音，都是带着一丝颤抖。
　　显然眼前之人，对她而言绝对是个噩梦一般的存在。
　　“我怎么回来了，自然是想你了啊。”
　　面前男子微微一笑，随后便是朝着陈妍儿快步走去。
　　当看到男子走来的瞬间，陈妍儿的脸上，顿时露出一丝惊慌的神色。
　　甚至连脚步，都是变得有些踉跄起来。
　　不过就在面前的男子，伸手朝着陈妍儿的脸摸去的时候，林慎却是突然伸手，将陈妍儿一把拉过，护在身后。
　　虽说对于陈妍儿跋扈的性格，他并不喜欢。
　　但是不得不说，陈峰也是让其颇有好感。
　　此刻遇到这样的情况，林慎也是下意识的，想要护住眼前的陈妍儿。
　　“小子，你知不知道我是什么人？”
　　伸手摸空之后，面前的男子脸色便是顿时耷拉了下来。
　　眼眸之中，甚至带着一丝怒意。
　　“我可是蛇道门的少门主——胡涉佰。”
　　“蛇道门少门主？”
　　林慎不由皱眉。
　　“没听过。”
　　当听到这么一番话的时候，胡涉佰的脸色，便是顿时阴沉了下来。
　　看林慎这样子，显然是要和他作对。
　　若是今天不好好教训教训一顿的话，恐怕日后他蛇道门的威名，都是要受到损害。
　　“林慎，你小心点，他可不是什么善茬。”
　　躲在林慎的身后，陈妍儿也是担心的开口道。
　　胡涉佰的手段，他自然是清楚。
　　在胡涉佰面前，她根本连反抗的心思都是没有。
　　如今的林慎，可以说是他唯一的救命稻草了。
　　“妍儿妹妹，你怎么能这么说我呢？”
　　听到陈妍儿这么一番话，胡涉佰嘴角一丝笑意便是流淌而出。
　　只是下一瞬，他的眼神也是瞬间变得阴沉，紧接着，一条条毒蛇，便是自其身后不断的出现。
　　而当看到这些毒蛇的瞬间，陈妍儿抓着林慎的手，也是越发的用力。
　　显然作为女孩子，在面对蛇这样的生物的时候，还是有着一定的惧怕的。
　　只是面对眼前这些毒蛇，林慎却是没有丝毫的惧怕。
　　当初连毒骷蛙的毒素，他都能够清除。
　　更何况，是眼前这些毒蛇。
　　对他而言，根本就是没有任何的威慑力。
　　心念一动，原本已经埋下的符印，便是瞬间爆发。
　　下一刻，一道道灵力风刃，便是瞬间出现。
　　虽说面前的毒蛇数量众多，但是林慎阵法之中的风刃数量更多。
　　几乎是片刻的时间，眼前这些毒蛇，便是被斩成一段一段，鲜血直流。
　　“小子，你居然敢？”
　　当看到自己的毒蛇被林慎瞬间斩杀的时候，胡涉佰的脸色，也是瞬间变化。
　　显然是没想到，在风炎城的地盘，居然还有人敢对他动手。
　　“我给你十秒钟时间，滚出这里，否则的话，别怪我不客气。”
　　林慎也是没有任何的废话，阵法之中风刃不断的凝聚。
　　“你敢？”
　　当听到这么一番话的时候，胡涉佰是真的怒了。
　　在听到这么一番话的时候，林慎便是再也没有任何的犹豫，风刃直接落下。
　　媲美筑基初期的威力，直接落下。
　　当看到这么一幕的时候，胡涉佰的眼神之中，一抹杀意便是直接流露而出。
　　随后腰间的一柄长剑，便是直接挥出。
　　惊人的灵力波动直接爆发开来，原本就要落下的风刃，直接崩碎开来。
　　“蛇骨剑？”
　　当看到这一把长剑的时候，陈妍儿的脸色也是瞬间大变。
　　显然她也是清楚，眼前的蛇骨剑的厉害。
　　随着胡涉佰手中蛇骨剑挥动，一道如同蛇头一般的灵力，便是直冲林慎而去。
　　看到这一道灵力的距离越来越近，陈妍儿的脸色，也是不断的变化。
　　但此刻的林慎，依旧是不慌不忙，掌心之中符印不断闪烁，一道屏障便是直接挡在他的面前。
　　但是眼前这一道蛇头灵力的威力，显然是要强过这一道屏障不少。
　　几乎是接触的一瞬间，屏障之上便是出现一道道裂纹。
　　不过眼前的屏障，也是直接给林慎争取到了足够的时间。
　　一个翻手，灵力枪便是直接出现在手中。
　　下一刻，灵力枪之中的大量灵液消耗，一股强悍的灵力，便是直接喷射而出。
　　在灵力和蛇头灵力接触的瞬间，蛇头灵力便是直接崩碎开来。
　　与此同时，剩下的灵力攻击，便是朝着眼前的胡涉佰，直冲而去。
　　胡涉佰的脸色，终于是彻底的变了。
　　显然他也是清楚，一旦这一道灵力命中自己的话，那么就算是不死，也是要重伤。
　　不过就在这个时候，一道锋刃直接出现，将灵力枪射出的这一道灵力，直接斩碎开来。
　　“够了。”
　　吴腾直接站了出来，挡在了胡涉佰的面前。
　　眼眸之中，带着一丝怒意。
　　“难不成你们真以为，我龙城商会是斗武场不成？”
　　当看到吴腾这个反应的时候，林慎显然是有些意外。
　　毕竟之前他们打得那么凶，也是没有见吴腾有丝毫阻止的迹象。
　　可是眼下，一看胡涉佰占居下风，吴腾便是站了出来，这其中的意思，显然已经是无比的明了。
　　“吴腾，还不快将这两个捣乱的人给我拿下。”
　　当看到吴腾站出来，胡涉佰的底气，显然又是足了不少，此刻直接开口命令道。
　　只是此刻的吴腾，依旧是没有任何的动作。
　　毕竟不管怎么说，眼前的二人，都是城主府的人。
　　若是此刻将他们二人拿下，无异于是拂了城主府的面子。
　　“吴腾，我可是你们龙城商会的白银会员。”
　　当看到吴腾没有任何的动作的时候，胡涉佰也是急了。
　　之前的较量，已经是让他明白，眼下的他根本就不是林慎的对手。
　　若是没有吴腾的帮助的话，那么他今天必定会栽在林慎的手中。
　　“只要你将他们拿下，那么之后我们蛇道门采购的蛇灵花的数量翻倍。”
　　见吴腾还没有任何的动作，胡涉佰也是急忙开口道。
　　而在听到这么一番话的时候，吴腾嘴角的笑意，终于是缓缓的浮现。
　　灵力波动一点点的扩散，看向林慎的眼神，都是带着一丝不怀好意。
　　“吴腾，你想干什么，我可是你们龙城商会的会员。”
　　当看到吴腾这个样子的时候，陈妍儿也是顿时着急了起来。
　　“难不成你真以为，我会在乎一个区区的青铜会员不成？”
　　吴腾冷笑。
　　对于陈妍儿的这么一番话，显然是根本没有丝毫的在意。
　　蛇道门采购的蛇灵花的数量翻倍，那么就预示着龙城商会在蛇道门的收入，也都是会跟着翻倍。
　　而这样的话，足以让他每一年多赚好几万的灵石。
　　这样的诱惑，对于吴腾来说，绝对是无比巨大的。
　　“愚蠢，我可是龙城商会的白银会员，你区区一个青铜会员，凭什么对吴腾指手画脚？”
　　胡涉佰冷笑，眼神之中尽是轻蔑之色。
　　“那黄金会员，你也不在乎不成？”
　　只是就在其话音落下的时候，林慎的手中，一枚金灿灿的卡片便是直接出现。
　　当看到这么一枚卡片的时候，吴腾也是顿时傻眼了。
　　连带着胡涉佰，也都是跟着傻眼。
　　显然是没有想到，这个看起来平平无奇的少年，居然是龙城商会的黄金会员。
　　“这怎么可能，能够成为龙城商会黄金会员的，都是称霸一方的大佬。
　　你又凭什么，能够成为龙城商会的黄金会员。”
　　虽说是看到眼前的这么一张卡片，但是对于这样的一个结果，胡涉佰显然是有些难以接受。
　　“吴腾掌柜，你是想要我们束手就擒呢，还是要将这登徒子，给直接扔出去。”
　　拿着手中的卡片，林慎则是似笑非笑的开口道。
　　听到这么一番话的时候，吴腾虽说是有些为难，但依旧是转过身子，朝着面前的胡涉佰看了过去。
　　“吴腾，你想干什么，我可是你们龙城商会的白银会员。”
　　当看到吴腾这样的眼神的时候，胡涉佰也是瞬间慌了。
　　但是对方显然是不想多给他解释的机会，直接一掌拍出，胡涉佰便是如同断线的风筝一般，直直的飞了出去。
　　转过身子，吴腾嘴角的笑容，异常的灿烂。
　　“这位小友，不知你此次来龙城商会，是为了什么？”


第111章 解决麻烦
　　“此次我前来龙城商会，是为了出售一件物品。”
　　林慎微微一笑，便是跟着吴腾走了上去。
　　至于陈妍儿，此刻已经是彻彻底底的傻眼。
　　显然是没想到，之前她瞧不起的林慎，居然是龙城商会的黄金会员。
　　此刻她的心中，早已是后悔的要死。
　　但是她却也清楚，这件事情已经是没有了挽回的余地了。
　　“不知小友要出售的，是什么宝物？”
　　坐下之后，吴腾便是直接开口道。
　　而林慎则是将一枚空间戒指，直接拿了出来。
　　“这是？”
　　当看到这一枚空间戒指的时候，吴腾的眼眸之中，也是带着一丝疑惑之色。
　　毕竟以他的实力，显然是没有看出来，眼前的这一枚戒指，究竟有什么过人的地方。
　　若非林慎是龙城商会的黄金会员，此刻的他都是已经怀疑，林慎是耍他的。
　　“如果小友出售的是这一枚遁空石戒指的话，那么我们龙城上会，恐怕只能出十枚下品灵石。”
　　在拿起这一枚戒指，仔细端详了一番之后，吴腾终究还是为难的开口道。
　　显然以他多年鉴宝的经验，还是看不出来，眼前的这一枚戒指，有什么过人之处。
　　“看来我对掌柜的的期望，还是太高了一些。”
　　接过眼前的这一枚戒指，林慎也是无奈的笑道。
　　“不知这一枚戒指，有什么过人之处？”
　　吴腾也是面带疑惑的开口道。
　　林慎微微一笑，便是将一道灵力，注入眼前的空间戒指之中。
　　而在林慎灵力注入的一瞬间，面前的这一张金丝楠木制作而成的桌子，便是直接消失不见。
　　当看到这么一幕的时候，吴腾的眼睛也是直接瞪大。
　　之前他除了感受到一丝的空间波动之外，便是再也没有察觉到其他的异常。
　　但是他清楚，眼前这样的情况，乃是林慎所为。
　　而随着林慎灵力再度注入空间戒指之中，原先的金丝楠木的桌子，也是再度出现。
　　当看到这一幕的时候，吴腾也是彻彻底底的傻眼。
　　此刻就算他是傻子，也是能够清楚，眼前的这一枚戒指的作用。
　　“这一枚空间戒指，在注入灵力之后，便是会打开空间壁，你可以将你身上的物品，全部都存入眼前的空间戒指之中。
　　这一枚空间戒指，有着十立方的空间，足够你储存日常需要携带的物品。”
　　林慎开口解释道。
　　在听完林慎的解释之后，吴腾的眼睛，也是直接亮了起来。
　　也就是说，只要带着这么一枚空间戒指，便是相当于带着一个宝库。
　　要知道，修行者大多数都是会将自己的灵器，以及一些珍贵的东西，都是贴身携带。
　　在一些情况下，身上携带的物品，也是极为容易遗失。
　　可是眼下，有了这么一枚空间戒指，所有的情况就都不一样了。
　　眼前这么一枚空间戒指，对于修行者而言，绝对是一件不可多得的宝物。
　　“不知道这一枚空间戒指，值多少的灵石？”
　　林慎微微一笑，便是冲着面前的吴腾开口道。
　　“若是不出意外的话，这一枚空间戒指，至少能够在拍卖会之上，拍出一万中品灵石的价格。”
　　深吸了一口气，吴腾便是无比激动的开口道。
　　此刻的他，完全已经可以想象。
　　当这一枚空间戒指出现在拍卖会之后，这些修行者争抢的画面了。
　　“一万灵石？”
　　当听到这么一个数字的时候，林慎也是有些意外。
　　显然是没有想到，这小小的一枚空间戒指，居然有这么大的价值。
　　“若是小友愿意出售的话，那么现在我便是可以将一万灵石交到小友的手中。
　　等到这一枚空间戒指拍卖成功之后，我们龙城商会收取一成的手续费之后，剩余的灵石，我们会计入小友的金卡之中。”
　　生怕林慎反悔，此刻的吴腾，也是急忙开口道。
　　“好，既然如此，那么这件事情就交给你了。”
　　林慎说完，便是将眼前的这一枚空间戒指递了过去。
　　而龙城商会的处理速度，显然是相当的快，没多久，一万中品灵石，便是被搬了上来。
　　没有任何的犹豫，林慎便是将眼前的中品灵石，尽数的收入自己的空间戒指之中。
　　而在看到这样一幕的时候，吴腾的眼神，也是越发的明亮。
　　“对了，掌柜的，既然交易已经完成了，那么门外的麻烦，不知道你可否帮我解决一番？”
　　起身之后，林慎便是拍了拍衣服，对着面前的吴腾开口道。
　　“麻烦？”
　　当听到这两个字的时候，吴腾便是立马反应了过来。
　　“小友放心，这都是我们应该做的。”
　　此刻的龙城商会之外，胡涉佰也是虎视眈眈的盯着龙城商会的大门。
　　作为蛇道门的少门主，他还是第一次，被人这样丢出去。
　　对于他而言，这绝对是无比丢脸的一件事。
　　但是他也清楚，以眼下他的实力，根本就不是林慎的对手。
　　所以在被丢出来之后，他便是直接将蛇道门的长老给带了过来。
　　此刻守在龙城商会之外，便是为了等待林慎出来。
　　今天林慎所给与他的羞辱，他一定要一点一点的，全部还回来。
　　“涉佰，你确定我们这样可以？
　　那小子可是龙城商会的黄金会员，若是我们对那小子动手的话，龙城商会能坐视不理？”
　　龙城商会之外，一个身穿蛇纹道袍的老者，也是带着一丝担心的开口道。
　　虽说老者的修为，已经是到了筑基大圆满，只差一步便是能够突破，进入金丹境界。
　　但是此刻的老者，却是异常担心的开口道。
　　“大伯，你就放心好了。
　　龙城商会的规矩，我可以说是无比的清楚。
　　若是我们在龙城商会之中，对那小子出手，或许还需要忌惮一下龙城商会。
　　可是在龙城商会之外的话，根本不需要有任何担心。
　　龙城商会乃是中立的机构，绝对不会得罪任何一方势力的。”
　　拍着胸脯，胡涉佰也是信誓旦旦的开口道。
　　“弱势这样的话，那就最好了。”
　　蛇纹道袍老者也是不由松了一口气。
　　只是就在二人话音刚刚落下的瞬间，一道身影便是直接降临在二人的面前。
　　当看到面前之人的时候，胡涉佰也是一脸的懵逼。
　　但是面前之人，根本不给胡涉佰任何的解释的机会，两只手掌直接拍出。
　　胡涉佰和眼前这个蛇纹道袍老者，只觉得眼前一黑，便是彻底的昏死过去。
　　片刻之后，二人便是被封禁修为，直接丢在了林慎的面前。
　　“小友，答应你的事情，我已经完成了。”
　　吴腾上前，微微笑道。
　　“掌柜的真的是一言九鼎，看来我们之间，还是能够有第二次合作的。”
　　微微一笑之后，林慎叫了一辆马车，将二人直接塞了上去。
　　当看到眼前的二人的时候，陈妍儿也是彻底的傻眼。
　　显然她也是清楚，眼前的二人的身份。
　　至于二人为何会出现在这里，她显然是一点都不清楚。
　　不过看到已经彻底昏死过去的二人，陈妍儿的心中，早已是发生了翻天覆地的变化。
　　此刻的她，已然是不敢有丝毫小瞧林慎的心思了。
　　在抵达城主府之后，陈峰看到二人的时候，也是带着一丝惊讶。
　　不过作为一城之主，陈峰显然是有着一定的魄力。
　　吩咐一声之后，便是直接将眼前的二人，送进去地牢之中。
　　而林慎则是找了一间静室，直接开始炼制灵气提纯装置。
　　之前的灵气提纯装置，因为沾染了毒液的关系，此刻显然是不能再用来提纯灵力。
　　所以在离开龙城商会之前，林慎也是将需要的奇金异铁，都是收入空间戒指之中。
　　陈峰自然是不会让人前来打扰，在静室之中，整整呆了三天的时间。
　　在消耗了大量的灵力之后，灵气提纯装置，终于是被再度制作完成。
　　将大量的中品灵石放入灵气提纯装置之后，林慎便是直接起身。
　　接下来只要等待中品灵石之中的灵力，被提取成为灵液，那么接下来，他便是可以开始，阵法的修复了。
　　伸了个懒腰之后，林慎便是直接起身，朝着门外走去。
　　“林慎，你出来了。”
　　当看到林慎的时候，陈妍儿便是急忙走了上去。
　　和之前的态度，显然是判若两人。
　　此刻林慎的心情，可以说是极好。
　　只是就在准备和陈妍儿打招呼的时候，他却是敏锐的察觉到，一道灵力以无比惊人的速度，朝着陈妍儿快速的靠近。
　　根本来不及有丝毫的犹豫，一道灵力直接飞出，陈妍儿便是被直接推开。
　　“林慎，你。”
　　被林慎直接推到在地，陈妍儿心中也是无比的不爽。
　　只是就在刚要骂出口的时候，便是看到不远处的一块青石，直接崩碎开来。
　　双眼之中，恐惧瞬间布满。
　　显然之前若是没有林慎将其推开的话，那么此刻这青石，便是她的下场。
　　“这到底是什么东西？”
　　抬起脑袋，带着一丝怒意朝着天空看去。
　　当看到天空之中这一道黑影的时候，陈妍儿的眉头便是不由皱起。
　　不过此刻的林慎，神色却是异常的复杂。
　　因为眼前这一道黑影，他见过。


第112章 两种办法
　　“这是什么东西？”
　　陈峰也是匆忙的赶来，看着天空之中的这一道人影，眉头深深的皱起。
　　显然天空之中的这一道人影，也是给他一种无比危险的感觉。
　　“这是毒人，毒师用武术毒药培育炼制出来的傀儡杀手。”
　　林慎面色凝重，对陈峰解释道。
　　当初因为药王及时赶回来的关系，所以他也是并没有能够，将眼前的毒人处理掉。
　　而看如今这样的情况，药王显然是已经将毒人炼制成功。
　　而且很显然这一次，药王还是将所有的怒火，都是撒在了陈妍儿的身上。
　　所以在毒人炼制成功之后，便是直接差遣过来城主府，对陈妍儿进行报复。
　　但是因为毒人的身份太过敏感，一旦让江湖之中的其他人知道，他药王居然炼制了毒人，那么他必定会身败名裂。
　　所以眼下，药王也是并没有出现在这里。
　　“毒人？”
　　听到这个词的时候，陈峰也是不由倒吸了一口凉气。
　　显然是明白，毒人两个字代表的是什么。
　　“这风炎城的附近，怎么会出现毒人。”
　　“这个以后我再给你解释，现在最为重要的还是，挡住眼前的毒人。
　　这毒人的目标，似乎是你女儿。”
　　林慎开口道。
　　“妍儿？”
　　听到这么一番话，陈峰的眉头，便是越发的紧皱。
　　虽说不知道，陈妍儿在外面，究竟是闯了什么祸事，但是既然是自己的女儿，那么陈峰就绝对不会坐视不管。
　　而此刻眼前的毒人，已经是再度出手，深黑色的灵力，直接挥洒而下。
　　陈峰也是没有任何的犹豫，灵力爆发，直接轰出。
　　两道灵力直接撞在一起，直接崩溃开来。
　　化作漫天的灵力，直接扩散开来。
　　只是就在这些扩散的灵力，接触到草木的时候，眼前的这些草木，也是一惊人的速度枯萎着。
　　显然，陈峰虽说能够挡住眼前的毒人的攻击，但是夹杂在灵力之中的毒素，却是根本没有办法。
　　二者的攻击虽说相互抵消开来，但是毒素却是融入空气之中。
　　但凡是接触到毒素的生物，都是会被腐蚀。
　　而在见到自己的攻击被挡下之后，半空之中的毒人，便是发出一道粗狂的吼声。
　　“真没想到，陈峰还是有点手段的啊。
　　居然这么快，便是将这毒人给惹怒了。”
　　躲在不远处，看着毒人这样的变化，药王嘴角也是浮现出一丝冷笑。
　　虽说因为在乎名声的关系，他不敢出现在毒人的身边，暴露自己就是毒人的主人的身份。
　　但是眼前这毒人的首战，他显然是要仔细的看上一眼。
　　一来是为了看一看，自己的毒人，究竟有多少的实力。
　　更重要的还是要让那些曾经让自己不舒服的人，在自己的注视之下，一点一滴的流逝生机。
　　“师父的毒人如此厉害，陈峰又怎么会是毒人的对手。
　　此刻将毒人惹怒，简直是极为不明智的决定。”
　　一旁的药童，此刻也是笑着开口道。
　　“有些话可别说的太满，陈峰虽说实力并不算强，但是做了这么多年的城主，还是有那么一些手段的。
　　你可千万，别小看了这家伙。”
　　听到自己徒弟的夸奖，药王嘴角一抹笑意，便是缓缓的浮现。
　　只是心中虽然欣喜，但是表面上，却是装出一副不在乎的模样。
　　“这毒人只不过是我的试验品，虽说有着一定的实力，但是却并没有开发到巅峰状态，若是单纯的比拼的话，是绝对不是陈峰的度嘶吼。
　　不过等到我日后弄到更加厉害的毒物，陈峰对我而言，就是一个渣渣。”
　　药王冷笑。
　　“不行，若是继续战斗下去的话，整个风炎城，都是会受到伤害。”
　　随着再度几次交手，陈峰的眉头便是不由皱了起来。
　　随着二人碰撞的越来越多，毒气的范围，也是越来越大。
　　若是继续这样下去的话，那么整个风炎城，都是会受到损害的。
　　“妍儿，快去请各大家族的家主。”
　　看到这里，陈峰也是再也没有任何的犹豫，对着陈妍儿吩咐道。
　　陈妍儿显然是清楚，眼下的情况危急。
　　原本的大小姐脾气，此刻已经是彻彻底底的收起，朝着各大家族，飞快的跑去。
　　而在陈妍儿跑出的瞬间，风炎城的护城大阵，便是直接开启。
　　淡黄色的光芒，直接将整座城池笼罩。
　　但即使是这样，陈峰也是不敢有丝毫的怠慢。
　　“林慎小友，传送阵的事情，就拜托你了。”
　　陈峰的眼神，异常的真挚。
　　虽说这些年仗着城主的身份，获得了不少的资源。
　　但是在这样的危急关头，陈峰第一时间考虑的，还是风炎城子民的安全。
　　眼下风炎城的护城大阵，虽说能够支撑一段时间。
　　但是照眼下的情况来看，护城大阵最多也只是能够支撑三天时间。
　　一旦护城大阵的能量消耗殆尽的话，那么对于风炎城而言，绝对是灭顶之灾。
　　“城主大人，想要依靠传送阵将子民送走的话，恐怕不现实。”
　　然而此刻的林慎，却是直接开口道。
　　“传送阵乃是利用空间阵法，进行一定距离的位移。
　　在传送阵运行的时候，必定会经过空间乱流。
　　若是没有足够的体魄的话，想要利用传送阵根本是不可能的事情。”
　　“风炎城的子民之中，虽说有不少修行者，但是更多的一部分，还是普通人。
　　以普通人的体魄，根本是不可能承受传送阵的撕裂。
　　若是通过传送阵进行强行传送的话，只会是对其身体，造成不可逆的伤害。”
　　林慎解释道。
　　“那要如何是好？”
　　听林慎这么一番话解释，陈峰的脸色，也是瞬间垮了下来。
　　若是传送阵不能使用的话，那么风炎城之中的子民，可就真的是瓮中之鳖，只能是静静的等待死亡了。
　　“其实想要对付毒人的话，有两种办法，一种就是用绝对的手里，将眼前的毒人彻底的碾压。
　　只要毒人身体破碎，那就没有任何的威胁。
　　但是同样的，在死亡的瞬间，毒人也是会将体内的毒素释放出来。
　　所以要想使用这么一个办法的话，就必须要实力远远超过毒人，不给毒人释放毒素的机会。”
　　陈峰无语，林慎说的这么一个办法，显然就是废话。
　　眼前的毒人的实力，已经是抵达金丹境。
　　而且更是没有痛觉，如今在整个风炎城之中，能够和毒人的实力媲美的，虽然也是有几个。
　　但是实力要远远超出眼前毒人的，却是根本没有。
　　“至于第二种办法，便是让毒人，吸收更加猛烈的毒素。”
　　说到这里，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝坚定之色。
　　“眼前的毒人的体魄，恐怕金丹境巅峰，便已经是极限。
　　若是能够让其吸收更加猛烈的毒素的话，那么毒人的身体，必定是不能够承受这毒素的能量，体内的毒素，便是会和吸入的毒素，产生对抗。
　　只要有这足够的毒素进入毒人的体内，甚至不需要我们出手，这毒人便是会自行了断。”
　　听到这里，陈峰的嘴角，也是不由再度抽动了一番。
　　虽说知道林慎是在为风炎城想办法。
　　但是眼下林慎说的这两个办法，似乎根本没有实施的可能。
　　眼前毒人承受的极限，是金丹境巅峰。
　　也就是说，自己要找到天人境毒素，方才能够让眼前的毒人，产生排斥的反应。
　　而这风炎城之中，哪有天人境界的毒素？
　　“若是城主想要找天人境界的毒素的话，我这里倒是有一些。”
　　此刻的林慎，也是将一个小小的玻璃瓶取了出来。
　　透明的玻璃瓶之中，装着的漆黑液体，正是当初林慎利用灵力提取装置，所吸收的毒骷蛙的毒素。
　　毒骷蛙的实力，已经是突破到天人境界，所以体内的毒素的质量，也是发生了翻天覆地的变化。
　　若是能够取出少量毒骷蛙的毒素，间断的给眼前的毒人喂下的话，那么毒人的实力，必定会是不断的攀升。
　　所以这也是为何，在看到林慎的时候，药王会如此的欣喜。
　　虽说毒骷蛙有意控制毒素的量，不让林慎死去。
　　但是其毒液的质量，却是要远远的超过药王的境界。
　　对于别人来说，当初身中剧毒的林慎，或许是个大麻烦。
　　但是对于药王而言，却是一个不多得的宝物。
　　“眼前的毒液的毒性极强，若是没有足够的手段控制的话，一旦扩散开来。
　　对于整个风炎城绝对是灭顶之灾。
　　所以还请城主给我两天的时间。
　　两天之后，我也是有足够的办法，将这些毒液送出阵法之外，让毒人吸收。”
　　“好，那就有劳小友了。”
　　听到林慎这么一说，陈峰也是一脸的激动。
　　若是林慎真的能够解决眼前的毒人的话，那么对于风炎城而言，绝对是一个极好的消息。
　　“城主大人。”
　　而就在这个时候，风炎城之中四大家族的家主，都是已经赶到。
　　看着悬在半空之中的毒人，四人的眼眸之中，均是流露出一丝浓浓的忌惮之色。
　　显然他们也是能够感受到，眼前这毒人的危险。
　　“你们来了。”
　　当看到四人的时候，陈峰也是急忙开口道。
　　“眼下乃是我们风炎城的生死关头，至于我们风炎城能否守住，就要看各位了。”
　　“城主大人放心，我等就算是豁出性命，也必定会守护风炎城的安全。”
　　此刻的四人，也是纷纷抱拳，对着眼前的陈峰开口道。
　　只是就在这么一个时候，林慎的嘴角，也是浮现出一丝怪异的神色。


第113章 得意的公孙恕
　　“对了，陈默，你将他们带下去，将守城阵法的操作方法，告诉四位。”
　　随着陈峰一阵吩咐，四人便是被直接带下。
　　毒人不断的攻击阵法，那么守城阵法便是必须要有修行者进行运转和支撑。
　　而一个人体内的灵力始终是有限，就算是陈峰修为再高，也抵不住毒人无休止的消耗。
　　叫上四位家主，便是为了能够在灵力消耗殆尽的时候，有人能够与继续补上。
　　这样的话，也是能够让风炎城支撑的时间，稍稍的长上一些。
　　“城主大人，眼前这四人，你真的信得过吗？”
　　等到四人离开之后，林慎便是直接开口道。
　　虽说之前他只是站在边上，但是他却也是能够察觉到，公孙家族的家主，在一瞬间嘴角有一丝不经意的抽动。
　　虽说林慎也是希望，在这个时候不要出现意外。
　　但是眼前这个公孙家族的家主，却是让其无比的怀疑。
　　“四大家族各有心思，想要完全信任，自然是不可能的。
　　但是眼下情况特殊，我也只能是暂且相信他们一次。
　　况且就算是他们四大家族各有心思，但是在这样的大是大非问题前面，应当还是分得清楚轻重吧。”
　　陈峰有些不解的开口道，显然是不明白，林慎说出这样的话，究竟是什么意思。
　　“若是事情真的如同城主大人所想的那般，那自然是最好的。
　　可你难道就不担心，四大家族之中有些人，分不清轻重吗？”
　　林慎微微一笑，便是跟着开口道。
　　“所以你的意思是，四大家族之中，有人想要谋反？”
　　听到这么一句话，陈峰也是顿时慌了。
　　“当然，这只是我的猜测罢了。
　　至于四大家族之中是否真的有人有所反心，还是要确认之后方才能够知道。”
　　林慎说着，手中灵印便是不断的飞出。
　　下一刻，一道雾气便是逐渐出现，陈峰眼前的景象，不断的变化。
　　到最后，再度恢复成风炎城的模样。
　　“这是，幻阵？”
　　当看到这么一个阵法的时候，陈峰也是有些惊讶的开口道。
　　虽说之前也是听陈妍儿说过林慎在阵法之上的造诣。
　　但是却没想到，林慎能够如此之快的布置下阵法。
　　“不错，这是筑基境界的幻阵。
　　以城主大人的修为，自然是能够一眼就看穿。
　　但是以四大家族的家主的修为，却没有那么容易看穿。
　　只要等他们进入幻阵之中，一切就都会真相大白。”
　　林慎说着，嘴角的笑意便是逐渐的浓郁。
　　而在林慎和陈峰交代完之后，公孙恕便是从偏殿走了过来。
　　在学会守城大阵的掌控之法之后，公孙恕便是第一个走了出来。
　　此刻他的双手，也是不断的颤抖，心情无比的激动。
　　“公孙家主。”
　　陈峰急忙上前招待道。
　　“城主大人，接下来就让我来替你维持这守城大阵吧。”
　　看到陈峰，公孙恕的眼眸之中，便是闪过一丝惊慌之色。
　　不过很快，这一丝神色便是被其压了下去。
　　“好。”
　　陈峰想也没想，便是直接答应下来。
　　在公孙恕的灵力落在阵法之上的时候，陈峰的灵力，便是直接收回。
　　而此刻公孙述的嘴角，一丝笑意便是缓缓流淌而出。
　　十年之前，公孙恕只不过是一个小小的筑基初期的修行者。
　　虽说在整个风炎城之中，有着一定的成就。
　　但是风炎城之中底盘，都是被三大家族掌控。
　　公孙恕就算是心有不甘，却也没有任何的办法。
　　直到他遇到了药王，在药王的支撑之下，公孙家族迅速壮大，而公孙恕的修为，也是在短短十年之内，便是从主机初期，突破到了筑基大圆满。
　　这些年来，对于药王的支持，公孙恕可以说是无比的感激。
　　一直以来，他都是想要找个机会，报答药王前辈。
　　只是药王谷实力强大，公孙恕就算是有心，也是没有任何的办法。
　　除了不断的收集毒物送去药王谷，便是再也没有任何的作用。
　　今天看到毒人出现的时候，并被守城大阵挡在了风炎城之外，公孙恕的心情，可以说是无比的激动。
　　对于药王培养毒人的计划，他显然是清楚的。
　　所以在毒人出现的时候，他便是清楚。
　　这一切都是药王在暗中操作。
　　所以眼下，他也是努力的想要找寻机会，破开风炎城的阵法。
　　让毒人的攻击，能够落入风炎城之中。
　　只是他也清楚，守城阵法的级别，根本不是他能够控制的。
　　可谁知道，此次陈峰居然主动找上门来，而且居然还传授他，控制守城阵法的方法。
　　这对于他而言，绝对是一次千载难逢的机会。
　　此刻的他，甚至已经是迫不及待的，想要报答药王前辈的恩情。
　　纵使他明白，一旦他破开阵法，大量的毒雾，便是会瞬间席卷风炎城。
　　但是这样唯一的机会，他却根本不想要错过。
　　没有任何的犹豫，公孙恕便是直接催动阵法。
　　下一刻，阵法之中一道缺口便是被直接打开。
　　“公孙恕，你在干什么？”
　　陈峰此刻，彻底的惊了，当即怒吼出声。
　　“干什么？
　　我要让整个风炎城，给药王大人陪葬。”
　　公孙恕此刻，可以说是异常的激动。
　　“陈峰，枉你聪明一世，却没想到败在了这里。
　　你居然想要和药王大人作对，你简直是找死。”
　　看到此刻结局已经注定，公孙恕也是没有丝毫的隐瞒。
　　“陈峰，你就慢慢的等着，毒气扩散整个风炎城吧。
　　这一场浩劫，你根本阻止不了，哈哈哈哈哈。”
　　看着公孙恕如此放肆的大笑，此刻的陈峰，反而是一脸的镇定，看向公孙恕的眼神，犹如看向白痴一般。
　　“陈峰，你怎么不动了，难不成你是被吓得不敢动弹了不成？”
　　当看到陈峰没有任何的动作的时候，公孙恕也是有些疑惑的开口道。
　　毕竟按照正常情况的话，眼前的陈峰，不应该是这样的反应啊。
　　“你看看这毒气，还在扩散吗？”
　　此刻的陈峰，显然是懒得装下去了。
　　叹了一口气之后，便是直接对着公孙恕问道。
　　“毒气？”
　　听到这么一番话，公孙恕便是急忙抬头。
　　随后便是看到，头顶的毒气，仿佛被定格了一般，在侵入阵法之后，便是再也没有任何的移动。
　　“这，这到底是怎么回事。”
　　看到这么一幕，公孙恕已然是彻彻底底的傻眼。
　　“难不成你真以为，我对你没有防备不成？”
　　陈峰此刻，心中也是无比的后怕。
　　若是没有林慎的提醒，眼前的情况，或许就真的如同公孙恕所料想的一般，毒雾入侵整个风炎城，到时候，必定是生灵涂炭，哀声四起。
　　“你什么意思？”
　　公孙恕这一下，也是彻底的慌了。
　　而就在其话音落下的瞬间，一道道灵印便是快速的消失。
　　而眼前的守护阵法，依旧是完好无损。
　　“幻阵，怎么可能是幻阵？”
　　公孙恕这一下，是真的慌了。
　　“怎么不可能是幻阵。”
　　没有任何的犹豫，陈峰一掌便是直接拍出，公孙恕的丹田，直接破碎。
　　一身的修为，直接废除。
　　瘫坐在地上，公孙恕显然是不敢相信，到最后居然会是这样的一个结局。
　　“林慎小友，这一次真的谢谢你了。”
　　转过身子，陈峰也是无比认真的，对着林慎开口道。
　　此次若是没有林慎的帮助的话，或许风炎城的结局，就不会像现在这样了。
　　“城主大人心系子民，我能帮上一星半点，是我的荣幸。”
　　对于陈峰的夸赞，林慎也是没有任何的得意的心思。
　　毕竟他眼下主要的人物，还是要控制住眼前的毒人。
　　在简单的交代了几句之后，林慎便是直接进入静室之中。
　　原先毒骷蛙的毒液，被直接取出，林慎掌心之中，灵力不断的运转，将玻璃瓶之中的毒液，缓缓的取出。
　　虽说如今已经是离开了毒骷蛙，但是眼前的毒液，显然还是有着极强的腐蚀性。
　　在接触灵力的瞬间，林慎也是明显的感觉到，自己的灵力，被吞噬了一些。
　　若不是自己灵力的品质足够高，恐怕眼前的毒液，吞噬灵力的速度，还要更快。
　　而此刻的静室之外，剩下的三家的家主，也是纷纷轮流，守护着眼前的大阵。
　　有了公孙恕这样的一个前车之鉴，此刻这些家主，也是不敢有丝毫的大意。
　　这样的情况，倒是给陈峰，省去了不少的麻烦。
　　随着时间一分一秒的过去，林慎也终于是将面前一百个玻璃瓶之中的毒液，尽数的炼制成弹药。
　　只是就在这么一个时候，除了毒人之外，一道身影便是再度出现在半空之中。
　　当看到这么一道身影的时候，陈峰的眼眸之中，便是顿时露出一丝惊慌之色。
　　显然是没想到，眼前之人会在这个时候出现。
　　“看来我来的，正是时候啊。”
　　当看到风炎城这样的情况的时候，来人的嘴角，便是直接流露出一丝笑容。
　　随后一道灵力，便是直接朝着阵法的位置轰去。
　　“你敢。”
　　而在看到这么一幕的时候，陈峰也是直接怒了。


第114章 胡奎的威胁
　　“陈峰，你怂恿龙城商会对我儿出手，将其囚禁，难不成你真以为，我不知道不成？
　　今日你若是不交出我儿，我便是同这毒人一起，毁了你风炎城的护城大阵。”
　　面对陈峰的怒火，来人却是丝毫不惧。
　　因为眼前之人的修为，根本没必要畏惧陈峰。
　　当听到这么一番话的时候，陈峰的脸色，也是无比的阴沉。
　　胡奎的实力本就不弱，而且眼下的阵法在毒人的不断攻击之下，也是越发的脆弱，若是再加上眼前的胡奎，那么阵法崩溃的速度，必定是要大大的加快。
　　“胡奎，你难道当真不管你儿子不成？”
　　陈峰这下，是真的怒了。
　　虽说这样的手段，他一向不屑使用。
　　但是如今这样的情况，他却是没有丝毫的办法。
　　“陈峰，难不成你真以为，这样能威胁到我不成。
　　若是我的儿子受到一丝一毫的损坏，那么我必定叫你整个风炎城，给我儿子陪葬。”
　　然而此刻的胡奎，却是根本不听陈峰的威胁，带着一丝愤怒的声音，直接传遍整个风炎城。
　　一时之间，原本已经被城主府安抚下来的众多子民，又是再度人心惶惶了起来。
　　毕竟眼下说出这样一番话的，可不是别人，而是蛇道门的门主，杀人不眨眼的魔头。
　　“城主大人，还请将胡涉佰带出来吧。”
　　只是就在陈峰没有丝毫办法的时候，林慎却是突然走了出来。
　　“林慎小友，难不成你是打算，将胡涉佰还回去不成？”
　　当听到林慎这么一番话的时候，陈峰也是顿时愣住。
　　胡涉佰如今是他风炎城的筹码，若是就这么轻易交出去的话，那么风炎城便是再也没有，钳制眼前胡奎的手段了。
　　“城主大人难道还不明白吗，眼前胡奎说出这样的话，只不过想要化被动为主动。
　　若是你真的信了他的话，那么就真的中了他的计谋了。”
　　林慎开口道。
　　听完林慎的话，陈峰眼眸之中也是带着一丝疑惑。
　　不过既然林慎这么说了，那么陈峰也是只能叫人，将胡涉佰带了出来。
　　“爹，你快救我。”
　　当看到胡奎的时候，胡涉佰便是顿时激动的开口道。
　　而在胡涉佰说出这样的一番话的时候，林慎也是明显的察觉到，胡奎激动的神色。
　　“将他衣服给扒了。”
　　看了一眼之后，林慎便是直接差人道。
　　虽说对于林慎的这个行为，陈峰也是无比的不解。
　　但是既然林慎这么自信满满，那么他也只能是，按林慎所说的进行。
　　“小子，你到底要干什么？”
　　当看到这样的情况的时候，胡奎也是顿时慌了。
　　显然眼下的他，完全搞不清楚林慎想要做什么。
　　在让人将胡涉佰绑到一根柱子之上的时候，林慎便是直接抽出一把匕首。
　　随后抬起脑袋，缓缓的朝着胡奎看了过去：“蛇道门门主是吗？
　　若是你现在对毒人出手的话，我倒是可以考虑，让你儿子少受些苦头。
　　否则的话，别怪我不客气。”
　　“小子你敢？”
　　听到这么一番话，胡奎便是顿时怒了。
　　“你看我敢不敢。”
　　话音落下，林慎手中的匕首，便是直接划出，胡涉佰的手臂之上，便是顿时出现一道血痕。
　　痛苦的嘶吼，自胡涉佰喉咙传出。
　　作为养尊处优的蛇道门少门主，他哪里受过这样的苦头。
　　此刻这么一道小小的划痕，便是让他疼的，眼泪都是飙了出来。
　　“爹，你快救我。”
　　此刻的胡涉佰，是真的怕了，嘶哑的嗓音，不断的呼喊着。
　　“小子，你给我住手。”
　　胡奎同样是慌了。
　　显然是没有想到，眼前的林慎，居然会真的对胡涉佰出手。
　　“我再给你十秒钟的时间，若是你再不对眼前的毒人出手，那么我便是再在你儿子的身上，划上那么一刀。
　　就是不知道，到底是你先击碎阵法，还是你儿子先痛苦致死呢。”
　　林慎冷冷一笑。
　　“小子，你可别忘了，眼前的护城大阵，最多还能坚持两天的时间。
　　一旦护城大阵破碎，老夫必定要让你好看。”
　　胡奎这一下是真的慌了。
　　“哦，是吗。
　　只是我知道，胡涉佰在我的手中，你敢不敢对我动手？”
　　然而对于胡奎的威胁，林慎却是丝毫不惧。
　　从之前的情况，他已经是能够看出，胡奎对于胡涉佰的在乎。
　　只要胡涉佰在自己的手中，那么胡奎便是不敢有任何的轻举妄动。
　　“十”“九”“八”。
　　。。
　　。。
　　。林慎默默地倒数，眼神却是似笑非笑的，朝着胡奎看去。
　　胡奎心中纵使有万般的不爽，但此刻也只能是调转矛头，一记灵力匹练，直接朝着眼前的毒人落去。
　　“这个胡奎，究竟在干什么？”
　　当看到胡奎这一举动的时候，药王也是彻底的疯了。
　　当初在将这个消息告诉胡奎的时候，便是希望胡奎能够助他一臂之力，然而没想到现在，胡奎居然彻底的反水。
　　而且因为对于胡奎，根本没有防备的关系，毒人此刻居然是被直接击飞，重重跌落在地上，一口黑血直接喷出，看这模样，显然是伤势不轻。
　　而趁着胡奎对毒人出手的瞬间，林慎也是急忙布下一个幻阵，随后便是直接离开。
　　虽说胡奎的修为，已经是到了金丹境。
　　但是有着护城大阵的阻隔，再加上胡奎救子心切。
　　短时间内，显然是不会轻易地将幻阵看穿。
　　而利用这样的机会，林慎也是抓紧时间，将毒液弹药的发射器制作完成。
　　但是同样的，虽说之前胡奎的出手，让没有防备的毒人，受了不轻的伤。
　　但是说打底，毒人始终是一个没有感情的傀儡，就算是受到再严重的伤害，都是不会有丝毫的察觉。
　　而且在毒液的帮助之下，毒人几乎很快便是占据了上风。
　　虽说作为蛇道门的门主，胡奎同样是用毒的行家，但是在毒人的面前，却是根本没有丝毫的抵抗之力。
　　更何况胡奎并非是真的想要对毒人出手，所做的一切，都不过是做做样子罢了。
　　败阵的速度，自然是可想而知。
　　而伴随着毒人的攻击再度落下护城大阵之上，陈峰的眉头便是再度紧紧皱起。
　　“林慎小友，你可是完成了炼制？”
　　当看到林慎再度出来的时候，陈峰也是无比急切的问道。
　　“若是不出意外的话，我的毒液弹，已经是炼制成功。”
　　此刻林慎嘴角，也是浮现出一丝笑容。
　　随后便是将毒液弹，直接装入炮筒之中，朝着眼前的毒人，直接发射而去。
　　护城大阵虽说能阻挡外界的物品，但是对于城内的物品，却是没有丝毫的拦截。
　　毒液弹直接冲出阵外，命中眼前的毒人。
　　在毒液弹爆发的一瞬间，恐怖的毒素，便是直接炸裂开来。
　　毒人身上的衣物，都是被彻底的腐蚀。
　　甚至连血肉，都是在毒液的作用之下，不断的溃烂。
　　“师傅，我们要怎么办？”
　　此刻一个药童，也是忍不住开口道。
　　“难不成你以为区区毒液，便是能够对付我的毒人了不成？”
　　只是此刻的药王，却是异常自信的开口道。
　　随着其话音落下，原本散布在毒人周围的毒气，也是不断的消失。
　　显然这些毒气，也都是被毒人吸收。
　　而随着这些毒气完全消失的时候，毒人原先溃烂的皮肤，也是以肉眼可见的速度，快速的恢复着。
　　甚至连实力，都是隐隐之间有所提升。
　　“林慎小友，这到底是这么回事。”
　　当看到这么一幕的时候，陈峰也是带着担心的开口道。
　　“没什么，不过就是眼下的毒素的量，还在毒人的承受范围内罢了。”
　　林慎微微一笑，却是始终没有任何的惊慌，毒液弹再度发射，对准眼前的毒人，不断的射出。
　　“不好。”
　　在看到这样一幕的时候，药王也是彻底的慌了。
　　只是此刻的毒液弹扩散开来的毒雾，已经是将眼前的毒人，给团团围住。
　　就算是药王想要发送指令，都是根本做不到。
　　随着时间一分一秒的过去，半空之中的毒雾的数量，也是不断的变少。
　　当毒人的身形再度显现出来的时候，身上的气息，都是发生了惊人的变化。
　　“金丹大圆满，这小子居然将毒人的修为，提升到了金丹大圆满。”
　　当看到这样一幕的时候，整个风炎城的人都是彻底的炸了。
　　原本毒人的实力，就已经不是他们所能够抗衡的了，如今提升到了金丹大圆满，那么他们几人，怕是更加的没有抵抗之力了。
　　而这一切，都是因为他们听信了林慎的谗言。
　　“城主大人，还请将这个包藏祸心的小子，就地正法。”
　　三大家主此刻，也是纷纷开口道。
　　对于林慎，此刻的他们已然是没有了丝毫的信任。
　　“所以你们是觉得，我现在是在害你们？”
　　林慎的神色，也是异常的难看。
　　毒骷蛙的毒液无比珍贵，为了帮助眼前的风炎城，他已经是将毒骷蛙的毒液，尽数的贡献了出来，结果没想到到头来，居然得到了这样的一个结果，此刻的他，也是觉得异常的可笑。
　　“林慎小友，得罪了。”
　　只是此刻的陈峰，却也是异常为难的开口道。


第115章 自投罗网
　　“所以城主大人也是觉得，我包藏祸心是吗？”
　　对于其他人的反应，林慎自然是不觉得惊讶。
　　只是他没有想到的是，此刻的陈峰居然也都是选择对他出手。
　　“小子，都到了这个时候了，你居然还想蛊惑城主大人。”
　　当听到林慎这么一番话的时候，钟家的家主便是直接愤愤的开口道。
　　“你给我闭嘴。”
　　林慎直接骂了出来。
　　“我若是想要陷害你们的话，何必等到这个时候。”
　　“谁知道你这小子，有什么鬼心思。”
　　然而钟家家主，却是没好气的开口道。
　　看他那模样，显然是已经笃定，林慎就是内贼了一般。
　　原本林慎也是不想与他过多的计较，可是看到对方这般模样，心中也是无比的不爽。
　　嘴角一丝笑容缓缓的勾起，便是朝着钟家家主看了过去。
　　“若是我说，我解决了毒人呢？”
　　“解决毒人，难道你没看到，现在毒人还好好站着的吗？
　　你要是真的将毒人解决了，那么我当场给你跪下。”
　　听到林慎这么一番话，钟家家主也是没好气的开口道。
　　只是就在其话音刚刚落下的瞬间，面前的毒人便是突然间从半空之中坠落下来，一动不动。
　　“师傅，这到底是怎么回事？”
　　当看到这一幕的时候，原本在外面看着的药王等人，也是顿时慌了。
　　显然是没想到，他们自以为无敌的毒人，此刻居然会直接崩溃倒地。
　　“看来我料想的果然没错。”
　　此刻的药王，也是紧紧皱着眉头。
　　之前当林慎将这些毒液拿出来的时候，他便是已经有了预料。
　　眼前的毒人，虽说实力还算不错。
　　但是说到底，身体的承受能力，实在是有限。
　　在将林慎的毒雾吸收之后，虽说表面上看起来没有任何的问题。
　　但是体内的毒液和吸收进来的毒液互相抗衡，身体之中的肌肉筋骨，已经是被彻底的毁坏。
　　只是毒液对冲的情况，并非是那么的激烈。
　　所以短时间内，看上去反而是毒液增长了眼前的毒人的实力。
　　“师傅，我们现在应该怎么办？”
　　看着面前的毒人，药童此刻无比担心的问道。
　　“还能怎么办，眼前的毒人虽说已经被毁掉，但是其身体之中的毒液，却依旧是不可多得的宝物。
　　尤其是之后的毒液，更是能够让毒人的品质，更上一层楼。
　　如今只要我们能够将毒人收回，用不了多久，便是能够制造出更加强大的毒人。”
　　药王直接开口道。
　　“所以我们现在，是要前往风炎城？”
　　当听到自己师傅这么说的时候，这个药童也是怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“不然呢，难不成你还真的想要，将这毒人放在风炎城不成？”
　　冷冷一笑，药王不屑的开口道。
　　“你放心，我乃是风炎城的药王，在风炎城之中位高权重。
　　只要我开口，不怕陈峰不给我面子。”
　　看到自己徒弟担心的眼神的时候，药王便是自信满满的开口道。
　　“况且如今风炎城之中，也是没人知道，这毒人出自我们药王谷。
　　再说就算是有人说这毒人是我们药王谷出来的，你会相信吗？”
　　而在药王信心满满朝着风炎城走来的时候，此刻的城主府之中，林慎则是似笑非笑的，朝着面前的钟家家主看了过去。
　　“钟家主，之前是不是有人说过，只要我能解决这个毒人，便是当场给我跪下？”
　　虽说林慎并非是小心眼的人，但是之前的钟家家主，一直想要置林慎于死地，若是此刻林慎还是这么轻易的放过的话，反而是有些不现实。
　　“小子，你别太过分了。”
　　当听到这么一句话的时候，钟家家主的脸色，也是彻底的变了。
　　此刻心中，早已是万般的后悔。
　　但是事实摆在这里，眼下的林慎，乃是解决毒人的英雄。
　　而他，却是一个想要将英雄就地正法的蠢货。
　　“好了，这位小友。
　　老钟只不过是一时嘴快，我看你大人大量，就别和他计较了吧。”
　　另一个家族的家主，也是忍不住上前开口道。
　　“哦，若是你愿意替他跪下，那么我倒是可以考虑，放他一马。”
　　转过脑袋，林慎丝毫不客气的开口道。
　　眼前这些老家伙的想法，他自然是清楚。
　　若是之前对方没有那样的行为，林慎或许还会给上几分薄面。
　　但是现在，显然是根本不可能的事情。
　　而在听到这么一句话之后，这个上前的家主，也是直接后退开来。
　　显然要他替钟家家主下跪，是绝对不可能的事情。
　　“林慎小友，之前是我不对，在这里给你赔罪了。”
　　深深吸了一口气之后，钟家家主最后还是咬着牙，直接跪了下来。
　　“好了，起来吧，眼下毒人虽然已经解决，但是毒人的尸体，却还是要好好的处理一番。”
　　扫了眼前的钟家家主一眼之后，林慎便是缓缓开口道。
　　“毒人体内含有大量的毒素，若是任由其落在风炎城之中的话，一旦毒素扩散，对于整个风炎城而言，都是灭顶之灾。
　　所以眼下这毒人的尸体，必须要尽快的处理。”
　　“好，我这就差人前往。”
　　听到林慎这么一说，陈峰也是直接带着众人一起，朝着毒人所在的位置，快速的走去。
　　只是就在众人赶到毒人落下的位置的时候，便是看到不远处药王带着几个药童，匆匆的赶来。
　　当看到眼前的药王的时候，众人的眼眸之中，便是流淌过一丝怪异之色。
　　若是之前没有发生那样的一幕的话，他们对于药王的出现，必定不会有任何的惊讶。
　　可是在发生了那样的一件事之后，众人的心中，已经是完全认定，药王就是眼前毒人的主人。
　　只要在解决掉毒人的事情之后，风炎城必定会将药王谷查封。
　　甚至连药王，都是要将其捉拿归案。
　　可是眼下，药王不但没有逃跑，反而是出现在了众人的面前。
　　这种感觉，完全就是自投罗网啊。
　　“这老家伙怎么会过来。”
　　而最为惊讶的，显然就是陈峰了。
　　“药王出现乃是极为正常的事情。”
　　林慎嘴角之中，一丝笑容缓缓的浮现。
　　“因为害怕自己和毒人扯上关系，药王必定不敢靠的太近，所以之前风炎城之中发生的事情，药王应该并不知情。”
　　“看来这一次，我还能捡一个便宜啊。”
　　听林慎这么一说，陈峰嘴角的笑意，便是越发的浓郁。
　　“城主大人。”
　　而就在这个时候，药王也是已经到达，看着面前的陈峰，嘴角流露着一丝极为虚伪的笑容那个。
　　“不知药王前辈，此次前来所谓何事？”
　　当看到药王的时候，陈峰嘴角的笑容，便是缓缓浮现而出。
　　“老夫此次前来，乃是为了这毒人。”
　　药王也是没有丝毫的隐藏，直接开口道。
　　“之前毒人霍乱风炎城，老夫没有能力出手阻止。
　　眼下毒人已经被解决，老夫自然也是希望前来看看，能否助风炎城一臂之力。”
　　“哦，是吗？”
　　当听到这么一番话的时候，林慎嘴角的笑容，便是缓缓的浮现。
　　“这恐怕是要让药王前辈失望了，眼下我们风炎城虽说遭遇了毒人的攻击，但是城中，却并未有人受到伤害。
　　药王前辈此刻，还是应该多去关心关心，蛇道门的胡奎掌门吧。”
　　“胡奎？”
　　说起这么一个名字，药王便是冷哼一声。
　　“老夫虽说并未在风炎城之中，但是却也看到，杜奎与毒人为伍，试图打破风炎城的阵法。
　　这样的一个恶人，老夫又怎么会出手相助。”
　　“哦，是吗？
　　难不成这胡奎，不是药王前辈你的盟友吗？”
　　林慎微微一笑，直接问道。
　　“盟友？
　　小友你这话是什么意思？”
　　当听到林慎这么一番话，药王的脸色便是瞬间变了。
　　“难不成这毒人，不是药王前辈的傀儡吗？”
　　林慎此刻，也是没有任何的隐藏，直接开口道。
　　“小友，你说出这么一番话，可是要负责人的。”
　　听林慎这么一说，药王的脸色，也是彻底的变化。
　　显然是没想到，林慎居然将这样的话，这么直白的说出来。
　　“城主大人，老夫虽说不是什么大善人，但是这些年来，在风炎城之中，也算得上是治病无数。
　　如今遭受这样的诬陷，还请城主大人，为老夫做主。”
　　“那药王前辈，是想要我如何为你做主？”
　　听到药王这么一说，陈峰也是一脸严肃的开口道。
　　“将这小子的修为，彻底的废去。”
　　说到这里，药王的眼眸之中，也是闪过一丝狠戾之色。
　　“既然如此的话，那么你们还不快点将药王给抓起来。”
　　陈峰微微一笑，便是直接冲着身后的几个侍卫开口道。
　　而在听到这样的命令之后，这几个侍卫，也是纷纷出手，将药王直接钳制。
　　“城主大人，你这是干什么？”
　　当看到这么一幕的时候，药王也是彻底的懵逼了。
　　“干什么？
　　药王不是想要，将修为彻底的废去吗？”
　　陈峰微微一笑，冲着药王开口道。
　　“老夫是要你废去这小子的修为，不是老夫的修为。”
　　药王这一刻也是慌了，一丝不详的预感，瞬间浮上心头。


第116章 试炼前的准备
　　“那不知道药王前辈，可是认识这位？”
　　陈峰说着，便是差人直接将公孙恕带了上来。
　　当看到对方的时候，药王也是彻底的傻眼，原本心中的疑惑，也是彻底的明白过来。
　　只是他不明白的是，公孙恕到底是怎么暴露自己的。
　　“药王前辈若是想要解释的话，就随我去城主府，好好解释吧。”
　　无奈一笑，药王便是被直接带去城主府。
　　等到众人全部离开之后，林慎也是皱着眉头，看这眼前的这一具毒人的尸体。
　　要如何处理这么一具尸体，他的心中还真的是没有多少的想法。
　　眼下这毒人的尸体，就仿佛是剧毒的载体，一旦载体受到伤害，那么毒素便是会直接扩散。
　　这对于林慎来说，显然是一个极为棘手的问题。
　　“林慎小友，以我们如今的实力，怕是难以处理这么一具尸体吧。”
　　陈峰此刻，也是皱着眉头开口道。
　　“看来只能是带回宗门，让宗门之中的长老处理了。”
　　林慎心中也是无奈的叹了一口气。
　　当初宗门能够封印毒骷蛙，那么必定是能够妥善的处理眼前的毒人。
　　“那就有劳林慎小友了。”
　　听林慎这么一说，陈峰便是一个抱拳。
　　而林慎也是没有任何的犹豫，便是将眼前的毒人，直接收入空间戒指之中。
　　之后七天的时间，林慎所有的精力，都是集中在阵法的修复之上。
　　在消耗了大量灵液之后，林慎终于是将最后一个符印，打入阵法之中。
　　随着着阵法之上的光芒逐渐出现，林慎嘴角也是逐渐浮现出，一丝淡淡的笑意。
　　眼下将这个阵法成功的修复，对于他在阵法一道之上，显然是有着极大的提升。
　　当然林慎最为欣喜的还是，自己能够及时回去玄武宗。
　　随着传送阵的光芒逐渐闪烁，林慎便是直接抵达玄武城。
　　当回到玄武宗的时候，玄武宗的众多弟子，都是纷纷开始闭关修炼。
　　毕竟半个月之后的试炼，可是决定着，他们能否突破到筑基境界。
　　所以这一次，外门弟子一个个都是铆足了劲。
　　想要在半个月之后的试炼之前，尽可能的提升实力。
　　“小子，你没死。”
　　当回到药峰见过师傅之后，老者的眼眸之中，也是流淌出一丝惊喜之色。
　　“只不过是运气好罢了。”
　　摆了摆手，林慎嘴角也是有一丝笑意浮现而出。
　　“太好了，真是太好了。”
　　看着林慎平安无事的模样，老者也是喃喃的念道。
　　“师傅，此次回来，我还有一件事想让你帮我处理一下。”
　　看向面前的老者，林慎便是面色凝重的开口道。
　　“你可是遇到了什么麻烦？”
　　当看到林慎这样的眼神，老者的脸色，便是瞬间凝重了起来。
　　“其实也算不得是什么麻烦，只是以我如今的实力，还不能处理眼前的事物。”
　　林慎说完，便是将毒人的尸体，直接拿了出来。
　　“这是毒人？”
　　当看到这么一具尸体的时候，老者的眼眸之中，也是流淌过一丝惊讶之色。
　　显然是不清楚，在林慎离开的这一段时间，到底是经历了什么样的事情。
　　“不错，这是我在风炎城的时候，无意之间得到的。
　　只是以我现在的实力，还不足以处理眼前的毒人，只是不知道师傅，你是否有办法。”
　　林慎解释道。
　　“眼前这毒人，就算是我也没有任何的办法。
　　眼下的它，完全就是一个随时会爆炸的炸弹。
　　而一旦爆炸，毒雾扩散开来，必定是生灵涂炭。
　　我看你还是先将其收入空间戒指之中，等有了足够的实力，再行处理吧。”
　　老者也是皱了皱眉，无奈的开口道。
　　“如今你需要考虑的，还是半个月之后的试炼，眼下玄武宗之中的众多外门弟子，都是摩拳擦掌，蓄势待发，你可千万不能掉了链子。”
　　听老者这么一说，林慎也是不由点了点头。
　　在毒骷蛙离开之后，玄武山谷的试炼，便是再度进行。
　　而且因为毒骷蛙的出现的关系，导致玄武山谷之中不少的资源，都是失去了阵法的庇护。
　　所以这一次毒骷蛙的出现，对于宗门来说，是一个大灾难。
　　但是对于众多外门弟子而言，却是一个不可多得的机会。
　　也就是说，这一次参与断剑山谷的试炼的玄武宗的外门弟子，乃是历届最强。
　　只是林慎，因为被毒骷蛙带走的关系，显然是没有得到任何的资源。
　　这对于林慎而言，绝对不是什么好消息。
　　所以在接下来半个月的时间里，他也是必须，尽可能的提升自己手中的底牌。
　　只有这样，他方才能够，和其他弟子进行抗衡。
　　随着时间一分一秒的过去，半个月时间很快便是到达。
　　当闭关出来的一众外门弟子，看到林慎出现的时候，不少弟子的眼眸之中，都是流露出一丝诧异之色。
　　显然是没有想到，林慎居然能够从毒骷蛙的手中逃脱。
　　“你们几个听好了，这一次哦断剑山谷的试炼，非同小可。
　　除了你们之外，朱雀，白虎，靑龙三宗的外门弟子，也都是会前往参与试炼。
　　而他们可不是什么善茬。
　　所以此次，你们必定是要异常的小心。
　　除了断剑山谷之中的危险，更是要小心断剑山谷之中的修炼者。”
　　“若是同门之间有什么恩怨的，希望你们也是能够暂时放下个人之间的恩怨，先将这一次难关共同的度过。”
　　看着眼前的众多弟子，掌门也是直接开口道。
　　毕竟往年这样的试炼，折损的外门弟子的数量，可都是要超过半数。
　　甚至有不少被极为看好的外门弟子，都是折损在断剑山谷之中。
　　在说完这么一段话之后，众多的外门弟子，便是被纷纷送上飞舟。
　　以飞舟的速度，只需三日的时间，众人便是会抵达断剑山谷。
　　进入自己的房间之后，林慎便是直接闭上眼睛，潜心的修炼。
　　不多久，一道敲门声便是传了过来。
　　当打开门，看见面前之人的时候，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝诧异之色，显然是没有想到，对方居然会主动找上自己。


第117章 七位一体融合阵法
　　“盛天龙，你怎么过来了。”
　　看着面前之人，林慎疑惑道。
　　“我此次前来，是为了和你合作。”
　　对于林慎的疑惑，盛天龙也是没有丝毫的遮掩。
　　“合作？”
　　当听到阵一句话的时候，林慎也是觉得异常的无语。
　　显然是没有想到，盛天龙居然会找上自己。
　　“不错，就是合作。
　　在利益面前，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。”
　　对于林慎的疑惑，盛天龙显然早就已经料到。
　　“那我为什么要和你合作。”
　　看到盛天龙这自信满满的样子，林慎也是不屑的开口道。
　　“就凭我能够找到，天脉之气的位置。”
　　盛天龙却是不慌不忙的开口道。
　　天脉之气？
　　当听到这么四个字的时候，林慎便是忍不住倒吸了一口凉气。
　　在进入断剑山谷的时候，他的师傅便是已经交代过。
　　筑基境界一共分为三个境界，天脉筑基，地脉筑基，以及人脉筑基。
　　所谓的人脉筑基，乃是在抵达练气大圆满之后，服用筑基丹进行提升。
　　但是同样的，因为筑基丹的副作用太大，虽说能够让修行者成功筑基，但是日后的修为提升速度，却是会大大的减慢。
　　甚至终生都是不能，提升到金丹境界。
　　像当初的林新行，便是服用筑基丹之后方才突破的。
　　而地脉筑基，乃是吸收了地脉之气进入丹田之中，铸就修炼者的丹田。
　　若是能够地脉筑基，在玄武宗这样的宗门之中，便是能够成为内门弟子。
　　随着日后的修为的提升，甚至能够成为宗门之中的长老。
　　至于天脉筑基，显然是比地脉筑基更加的稀有。
　　上百条产生地脉之气的灵脉之中，放才能够产生一道天脉之气。
　　如今整个断剑山谷之中，拥有的天脉之气，绝对不会超过三条。
　　也就是说，此次前来的数千人之中，能够吸收天脉之气的，绝对不会超过三人，可想而知，这竞争有多大。
　　“不得不说，你这个理由，倒是说服了我。”
　　微微一笑，林慎也是略带无奈的开口道。
　　虽说他清楚，在得到天脉之气之后，必定会遇到分配的问题。
　　但是眼下对方的这个理由，倒是让他无比有兴趣。
　　“除了我们二人之外，我还邀请了几个人。”
　　看到林慎答应之后，盛天龙嘴角的一丝笑意，便是逐渐荡漾开来。
　　“还邀请了五人？”
　　随着话音落下，杜月娇和杜峰，便是率先走了进来。
　　当看到眼前几人的时候，林慎的神色，也是有那么一丝复杂。
　　显然是没想到，盛天龙这一次，居然将二人都是请了过来。
　　除了二人之外，武峰的鬼牙，还有符峰的铃音，药峰的周星辰，都是纷纷走了进来。
　　显然，不管是杜峰还是杜月娇，亦或是鬼牙，铃音和周星辰，都是各自峰之中的佼佼者。
　　眼下盛天龙能够将这些人聚齐，足以说明，这一次天脉之气争夺的险恶。
　　“既然大家都到齐了，那么我便是将这断剑山谷之中的情况，和各位大致说上一下。”
　　看了一眼眼前的众人，盛天龙便是直接开口。
　　“眼前的断剑山谷，据说是一位大乘境界的强者的陨落之地。
　　强者陨落之后，强者的灵器便是一直守护在强者的尸体边上。
　　久而久之，强者的尸体，便是与这一片土地融为一体。
　　也正是因为如此，这断剑山谷之中的灵力，方才能够衍化出地脉之气，甚至是天脉之气。”
　　“但是同样的，衍化出天脉之气的地方，乃是灵力最为集中的地方。
　　同样的也是最为危险的地方，而且经过这么多年，这断剑山谷之中大量的修行者进入，断剑峡谷之中，也是拥有大量的陷阱和阵法。
　　而断剑峡谷之中，有着三处地方拥有天脉之气。
　　而我所知道的，便是这断剑峡谷的核心之处——鬼剑山。”
　　“只是据我所知，鬼剑山之中，乃是有着有着当初这位强者的器灵残魂守护，想要进入其中，也是极为不易。”
　　盛天龙解释道。
　　“当然，一个残魂并不至于让我们如此的兴师动众。
　　据我所知，此次其余三宗之中，都是有着一支队伍，会前往鬼剑山，也就是说。
　　此次我们前往鬼剑山的话，必定会和其他三支队伍碰上。”
　　说到这里，盛天龙的脸色，便是异常的凝重。
　　显然在他得到的消息之中，对方的队伍，也不是一般的难缠。
　　“既然对方的情况你已经清楚的话，那么你必定是有应对的办法吧。”
　　看了面前的盛天龙一眼，杜峰也是忍不住开口问道。
　　毕竟盛天龙能够将他们召集来到此处，那么必定是有什么破局之法。
　　“不错，其实我此次将七位叫来这里，是因为这个。”
　　说完，盛天龙便是将一张阵图，直接拿了出来。
　　“这是七位一体融合阵法？”
　　当看到阵图的时候，杜月娇也是最先反应过来。
　　“七位一体融合阵法？”
　　听到这么一个名字，林慎也是有些疑惑的开口道。
　　虽说在阵法之上，他的确是有着一些造诣。
　　但是这七位一体融合阵法，他还是真的没有听说过。
　　“所谓的七位一体融合阵法，便是将七种截然不同的力量进行融合，产生出更为强大的力量。
　　只是这一种阵法施展起来，极为困难。
　　出了修炼者有足够的天赋之外，更重要的还是七人之间的信任。”
　　说到这里，杜月娇的脸色，也是顿时为难起来。
　　虽说七人的天赋和实力，都是已经足够。
　　但是信任的话，显然还是不行。
　　毕竟当初在宗门之中，七人也并不能算得上融洽。
　　此刻强行组合在一起，默契方面显然是没有的。
　　“我知道这对你们来说的确是有些为难，但是为了能够获得天脉之气，还希望各位能够暂时同仇敌忾。”
　　说到这里，盛天龙也是无比真诚的开口道。
　　显然为了能够获得天脉之气，盛天龙也是做了无数的准备。
　　眼下虽说知道这件事情比较难办，但依旧是将希望，寄托在了眼前的众人的身上。


第118章 林慎的杀意
　　虽说各人心中都是有着一些小心思，但是同样的，想要获取天脉之气的想法是一致的。
　　对于七位一体融合阵法，也都是纷纷接过。
　　接下来的时间，众人也是将所有的精力，都是集中在了修炼之上。
　　毕竟接下来必定是要经历一场恶战。
　　就算是一丝一毫的提升对于众人而言，或许都是会是决定胜局的关键。
　　而在林慎修炼的期间，塞班也是终于将兽晶完全的吸收。
　　虽说和之前的模样并没有多大的差别，但是塞班身上的气息，却是发生了翻天覆地的变化。
　　原本属于三尾灵猫的弱小的感觉，此刻荡然无存，取而代之的，则是一种威慑四方的霸气。
　　而身后的尾巴，也是由原先的三尾，化作了四尾。
　　而且由于平时积累的关系，此刻塞班的修为，已经是到了筑基三层。
　　一只这样修为的灵兽，对于林慎而言，绝对是不小的助力。
　　而此刻的飞舟，也已经是抵达断剑山谷。
　　当林慎等人从飞舟之中走出的时候，便是看到黑压压的人群。
　　眼前这些人，除了青龙，白虎，朱雀，玄武四宗的外门弟子，还有四域各个小宗门的弟子。
　　显然像这样的盛会，这些宗门的弟子，都是想要掺和一脚。
　　虽说这些人，大多数都是炮灰的角色，但却依旧是有少部分人，能够从四宗的弟子手中，夺得一定的机缘，一飞冲天。
　　此刻的众人，都是纷纷盯着眼前的断剑山谷。
　　断剑山谷中的封印，在每一年的固定时间都是会开启一次。
　　而开启的时间，就只有短短的三天。
　　一旦三天过去，还没有能从断剑山谷之中走出，那么便是会被困在断剑山谷之中。
　　虽说有不少人也曾想过，偷偷的留在断剑山谷之中，等待第二年再出来。
　　可是拥有这样想法的人，却是没有一个能够再度从断剑山谷之中出来。
　　随着周围的人越来越多，一眼望去，尽是黑压压的人头。
　　虽说四大宗门的外门弟子的数量并不算多，但是这些小宗门的弟子加起来的数量，却是超过万人。
　　“林慎，断剑山谷开启之后，我们便是会被各自分开。
　　这是铃音的定位符。
　　在进入断剑山谷之后，我们便是个根据定位符的方向，进行汇合。
　　然后便是一同前往鬼剑山。”
　　在准备进入断剑山谷之前，盛天龙便是走了过来，将一张符箓直接递了过去。
　　而就在林慎接过符箓的瞬间，浓郁的灵力便是瞬间席卷开来。
　　下一刻，一道空间之门，便是直接出现。
　　当看到这一道空间之门的时候，众人的眼眸之中，都是纷纷流露兴奋之色。
　　空间之门的开启，便是代表着，眼前的遗迹，已经是正式的开启。
　　随着四大宗门的弟子纷纷进入之后，周围的小宗派的弟子，方才是朝着空间之门走去。
　　随着眼前一亮，林慎便是出现在一处草木极为茂盛的地方。
　　落下之后，一个小小的罗盘，便是在林慎的掌心之中出现。
　　在修炼的同时，林慎也是闲来无事打造了一个可以探索灵力浓度的灵器。
　　虽说这灵器的等级不高，但是对于灵力的感知，却还是极为灵敏。
　　此次林慎将眼前这个罗盘拿出，显然是要检测一番，是否能够找寻到地脉之气。
　　而在罗盘拿出来的瞬间，指针便是飞速的旋转。
　　当看到这么一幕的时候，林慎的眼睛便是不由亮了起来。
　　当指针停下的时候，林慎便是朝着罗盘的方向，飞速的赶去。
　　只是就在林慎即将抵达罗盘指向的方位的时候，便是看到一道人影，正在快速的赶来。
　　“塞班，快点上。”
　　没有过多的犹豫，林慎直接命令道。
　　而随着林慎话音落下，塞班的身形便是瞬间膨胀十倍，朝着面前这个修行者，飞速的扑去。
　　“吼。”
　　惊人的吼声，直接将眼前的修行者震慑，趁着这么一个机会，林慎也是直接上前，将眼前的地脉之气收下。
　　小心翼翼的将地脉之气收入玉瓶之后，林慎便是看到，手中的罗盘再度转动。
　　看到这样的一幕，林慎也是没有任何的犹豫。
　　带着塞班一起，便是朝着眼前的罗盘指引的方向，飞速的赶去。
　　短短两个时辰的时间，林慎手中便是已经有了十道地脉之气。
　　虽说遇到了不少的对手，但是以塞班如今的实力，就算是四大宗门之中的弟子，遇到多事没有过多的胜算。
　　至于其余小宗门之中的弟子，自然是更加的没有胜算。
　　而就在林慎准备再度出发，准备前往下一个地点的时候，便是看到原先盛天龙给的符箓之上，一道红光快速的闪烁。
　　当看到这么一幕的时候，林慎便是脸色一变，朝着红光闪烁的方向，快速的赶去。
　　以塞班如今的速度，只是花费半柱香的时间，便是已经赶到。
　　而在林慎赶到时候，看到眼前的这么一幕，眼眸之中的怒火，便是直接燃烧。
　　因为眼前之人，不是别人，而是杜峰。
　　虽说在进入玄武宗之中，林慎和杜峰之间的联系，便是少了不少。
　　但是一直以来，杜峰却是始终，将林慎当做他的大哥。
　　而此刻杜峰面对的，乃是三个朱雀宗的弟子。
　　若是三人实打实的击败杜峰，林慎就算是心中有着一丝怒气，但却也绝对不会多说什么。
　　毕竟在这样的一个弱肉强食的地方，这样的情况，绝对是无比的正常。
　　可是眼前三个朱雀宗的弟子，却是将杜峰当做玩物一般戏耍。
　　这样的情况，就不是林慎能够忍受的了。
　　没有任何的多说，塞班直接冲上前去。
　　猫爪在半空之中直接划过，一道道劲风便是瞬间席卷而出。
　　只是当林慎抵达的时候，三人便是已经察觉。
　　此刻塞班的攻击，根本没能对眼前的三人，造成丝毫的伤害，便是被轻而易举的躲开。
　　而三人的身后，一道火红色的翅膀直接张开，静静地悬浮在半空之中，似笑非笑的，朝着林慎看了过去。
　　“老大，你来了。”
　　当看到林慎出现的时候，杜峰的眼眸之中，也是闪过一丝惊喜的神色。
　　随后便是眼前一黑，彻底的昏死过去。
　　显然之前，被三人这般戏弄，杜峰早就已经是强弩之末。
　　若不是靠着一丝意志苦苦的支撑，恐怕连林慎都是等不到。
　　此刻看到林慎出现，心神放松，便是彻底的昏死过去。
　　“没想到又来一只缩头乌龟。”
　　看这地面之上的林慎，三人嘴角的笑意，也是越发的浓郁。
　　“缩头乌龟？”
　　当听到这么一个词的时候，林慎显然是无比的诧异。
　　显然是没想到，这些朱雀宗的弟子，居然是这么形容他玄武宗的弟子的。
　　“小子，你若是有什么手段的话，就尽快使出来吧。
　　否则，可别怪我们没给你机会。”
　　看着眼前的林慎，三人也是万分挑衅的开口道。
　　眼前的三人，在朱雀宗之中，都是排名前三十的外门弟子。
　　而且更是修炼了朱雀翼这样的特殊武技，和寻常的外门弟子战斗，可以说是占尽了优势。
　　而眼下林慎虽说有着三尾灵猫的相助，但是说到底也只不过是一个人罢了。
　　在他们看来，以他们三人联手，想要对付眼前的林慎，可以说是轻而易举的事情。
　　“哦，是吗？”
　　嘴角微微一笑，林慎掌心之中，便是一股灵力涌动。
　　在眼前三人戏弄杜峰的时候，林慎便是已经动了杀心。
　　如今既然眼前的三人不知好歹，那么他也是绝对不会，有任何的手下留情。
　　“塞班，准备动手。”
　　一道灵力锁链，直接在一人一兽之上出现。
　　虽说并非是兽峰的弟子，但是这段时间，林慎却是将兽峰的融合技，彻底的掌握。
　　更何况这段时间的相处，塞班对于他已经是完全的信任。
　　此刻一人一兽配合，可以说是异常的默契。
　　猛烈的光芒，在塞班身上不断的涌动。
　　随着光芒的涌动，塞班身上的气息，也是在不断的提升。
　　“不好，快阻止他。”
　　当察觉到塞班身上异常的灵力波动的时候，三人的脸色，终于是彻彻底底的变了。
　　手中的灵力飞速凝聚，直接对准塞班轰去。
　　而就在这几道灵力即将落下的瞬间，塞班便是猛地一个抬头。
　　瞳孔之中，一股冷冽之意涌动。
　　下一刻，猛地一吼，强力的声波，便是仿佛洞穿空间一般。
　　三人的灵力，在这一声巨吼之中，直接碾碎。
　　与此同时，塞班的身体，猛地一跃。
　　凶猛的虎爪，在半空之中顺势一划。
　　下一刻，三人的身体，便是如同断线的风筝一般，直直的落在地上。
　　三人的胸前，鲜血直流。
　　“看来你们三人，也不过如此啊。”
　　缓缓的走上前，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝杀意。
　　根本不待三人解释，寒水剑便是直接划过。
　　三人连呼喊都是来不及，便是瞬间断绝了生机。
　　不过就在这个时候，一道身形也是自不远处，飞速的赶来。


第119章 进入鬼剑山
　　“盛天龙，你终于来了。”
　　当看到来人的时候，林慎嘴角的笑容，也是逐渐的浮现而出。
　　在之前动手的时候，林慎便是察觉到，另一道符印在不断的靠近。
　　显然这一次，盛天龙也是下定决心要拿到天脉之气。
　　所以当察觉到杜峰遇到危险的时候，也是奋不顾身的赶了过来。
　　虽说以前对于盛天龙的印象，并非是这么好。
　　但是此时此刻，林慎却是有着莫大的改观。
　　“林慎，你没事吧。”
　　看着眼前的林慎，盛天龙也是着急的问道。
　　“我没事，只是杜峰的情况，却是有些严重。”
　　朝着杜峰看了一眼，林慎也是担心的开口道。
　　不得不说，杜峰的情况，已经是超出了他的想象。
　　想要在短时间内恢复，显然是不可能的事情。
　　“我这里还有不少伤药，快给杜峰服下吧。”
　　将手中几个药瓶递出，盛天龙也是着急的开口道。
　　眼下这七位一体融合阵法，若是没有杜峰的帮助的话，必定是要有所缺失。
　　这样的情况，显然是他最为不想要看到的。
　　接过伤药之后，林慎便是直接给杜峰服下。
　　随后取出一瓶灵液，涂抹在杜峰的伤口之上。
　　直到过去半个时辰的时间，杜峰方才悠悠转醒。
　　“老大，是我给你拖后腿了。”
　　看着面前的林慎，杜峰也是满怀歉意的开口道。
　　以他现在的情况，想要继续留在这断剑山谷之中，显然是不可能了。
　　至于前往鬼见山，更是不可能的事情。
　　“其实你若是想要前往鬼见山的话，我倒是有一个办法。”
　　然而此刻林慎嘴角却是微微一笑，直接将一个玉瓶拿了出来。
　　“这是？
　　地脉之气？”
　　当看到玉瓶之中的地脉之气的时候，杜峰也是完完全全傻眼了。
　　显然是没有想到，林慎居然这么快就能找到地脉之气。
　　“林慎，想要突破到筑基境界，乃是需要十道地脉之气。
　　如今你手中就一道地脉之气，就算是杜峰吸收了，也是难以突破。”
　　此刻的盛天龙，也是忍不住提醒道。
　　“谁说我手中，没有足够的地脉之气了。”
　　然而林慎此刻嘴角却是微微一笑，再度将九个玉瓶拿了出来。
　　当看到林慎手中的玉瓶的时候，盛天龙也是直接傻眼。
　　显然是没有想到，林慎在这么短的时间内，就能收集到十道地脉之气。
　　“老大，这？”
　　看着林慎手中的地脉之气，杜峰的神色，也是异常的复杂。
　　毕竟这些地脉之气，乃是属于林慎的机缘，可是现在，林慎却是丝毫没有隐藏，全部拿了出来。
　　“你就别磨磨唧唧了，眼下你的伤势，只有突破到筑基境界之后，方才能够快速的修复。
　　而你突破之后，对我们而言，也绝对是一件不可多得的好事。”
　　见杜峰犹豫，林慎便是装作不在意的开口道。
　　虽说眼前这地脉之气，也是可以帮助他直接突破。
　　但是林慎也是觉得，自己能够找到足够的地脉之气进行突破。
　　所以眼下这十道地脉之气交给杜峰，他也是没有丝毫的心疼。
　　听林慎这么一说，杜峰便是再也没有任何的犹豫，将眼前的地脉之气，尽数的吸收。
　　而在杜峰吸收这些地脉之气之后，林慎便是将手中的灵液，直接递给眼前的杜峰。
　　灵液之中精纯的灵力，显然是能够让杜峰的突破速度，大大的增加。
　　一个时辰之后，随着地脉之前被彻底的吸收，杜峰身上的气息，也是猛然之间暴涨。
　　显然在林慎的守护之下，杜峰的修为，也是彻彻底底的突破。
　　而且随着修为的突破，身上的伤势，也是尽数的恢复。
　　“好了，我们去找他们会合吧。”
　　看了杜峰一眼，林慎也是满意的开口道。
　　而随着杜峰的实力提升之后，这一路上遇到的这些外门弟子，几乎都是以碾压的姿态过去。
　　只是一个时辰的时间，三人的手中的地脉之气，便是有了五条。
　　三个时辰之后，三人终于是抵达传说之中的鬼剑山。
　　虽说还未靠近，但是一股极为阴冷的气息，便是不断的传递出来。
　　自从成为修心者之后，对于寒冷的感知，便是会大大的降低。
　　可是此刻的三人，还未进入鬼剑山之中，便是已经无比明显的感受到一丝寒意。
　　“据说当年进入这断剑山谷之中的亡魂，都是集中在眼前的鬼剑山之中。
　　铃音的符箓，对亡魂有克制的作用。
　　所以我们也是必须等到铃音抵达之后，方才能够进入鬼剑山之中。
　　否则一旦被亡魂附体，等待我们的便是万劫不复。”
　　看着眼前的鬼剑山，盛天龙也是万分忌惮的开口道。
　　“真没想到，你们居然这么快就到了。”
　　而就在话音落下的瞬间，铃音便是匆匆的赶了过来。
　　虽说看上去有些狼狈，但是铃音的嘴角，却是带着一丝笑意。
　　显然在进入断剑山谷之后，也是有着不小的收获。
　　“既然你已经到了，我们就准备进入鬼剑山吧。
　　若是不出意外的话，朱雀宗的那一支队伍，应当是已经进入鬼剑山之中了。”
　　看到铃音到达，盛天龙便是开口道。
　　眼下他们七人已经聚齐，也是时候，进入这鬼剑山之中。
　　听到盛天龙这么一说，铃音的掌心之中，一道符箓便是直接出现。
　　符箓之上，暗黄色的光芒不断的闪动。
　　原本落在众人身上的寒意，都是随之消散了不少。
　　以铃音为中心，众人也是一步一步的，朝着鬼剑山之中不断的走去。
　　而在进入鬼剑山之中，惨叫之声便是不断的传来。
　　显然鬼剑山之中的情况，也是的确如同盛天龙所说的一般，拥有大量的残魂。
　　只是在这些残魂想要靠近的时候，铃音掌心之中的这一道符印，便是会爆发出异样的光芒，直接将这些残魂驱散。
　　“若是不出意外的话，前面就是鬼剑山之中的鬼森了。”
　　在行进了半柱香的时间之后，盛天龙的脚步，便是直接停了下来。
　　“鬼森？”
　　听到这么一个词的时候，林慎也是有些疑惑的开口道。
　　“不错，鬼剑山之中的灵力乃是断剑山谷之中最为充裕的。
　　所以鬼剑山之中的灵植，生长的也是极为茂盛。”
　　盛天龙说着，便是将一块石子，直接投入眼前的鬼森之中。
　　而随着这一枚石子投入，瞬间便是有着武术的藤蔓，直接缠绕而上。
　　下一刻，这一块石子便是化作齑粉。
　　当看到这样的一幕的时候，众人的眼眸之中，都是闪过一丝心惊之色。
　　可想而知，若是没有任何的准备就进入这鬼森之中的话，情况会有多么的惨烈。
　　“若是我没有猜错的话，鬼牙你应当是修炼过，鬼火武技吧。”
　　只是此刻的盛天龙，却是无比自信的对着鬼牙开口道。
　　“不错。”
　　轻轻的点了点头，鬼牙身上，一股灵力便是直接涌动。
　　下一刻，森白色的火焰，便是自鬼牙的身上出现。
　　随后将眼前的众人，尽数的包裹。
　　虽说被火焰包裹，但是众人却是感受不到丝毫的热意。
　　跟在鬼牙的身后，众人的脚步，也是朝着鬼森之中，缓缓的迈去。
　　在进入鬼森之后，大量的藤蔓便是瞬间缠绕而来。
　　只是在接触到鬼火的瞬间，这些藤蔓便是迅速的收回。
　　而那些来不及收回的藤蔓，便是在顷刻之间，化作焦黑。
　　“等等，前面有一个阵法。”
　　而就在众人走出去没有多久的时候，杜月娇便是突然开口。
　　随后掌心之中灵印飞速的涌动，面前不远处的一个阵法之上，瞬间爆发出异样的光芒。
　　在杜月娇的操纵之下，直接爆碎开来。
　　“接下来就看我的了。”
　　而此刻的盛天龙，也是没有任何的闲着。
　　衣袖之中，一直小老鼠飞快的爬出。
　　在仔细的嗅了嗅之后，便是朝着一个方向，不断的叫着。
　　而在听到这样的叫声之后，盛天龙众人，便是直接朝着叫声的方向，飞速的赶去。
　　与此同时，杜峰也是不断的拿出丹药，帮助鬼牙等人恢复灵力。
　　“看来我们好像是要到了。”
　　而就在时间再度过去一个时辰之后，盛天龙的脚步，便是直接停下。
　　此刻七人面前，一座石塔也是直直的伫立。
　　虽说眼前的石塔，看上去平平无奇。
　　但是石塔的最顶端，林慎却是感受到，一股极为浓郁的灵力波动。
　　而且在察觉到这一股灵力波动的瞬间，他也是明显的感觉到，自己体内的灵力，都是波动了一下。
　　“这石塔之上，便是天脉之气了。
　　只是这石塔的考核，乃是分开进行。
　　所以在进入石塔之后，我们便是会直接封开。
　　至于到时候究竟是谁获得了天脉之气，就看各自的运气了。”
　　看着面前的石塔，盛天龙也是直接开口道。
　　“我就不进去了。”
　　而此刻的杜峰，也是跟着开口道。
　　因为已经吸收了地脉之气的关系，杜峰的修为已经是突破。
　　就算是再得到天脉之气，也是没有任何的作用。
　　与其进入石塔之中冒险，倒不如留在外面，吸收这鬼剑山之中精纯的灵力，将自己的修为稳固。
　　“真没想到，你们几个居然这么快就到了。”
　　而就在杜峰话音落下的时候，一道不和谐的声音，便是直接响了起来。


第120章 战白虎宗
　　“白虎宗？”
　　当看到眼前的七人的时候，盛天龙的眼眸之中，也是流淌出一丝不可思议的神色。
　　毕竟白虎宗的这七人，此次前来的目的，也是为了天脉之气。
　　可是眼下，却是守在这石塔之外，将他们挡住。
　　要知道，如今青龙宗的人，已经是进去石塔之中。
　　若是白虎宗的人继续留在这里，拦截他们的话，只会让他们和青龙宗的差距，越来越大。
　　“若是你们识相点的话，就快快离开，免得我们动手。”
　　眼前七人眼眸之中一丝寒意闪过，显然是下定决心，不让他们七人进入石塔之中。
　　“这是怎么回事？”
　　众人也是纷纷不解。
　　“他们每个人身上，都是有着地脉之气的气息。”
　　扫了眼前的众人一眼，林慎便是开口道。
　　“若是我没有猜错的话，眼前他们七人，应当不是青龙宗那一支小队的对手。
　　他们率先和青龙宗的众人相逢，甚至还发生过一定的战斗。
　　而在青龙宗的众人将其战胜之后，更是以地脉之气为条件，要求他们守在这里。
　　这样的话，那么青龙宗的那七人，便是可以毫无顾忌的进入石塔之中。”
　　“看来你也不笨啊。”
　　当听完林慎的解释，白虎宗为首之人也是轻轻一笑。
　　显然林慎说的情况，没有丝毫的差别。
　　“不过你们真的以为，你们能挡住我们不成。”
　　当听完了林慎的解释，盛天龙便是清楚，眼前的这一场战斗，已经是不可避免。
　　此刻灵力快速催动，身旁的灵兽，发出一阵阵低吼之声。
　　一道虚影，便是在灵兽身上不断的膨胀，爆发出一阵阵惊人的气息。
　　“区区玄武宗外门弟子，居然也敢对我们出手。”
　　当看到盛天龙身上爆发而出的气息的时候，面前众多白虎宗弟子，也都是纷纷冷笑。
　　在四大宗门之中，玄武宗一直都是垫底的存在。
　　往年的试炼之中，毫无例外都是垫底。
　　而他们白虎宗，除了不是青龙宗的对手，玄武和朱雀两宗，都是不放在眼里。
　　在他们看来，盛天龙这样的行为，无异于是自寻死路。
　　其中一人直接站出，丹田之中灵力涌动，下一刻，口中一道怒吼便是直接爆发。
　　惊人的吼声，掀起一阵阵的音浪。
　　盛天龙身旁的灵兽，在听到这么一道怒吼的瞬间，也是瑟瑟发抖，完全丧失战斗力。
　　铃音直接上前，手中一道道符印快速飞出，散发出蒙蒙的光芒，方才是将眼前这一声怒吼的威力，尽数的抵消。
　　“真没想到，他的白虎吼，已经是修炼到了这样的地步。”
　　看这眼前的这个白虎宗弟子，鬼牙的脸色，也是异常的难看。
　　白虎吼的等级极高，而眼前的对手，将白虎吼修炼到这样的地步，绝对是无比难缠的对手。
　　就算是他用尽全力，也未必能够战胜对方。
　　“就你们这些三脚猫功夫，也想和我们动手。”
　　面前这个白虎宗的弟子，冷冷一笑，眼眸之中，尽是不屑之色。
　　“让我来吧。”
　　林慎此刻，也是直接走了出来。
　　眼眸之中也是带着一丝警惕之色。
　　灵力枪直接出现在掌心之中，大量灵液消耗，一股极为强力的灵力波动，便是瞬间释放而出。
　　当察觉到这一股灵力波动的瞬间，面前的众多白虎宗弟子，脸色也是纷纷变化。
　　当即运转灵力，便是试图挡住眼前的这一道灵力波动。
　　只是就在其灵力刚刚运转的瞬间，一股惊人的寒意，便是瞬间扩散开来。
　　被修复之后的寒水剑，再度出鞘。
　　寒意瞬间爆发，几乎是片刻的时间眼前这些白虎宗的弟子的灵力之上，便是涌上一层白霜。
　　当灵力枪的攻击落下的时候，灵力护盾便是直接崩溃开来。
　　只是就在灵力枪的攻击，即将击中一人的时候，一手掌便是直接探出，将这么一道灵力，直接捏碎开来。
　　当看到这么一幕的瞬间，林慎的眼眸之中，也是顿时流露出震惊之色。
　　对于灵力枪的威力，他显然是最为清楚的。
　　就算是击破护盾之后，威力有所减弱，但却也至少是筑基初期的级别。
　　这样的攻击，落在眼前白虎宗任何一人身上，便是足以让其彻底的丧失战斗力。
　　可是眼下，对方之中有一人却是直接将这一道灵力直接捏碎。
　　足以说明，这个人的体魄，已经是到了筑基境界。
　　甚至比起筑基境界的修行者，都是要强上一丝。
　　“林慎，七位一体融合阵法。”
　　而此刻的盛天龙，显然也是察觉到眼前对手的难缠。
　　当即呼唤一声，玄武宗众人的纷纷运转灵力。
　　下一刻，七人之间的灵力，瞬间链接在一起，淡青色的光芒，在七人身上逐渐释放，下一刻，一道巨大的玄武法相，便是直接出现。
　　虽说眼前的玄武法相的力量，还不足以和金丹境抗衡，但是面对筑基境界修行者，却是可以彻彻底底的碾压。
　　“七位一体融合阵法？
　　我们也会。”
　　而在看到这么一幕的时候，白虎宗的七人，也是纷纷出手，下一刻，一道巨大的白虎法相，便是直接出现。
　　“轰。”
　　伴随着两道法相攻击交织在一起，强烈的灵力波动，便是直接扩散开来。
　　随着两道法相之间战斗越发的激烈，玄武法相也是明显的，落入下风。
　　伴随着每一次的碰撞，林慎等人的身体，都是不断的下陷。
　　甚至有几人嘴角，已经隐隐有鲜血流出。
　　“小器鬼，这里就交给你了。”
　　紧咬牙关，林慎掌心之中，一个小小的圆球便是被直接取了出来。
　　在小器鬼的操控之下，圆球朝着对方的位置，飞速的滚去。
　　“看来你们玄武宗的，都是些缩头乌龟啊，难不成你们真以为，将脑袋缩在龟壳里面，就能平安无事了不成。”
　　看这玄武宗众人狼狈的样子，白虎宗的弟子，便是忍不住开口道。
　　眼下玄武法相落入下风，根本没有抵抗之力，只能是被动的挨打。
　　被形容成为缩头乌龟，显然是再贴切不过。
　　只是就在话音落下的瞬间，一道灵力光波，便是瞬间射出。
　　白虎法相的连接点，直接被光波射中。
　　半空之中的白虎法相虚影，直接崩溃开来。
　　而趁着这个机会，玄武法相也是瞬间爆发，凶悍的攻击直接落下。
　　面前白虎宗的众多弟子，在这巨大的冲击之下，被直接掀飞开来。
　　甚至有几个实力稍弱的，更是直接昏迷。


第121章 红莲怒火
　　趁着这么一个机会，林慎等人也是纷纷出手，直接将眼前白虎宗众人制住。
　　吐了吐口中的鲜血，林慎嘴角一丝笑意便是逐渐浮现。
　　“不得不说，你们的确很强。
　　但是，你们不应该小看我们。”
　　将破阵机器收回空间戒指之中，林慎等人，便是直接将眼前白虎宗众人手中的地脉之气夺来。
　　毕竟付出了这么大的代价，若是不能从对方的手中，得到一些东西的话，岂不是太亏了。
　　“真没想到啊，林慎你居然去了玄武宗。”
　　只是就在七人夺过地脉之气的时候，一道声音便是自众人的身后响了起来。
　　当林慎转过身子，眉头便是瞬间紧皱了起来。
　　显然是没想到，在这个地方，居然还能遇到他们。
　　因为眼前之人，不是别人，正是当初在林氏一族，被当做核心培养的林墨等人。
　　只是眼下三人的地位，却并非是如同当初林氏一族那般。
　　此刻的林墨，一脸恭敬的站在林辰的身后，显然在进入朱雀宗之后，二人的地位，也是发生了翻天覆地的变化。
　　一向跟在林墨的身后，唯唯诺诺的林辰，此刻俨然已经成为了，三人之中说一不二的。
　　而林墨真是只能跟在林辰的身后，唯唯诺诺。
　　“林辰，好巧。”
　　林慎嘴角微微一笑，对于遇到林辰的事情，显然是没有丝毫的奇怪。
　　毕竟作为林氏一族重点培养的对象，三人能够进入朱雀宗之中，也不是什么让人意外的事情。
　　“看来这段时间，你过得是相当不错啊。”
　　“那还是要多谢你了，若是没有你的帮助的话，我也绝对不至于，有今天这样的成就。”
　　林辰微微一笑，嘴角一丝笑意便是缓缓的释放开来。
　　当初若是没有得到林慎的灵力提纯装置的话，他也绝对不至于，能够彻底的碾压林墨。
　　“所以今天你就好人做到底，将你们手中的地脉之气，尽数的交出来吧。”
　　“地脉之气？”
　　对于林辰说出这么一句话，林慎显然是没有丝毫的意外。
　　毕竟早在林氏一族的时候，这小子便是贪得无厌。
　　只是在没有绝对的把握之前，林辰总是会露出一副人畜无害的模样。
　　可是眼下，林慎等人刚刚击溃白虎宗等人，甚至其中有人，也是受了不轻的伤。
　　再加上灵力大量的损耗，和处于全盛状态之下的林辰等人相比，显然是不占据任何的优势。
　　“若是我不给呢？”
　　冲着林辰看了一眼，林慎也是直接开口问道。
　　“那就休怪我不客气了。”
　　随着林辰话音落下，其身后的二人便是纵身一跃，随后两道火焰，便是直接冒出。
　　“杜峰，先带他们下去疗伤。
　　这几个人，交给我来对付。”
　　林慎面色一寒，一个空间戒指便是直接递到杜峰的手中。
　　与此同时，寒水剑直接抽出，冰冷的寒意，瞬间席卷开来。
　　轻轻一挥，原本猛烈轰来的两道火焰，也是直接消散开来。
　　“就凭你一个人。”
　　当听到林慎这么一番话的时候，林辰眼眸之中，也是闪过一丝狠戾之色。
　　随后七人掌心之中。
　　灵力一阵暴动，朱雀法相便是直接冲天而起。
　　“同样的招数，在我面前是没有用的。”
　　小器鬼控制的破阵机器，快速穿梭进入七人之中，一道灵力光波，飞速的射出。
　　顷刻之间，朱雀法相支离破碎。
　　与此同时，一道道灵力细针飞速的刺出，对准林辰身边之人，狠狠刺去。
　　伴随着一阵阵惨叫之声，林辰身旁实力稍稍弱上一些的四人，便是直接倒地。
　　唯有林辰，林墨和林雪三人，方才堪堪挡住林慎的攻击。
　　“真没想到，这么久不见，你的实力居然强到如此的地步。
　　不过你以为这些年，我在朱雀宗就没有成长吗？”
　　林辰双眸阴翳，眼眸之中，一丝火焰逐渐的扬起，逐渐扩散全身。
　　此刻的他，犹如操控火焰的天神一般，身上爆发而出的强悍气息，甚至已经是无限的逼近筑基六层。
　　“玩火是吗？
　　我倒是要看看，谁的火焰更加的厉害。”
　　当看到这么一幕的时候，林慎掌心的灵印便是直接飞出，一道道灵印快速的布下，在面前凝聚成一道道阵法。
　　与此同时，林慎掌心之中，一朵小小的火红色莲花，也是在不断的生长扩大。
　　随着手中火红色莲花举过头顶，莲花之中的火焰能量，便是在不断的提升。
　　早在玄武宗的时候，林慎便是已经将红莲怒，修炼到了最后一层。
　　但是碍于修为的关系，对于红莲怒并不能真正的控制。
　　但是眼下这样的情况，他显然已经是顾不了这么多了。
　　随着灵力持续不断的输入，林慎头顶的红莲，不断的扩大。
　　其中爆发而出的恐怖气息，也是在不断的提升。
　　“朱雀火。”
　　伴随着林辰一声怒吼，强力的火焰直接爆发而出。
　　林慎布下的防御阵法，在林辰的火焰面前，根本就是不堪一击。
　　几乎是瞬间，阵法便是直接崩溃开来。
　　随着阵法一层一层的崩溃，强烈的攻击，便是直接冲着林慎而去。
　　汹涌的火焰，几乎是在瞬间，便是将林慎彻底的吞噬。
　　而看着这样一幕，林辰的眼眸之中，也是流淌出异样的神色。
　　只是很快，林辰嘴角的笑容，便是缓缓的消失。
　　因为很快他便是察觉到，原先要对林慎造成重创，甚至要将其击杀的火焰，似乎并没有爆发。
　　在他的注视之下，原先的火焰，正一点一点的，被眼前的红莲所吸收。
　　“玩火，你还不是我的对手。”
　　当最后一丝火焰被吸收的时候，林慎头顶的火焰红莲，已经是如同一座鼎一般大小。
　　随着林慎轻轻的出手，红莲便是缓慢的朝着面前的林辰落去。
　　只是红莲的速度虽然缓慢，但是却给林辰一种，躲无可躲的感觉。
　　林慎的眼眸之中，始终是带着一丝冷峻。
　　冷冷的注视着，火焰红莲的落下。
　　只是就在红莲即将击中的一瞬间，林慎的脸色，却是突然间变化。
　　甚至连目光，都是变得无比的怪异。


第122章 进入石塔
　　眼前的红莲怒火，可以说是林慎用尽了全力，方才释放出来。
　　而且因为红莲怒火的威力，实在是太过强悍，已经是完完全全的，超出了林慎所能控制的范围。
　　所以就算是在看到这样的一幕的时候，他也是没有丝毫的办法阻止。
　　当红莲怒火将要落下的瞬间，林墨的注意力，也是全部在眼前的红莲怒火之上。
　　周身的灵力，全数的运转，试图挡住眼前的红莲怒火。
　　只是就在这一瞬间，一只手却是直接推出。
　　林墨根本是没有丝毫的防备，身体便是直接飞出，朝着眼前的红莲怒火，直接撞上去。
　　“轰。”
　　伴随着一声爆裂声音响起，红莲怒火便是彻彻底底的炸裂开来。
　　而林墨的身形，也是被红莲怒火直接吞噬，甚至连尸体，都是没有能够留下。
　　红莲怒火的余波，直接扩散开来。
　　周围的草木，都是在红莲怒火的攻击之下，直接枯萎。
　　与此同时，凄厉的惨叫之声，在鬼剑山之中不断的传开。
　　而林雪的身体，也是直接被林辰一把拉了过来，挡在了面前。
　　强烈的余波，直接让林雪受到重创。
　　林辰的情况，虽说同样惨烈，但是却比林雪和林墨，要好上不少。
　　虽说受了不轻的伤害，但依旧是还能行动。
　　“林慎，今天的事情我记住了。
　　若是你再让我遇见，我绝对让你好看。”
　　留下这么一句话之后，林辰便是直接逃离。
　　等到林辰的身形消失之后，林慎方才是一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气。
　　灵液如同不要命一般，被一瓶一瓶的吞入口中，快速的恢复，已经快要被抽干的灵力。
　　“大哥，你没事吧。”
　　看着林慎这般模样，杜峰也是着急的上前开口道。
　　至于盛天龙，此刻也是一脸心惊的看着林慎，此刻的他，也是为之前作出的拉拢林慎的决定，感到深深的庆幸。
　　眼下若非林慎的话，恐怕他们所有人，都是要被留在这鬼剑山之中了。
　　“我没事，不过若是我们再不进入这石塔的话，怕是天脉之气，就没有我们的份了。”
　　看着此刻已经亮起的第四层石塔，林慎也是直接开口道。
　　眼前的石塔，一共有着七层，只要有人通过一层，那么石塔便是会亮起一层。
　　一旦第七层石塔亮起的话，那么便是代表着，天脉之气得到了归属。
　　原本因为白虎宗的阻挠，他们比起青龙宗已经是慢上一步。
　　眼下若是他们再不快点出发的话，恐怕这天脉之气，真的要被青龙宗的人拿走了。
　　“林慎，我们想过了。”
　　然而此刻的盛天龙，却是走上前来，一脸真诚的开口道。
　　“以我们的天赋，能够集齐地脉之气，便是已经是极限了。
　　至于天脉之气，我们此刻已经是不再有任何的奢望。
　　你的实力，在我们这么多人之中，是最为强悍的，也是最有可能，获得天脉之气的。
　　所以我们也是打算，在这石塔之外，将已经到手的地脉之气吸收。
　　说不定等到出塔的时候，还能帮上你一把。
　　至于这石塔，我们就不进去了。
　　省的到时候，还要给你添麻烦。”
　　“好。”
　　听盛天龙说出这么一番话，林慎也是带着一丝意外。
　　但是正所谓人各有志。
　　既然盛天龙等人不想要争夺这天脉之气，那么他自然是不会有任何的强求。
　　没有任何的犹豫，林慎便是直接进入石塔之中。
　　在进入石塔的瞬间，浓郁的灵力，便是直接扑面而来。
　　与此同时，一道道强悍的风刃，便是直接袭来。
　　寒水剑直接出手，快速的斩出，面前的一道道风刃，便是直接崩碎开来。
　　林慎也是加快脚步，不断的朝着前方赶去。
　　只是随着越来越深入，面前的风刃的威力，也是越发的强悍。
　　就算是有着寒水剑的帮助，林慎也是明显感觉到，越发的吃力起来。
　　伴随着一道风刃被直接斩碎，林慎的眼眸之中，也是流淌过一丝怪异的神色。
　　风刃这样的手段，显然是需要有人进行操控方才能够释放而出。
　　若是没有人操控便是能够释放的话，那么最大的可能，便是阵法。
　　也就是说，眼前的风刃，很有可能的是阵法形成的。
　　若是自己直接将阵法破坏的话，那么第一轮是不是就能轻而易举的过去了。
　　想到这里，林慎便是没有任何的犹豫，破阵机器直接出手，几个呼吸之后，破阵机器直接爆发出一阵强烈的波动，一道光波直接射出。
　　原先肆虐的风刃，也是直接停息。
　　周围的雾气，缓缓的散开。
　　这石塔的第一层，也是逐渐的显现真容。
　　没有任何的犹豫，林慎也是直接进入第二层之中。
　　随着破阵机器的运转，第二层石塔之中的阵法，便是再度崩溃开来。
　　只是此次伴随着阵法的崩溃，林慎还看到一个青龙宗的弟子。
　　显然这个弟子，也是没能突破第二层的阵法，被留在了其中。
　　没有任何的犹豫，林慎便是直接出手。
　　眼前的青龙宗弟子，原本就因为阵法，消耗了不少的灵力，此刻更是没有丝毫的还手之力。
　　在林慎强烈的攻势之下，几乎是轻而易举的，便是被击败。
　　等到第三层的时候，破阵机器也是再度发威，只是这一层之中，却是还有两个青龙宗的弟子。
　　在服用灵液之后，林慎的情况，本就恢复了不少。
　　对付眼前的二人，可以说是轻而易举。
　　解决二人之后，林慎便是直接进入第四层之中。
　　第四层的情况，可以说是比第三层还要危险不少。
　　等到阵法散去的时候，第四层之中的三名青龙宗弟子，有两人已经直接身亡。
　　对付剩下来的一人，可以说是没有了丝毫的悬念。
　　在解决这么一名青龙宗弟子之后，林慎便是直接踏入第五层之中。
　　和前四层不一样，这石塔第五层的情况，就仿佛是一个世外桃源一般，大量的植物，无比茂密的生长。
　　甚至还有浓郁的果香，不断的传出。
　　当看到这样的情况的时候，林慎也是带着一丝疑惑。
　　不过更加疑惑的，还是林慎眼前的王振。


第123章 进入七层
　　“林慎，没想到你居然也能抵达第五层，看来我真的是低估你了。”
　　对于林慎的信息，王振自然也是查阅过的。
　　毕竟在玄武宗之中，林慎就不是一个安分的人。
　　只是王振没有想到的是，林慎居然能够这么快，就进入石塔的第五层。
　　而且在他进入石塔之前，白虎宗的人也是守在下面。
　　也就是说，眼前的林慎不仅之击败了白虎宗的七人，更是在落后的情况下，不断的反超，进入这石塔的第五层之中。
　　“你认识我？”
　　当听到王振叫出自己的名字，林慎也是有一丝意外。
　　毕竟之前遭遇的白虎宗的弟子，可是眼高于顶，目中无人，根本不将他们放在眼里。
　　可是眼前的王振，却是能够马上叫出自己的名字。
　　光是这一点，王振便是要比白虎宗的那些人，要高明出来不少。
　　“我不仅认识你，还知道你有什么手段。”
　　王振嘴角带笑，毫不遮掩的开口道：“若是你识相点的话，就自己退回去。
　　我倒是可以考虑，放你一马。”
　　“退回去？”
　　听到这么一番话，林慎嘴角的笑意，便是逐渐的浓郁。
　　“我前来这里，为的就是天脉之气。
　　又怎么可能因为你一句话，就退缩了呢。”
　　“哦，是吗？”
　　对于林慎这样的一番话，王振倒是没有丝毫的意外。
　　毕竟修行者若是没有一往无前的勇气的话，还真的不配走上修炼这条路。
　　不过在王振看来，林慎的这个决定，显然是极为的愚蠢。
　　“既然你已经做出了选择，那么我就只好成全你了。”
　　王振微微一笑，手中的长剑便是直接出鞘。
　　伴随着长剑出鞘，一道龙吟之声便是直接传出。
　　一股威压，便是直接传递开来。
　　“龙吟剑，果然是名不虚传。”
　　作为器峰的弟子，林慎自然是一眼便是认出眼前王振手中的佩剑。
　　龙吟剑，据说只有在青龙宗之中，方才能够成功打造的灵器。
　　剑出鞘的瞬间，会伴随一阵龙吟之声。
　　而且最为重要的还是，龙吟剑的材质极为特殊，需要佩剑者用灵力不断的滋养。
　　也就是说，佩剑者实力越高，那么龙吟剑的等级，也将会越高。
　　而眼前王振手中的龙吟剑的等级，显然是和寒水剑，已经是差不了多少。
　　配合王振的实力，绝对是如虎添翼。
　　“早就听说过青龙宗的龙吟剑非同凡响，今天我倒是要试试看，这龙吟剑，究竟有何威力。”
　　林慎说着，寒水剑便是直接抽出。
　　冰冷的寒意，直接扩散开来。
　　只是就在寒意即将扩散到王振的脚下的时候，却直接停下，就仿佛被一道屏障，直接阻隔了一般。
　　王振冷冷一笑，手中的龙吟剑直接挥出。
　　淡青色的龙头，笔直的撞向林慎。
　　林慎脚步连连后退，手中寒水剑在半空之中不断的划过。
　　一道道寒意瞬间爆发，龙头崩碎，林慎脚步方才堪堪的站稳。
　　此刻的他，也是眉头紧皱，之前二人之间的碰撞，也是让其明显的感受到，眼前的王振的实力的不俗。
　　以眼下他手中的手段，想要战胜王振，怕是有些不容易。
　　“如果你就这么一点实力的话，还真的是不配，成为我的对手。”
　　王振冷冷一笑，随后眼眸之中，一丝寒意便是瞬间闪过。
　　下一刻，身体便是如同离弦之箭一般，朝着林慎直冲而来。
　　“漫天梨花雨。”
　　林慎手掌在空中挥过，密密麻麻的暴雨梨花针，便是直接出现。
　　随着手掌用力一推，暴雨梨花针，便是铺天盖地的，朝着眼前的王振冲去。
　　王振脸色一变，当即运转灵力，脚步停下，淡青色的灵力瞬间将其包裹。
　　密密麻麻的细针，落在灵力护盾之上，便是被直接震飞开来。
　　而趁着这么一个机会，林慎手中的灵力枪，也是被直接取出。
　　灵液填装，凶猛的攻击，在一瞬间直接爆发。
　　与此同时，林慎的身形也是在不断的变化，当脚步每一次轻轻点击地面，一道灵印便是逐渐扩散开来。
　　“我说过了，你的这些手段，对我来说，根本没有用。”
　　被林慎不断的攻击，王振的眼眸之中，也是流淌出意思不耐烦的神色。
　　随着灵力不断的继续，王振的身体之上，直接爆发出一道极为强悍的灵力波动。
　　在林慎的攻击再度落下的瞬间，王振的灵力便是直接爆发。
　　凶悍的灵力，直接和林慎的灵力对冲在一起。
　　没有任何的悬念，林慎的攻击直接崩溃。
　　王振手中的龙吟剑，被直接收起。
　　与此同时，王振的右手直接握爪，淡青色的灵力，包裹王振的五指，如同尖锐的龙爪一般，朝着林慎猛地抓去。
　　“疾风阵法，起。”
　　而就在王振的手即将抓住林慎的瞬间，林慎嘴角便是一丝笑意荡漾开来。
　　随着话音落下，密密麻麻的风刃，便是直接爆发。
　　然而此刻的王振，显然是已经下定决心，要将林慎解决。
　　此刻双手挥出，竟然直接将面前密密麻麻的风刃，直接捏碎开来。
　　随后一拳轰击在阵法之上，已经堪比筑基五层的阵法，此刻竟然出现一道道细小的裂纹。
　　紧接着，裂纹不断的扩大。
　　下一刻，阵法直接崩碎，爆发成为漫天的灵力。
　　王振的龙爪，没有任何的停留，便是朝着林慎，狠狠抓去。
　　林慎脸色不断的变化，脚步连连朝着身后的森林之中退去。
　　但是王振的速度，显然是更快。
　　“嘶。”
　　随着龙爪落下，林慎的肩头，顿时有一块血肉被直接撕下。
　　甚至能够见到血肉之下，森森的白骨。
　　林慎眉头紧皱，一掌直接拍出。
　　王振脚步后退，一口鲜血喷出。
　　显然之前突破林慎的攻击，看似凶猛异常，但是同样的，也是对王振，造成了不小的伤害。
　　只是这伤害比起王振对林慎造成的伤害而言，根本是没有任何的可比性。
　　“林慎，你很不错。
　　已经很久，没有人能让我受如此严重的伤了。
　　不过现在，所有的一切都是到此为止了。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，王振便是冷冷的笑道。
　　甚至连双眸，都是被一层血色染上。
　　“哦，是吗。”
　　抓着自己的右手手臂，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝冷意。
　　之前王振的攻击，的确是无比的凶猛。
　　几乎是将他的右手，直接废掉了一般。
　　但是同样的，从战斗开始，他的每一步，都是对王振的算计。
　　眼下这一片森林之中，虽说看起来一片的平和。
　　但是能够存在这石塔的第五层，那么就绝对不会简单。
　　林慎不是傻子，更不可能在明知道危险的情况下，还进入森林之中。
　　如今之所以将王振引入这一片森林之中，便是因为，他还有最后一张底牌，还没有使用。
　　“在我进入青龙宗之后，便是没有人，能够逼得我使出这么一招。
　　这些年来，你还是第一个。”
　　王振嘴角笑意绽放。
　　“你是这些年来，第一个把我逼得使出这么一招的人。
　　而让我使出这么一招的人，还没有一个人，能够活在这世上，你也一样。”
　　王振的笑意，越发的浓郁。
　　与此同时，身上的气息，也是越发的强悍。
　　甚至从王振的身上，林慎也是能够感受到，一股宛如实质一般的杀气。
　　在感受到这么一股杀气的时候，林慎的心神，也是不断的震荡。
　　不过好在其精神力强大，及时稳住了心神。
　　否则一旦被杀气侵染，他的实力，都是会受到无比严重的影响。
　　虽说不知道王振究竟是因为什么原因，拥有了如此强烈的杀气，但是此刻的林慎，却是不敢有丝毫的大意。
　　身上淡绿色的光芒，不断的闪烁。
　　一丝淡淡的灵力，自林慎的脚下，不断的扩散。
　　周围的草木，都是在林慎的影响之下，蠢蠢欲动。
　　“杀破狼？”
　　伴随着王振猛地一个抬头，周围的气息，都是随之暴躁起来。
　　猩红的眼眸之中，爆发出极为猛烈的杀气。
　　下一刻，王振便是如同一道鬼魅的影子一般，朝着林慎不断的靠近。
　　“草木成兵第一式。”
　　林慎眼眸之中，一丝坚定之色闪过，密密麻麻的藤蔓，便是在面前不断的缠绕。
　　如同一道绿墙一般，在林慎面前，密密麻麻的挡住。
　　而与此同时，第五层的阵法，也是被林慎，彻彻底底的激活。
　　趁着这么一个时间，林慎也是朝着第六层的方向，飞快的赶去。
　　王振的实力，已经是远远的超出了他的想象。
　　以他如今的实力，想要战胜王振几乎是不可能的事情。
　　尤其是这样状态之下的王振，已经是处于绝对碾压他的状态。
　　所以眼下，和王振硬拼几乎是不可能的事情。
　　所以眼下对于林慎而言，最为正确的选择，便是利用第五层的阵法，将王振困住。
　　而自己则是前往第六层之中，破阵机器直接启动，第六层的阵法没有任何的悬念，便是被直接破坏。
　　但是就在即将进入第七层的时候，林慎掌心之中，一道道灵印也是飞速的飞出，将眼前的第六层的阵法，飞速的修复。
　　直到做完这一切之后，方才是义无反顾的，朝着第七层之中走了过去。
　　而在进入第七层之后，一股浓郁的灵气，便是扑面而来。
　　林慎的面前，一道天脉之气，静静的悬浮。


第124章 险胜
　　没有任何的犹豫，林慎一只手直接伸出，天脉之气被直接吸收。
　　伴随着天脉之气被吸收进入体内，林慎也是明显的察觉到，自己体内的灵力，开始不断的躁动起来。
　　就仿佛是在一杯水之中，放了一枚被烧红的铁球一般，体内灵力不断的躁动。
　　林慎的丹田，如同是一个黑洞一般，不断的吸收着周围的灵力。
　　甚至连石塔之外的灵力，都是不断的涌动。
　　但是林慎明白，外界的灵气对他而言，实在是不够精纯。
　　若是将这些灵力吸收进入体内，自己还需要花费时间，将灵力提纯。
　　而眼下王振在身后虎视眈眈，若是他不能尽快的突破的话。
　　一旦王振赶到，打断他的突破，情况就不是那么可观了。
　　所以没有任何的犹豫，林慎手中的空间戒指直接催动，在进入断剑山谷之前，林慎便是将灵力，足足提纯了一千瓶之多。
　　伴随着在进入断剑山谷之中的消耗，如今林慎手中的灵液的数量，还有足足八百瓶之多。
　　若是换做平时，这八百瓶灵液，足够让他用上好一段时间。
　　但是眼下，林慎却是根本没有任何的犹豫。
　　掌心的灵力直接催动，八百瓶灵液，便是直接被打开。
　　浓郁的灵力，直接扩散在空气之中。
　　甚至连整个第七层，都是被浓郁的灵力布满，化作一片白茫茫的世界。
　　浓郁的灵力，顺着皮肤被不断的吸收，进入林慎的四肢百骸之中。
　　与此同时，林慎的丹田之中，强悍的灵力气旋，也是在源源不断的，将这些灵力吸收进入林慎的体内。
　　大量的灵力，在身体之中不断的流窜。
　　原本体内严重的伤势，也是在灵力的滋养之下，不断的恢复。
　　当然如此浓郁的灵力，带来最为显著的，还是突破速度的不断加快。
　　伴随着大量的灵力吸收进入体内，林慎的气息，也是在不断的节节攀升。
　　伴随着一阵阵轰鸣之声，在林慎骨骼筋肉之中传递开来，林慎的身体，也是被灵力不断的改造。
　　与此同时，林慎的丹田，也是在不断的扩张。
　　浓郁的灵力，不断的涌入丹田之中，汇聚成为一汪小小的灵力海洋。
　　随着林慎眼睛睁开，原先将其束缚的一道屏障，便是直接突破。
　　筑基一层初期，中期，后期，巅峰。
　　筑基二层初期，中期。
　　。。
　　。直到林慎的修为，到达筑基四层初期，方才是缓缓的停下。
　　在进入断剑山谷之前，林慎便是听自己的师傅说过。
　　之前他的灵力，虽说一直停留在炼气境大圆满，不能突破。
　　但是自己的修炼，却并没有停止。
　　一旦自己成功突破到筑基境界，那么自己这段时间的积蓄，便是会彻底的爆发。
　　而自己的修为，也是会迎来一个暴涨。
　　只是林慎没想到的是，自己的修为，居然能够提升如此之多。
　　这对于他来说，绝对是一个异常的惊喜。
　　尤其是有些手段，在原本突破之前不能使用。
　　但是在如今突破之后，这些底牌显然也是可以开始动用。
　　不过对于这样的情况，林慎也是并没有欣喜冲昏头脑，此刻也是盘膝坐下，将这第七层之中的灵力，尽数的吸收，将自己的修为，彻底的稳固。
　　只是就在林慎吸收灵力的瞬间，王振也是直接来到了第七层。
　　虽说第六层的阵法，被林慎用灵印修复。
　　但是说到底，林慎的实力毕竟有限，就算是能够修复阵法，也不能让阵法达到完美的状态。
　　第六层的阵法，虽说能牵制住王振一段时间，但却也绝对不会持续太久。
　　“天脉之气，居然被你吸收了。”
　　当来到第七层的时候，看着身上已经散发出强悍灵力波动的林慎，王振的眼眸之中，一丝杀意便是直接闪过。
　　自己付出了这么多的代价，就是为了得到天脉之气。
　　可是现在，原本自己就要到手的果实，居然被林慎全部占为己有。
　　这样的结果，显然是他不能够接受的。
　　“王振，事情已经成了定局，你就算是再不爽，也是没有用的。”
　　睁开眼睛，林慎便是冷冷的朝着面前的王振看了过去。
　　之前对于王振，他或许还有所忌惮。
　　但是此刻的他，已经是突破到了筑基境界，对于王振的手段，也是有了足够的把握。
　　“定局吗？
　　那可说不定。”
　　然而此刻的王振，已然是到了疯魔的状态。
　　一枚血红色的丹药，被直接拿了出来。
　　仅仅是看着眼前的这一枚丹药，林慎便是能够察觉到，无比狂躁的气息。
　　而王振则是没有丝毫的犹豫，便是将眼前的这一枚丹药，直接吞服而下。
　　“就算是天脉之气被你吸收了又能如何，只要能够杀了你，天脉之气到时候还是我的。”
　　王振的声音，都是变得嘶哑起来。
　　眼眸之中，已经是被血色完完全全的取代。
　　比起之前的状态，王振此刻的状态，已经是彻彻底底的入魔。
　　甚至连皮肤之上，都是出现一道道血痕。
　　显然以他如今的实力，能够支撑住丹药提升的实力，已经是极为的面前。
　　“吼。”
　　伴随着一声怒吼，王振的身体，便是如同鬼魅一般，朝着林慎直接扑去。
　　“金钟大阵。”
　　林慎对着地面猛地一踩，随后一道金色的大钟便是直接浮现。
　　王振手掌之上，淡青色的灵力直接包裹。
　　如同一道锐利的龙爪一般，直接朝着面前的林慎抓去。
　　龙爪划过，金色大钟之上，直接出现一道道白痕。
　　不过金色的符印，快速的填补而上，将眼前的白痕，迅速的修复。
　　林慎面色凝重，虽说眼下的实力已经突破。
　　但是面对这样已经疯魔状态之下的王振，依旧是落入下风。
　　林慎明白，若是继续待在第七层的话，那么随着王振不断的攻击，自己到最后，只能是被王振击败。
　　而一旦情况如同王振所说的那般，那么自己的性命，必定会被王振取走。
　　这样的结果，绝对不是林慎愿意看到的。
　　随着灵力猛地一个爆发，金色大钟便是直接崩碎。
　　强悍的灵力，直接将王振震退开来。
　　趁着这么一个机会，林慎也是朝着六层的方向，飞快的走去。
　　王振见状，也是急忙的追了上来。
　　当来到六层的时候，林慎也是直接心惊。
　　眼前的六层的，已经是被尽数的破坏，简直是和废墟，没有什么两样。
　　没有任何的停留，林慎直接进入五层之中。
　　当看到五层的情况的时候，林慎的眉头，也是不断的皱起。
　　和他所猜想的异样，五层的情况，比起六层显然是要更加的糟糕。
　　五层之中的草木，已经是被尽数的毁坏。
　　至于阵法，更是不可能继续运转。
　　但是此刻的林慎，却是直接停了下来。
　　攀西直接坐下，淡青色的灵力光芒，在身上不断的扩散。
　　随着灵力的不断滋养，周围的草木，不断的抽枝发芽，恢复着生机。
　　而在这个时候，王振也是已经来到第五层之中。
　　此刻的王振，已经是完完全全的，失去了意识。
　　如同疯魔一般，朝着林慎猛扑而来。
　　只是林慎却是连看都没看王振一眼，体内的灵力，继续的运转。
　　而就在王振的攻击，将要落下的瞬间，无数的藤蔓，便是快速的飞出，将王振的手脚，团团的缠住。
　　“啊。
　　。。”
　　见到自己的手脚被束缚，王振的喉间，便是不断的发出低吼之声。
　　锋利的龙爪，直接在藤蔓之上划过。
　　大量的藤蔓，化作漫天的碎片。
　　绿色的汁液，不断的喷洒。
　　林慎嘴角一抹笑意闪过，作为药峰的弟子，他自然是清楚，眼前这些藤蔓的汁液，有着什么样的作用。
　　正常情况下，只要修行者沾染上这些汁液，手脚便是会开始不断的麻痹。
　　而眼下王振的衣服，皮肤之上，都是被大量的汁液沾上。
　　那么其行动，必定会受到严重的影响。
　　而王振此刻的情况，也正是如同林慎所料想的一般。
　　随着汁液不断的渗透皮肤，进入血脉之中。
　　王振的行动，也是明显的受到了制悖。
　　不过其体内，一道道灵力在不断的涌出，将这些汁液，一点一点的逼出体外。
　　显然用不了多久，这些汁液对王振所造成的影响，便是会彻底的消除。
　　但是这些时间对于林慎而言，显然是已经足够。
　　随着淡青色的能量，在周围不断的扩散开来。
　　林慎的身后的草木，也是不断的凝聚。
　　一个身穿盔甲的士兵，也是在林慎的身后，不断的成型。
　　草木成兵第二层，在林慎修为突破之前，一直没有办法使出来。
　　但是眼下，随着修为的彻底突破。
　　草木成兵的第二层，也是没有任何的限制。
　　随着大量的灵力注入，林慎身后的士兵，便是直接动了。
　　而此刻的王振，也是将这些汁液所造成的影响，彻底的消除。
　　锐利的龙爪，直接朝着面前的士兵抓来。
　　只是就在其攻击落下之前，一道草木形成的灵力长剑，便是在半空之中虚划而过。
　　王振的动作，戛然而止。
　　随后身体之上，一段缝隙便是直接出现。
　　悬在半空之中的手臂，缓缓的落下。
　　上半身和下半身，直接分离。
　　看着面前已经倒下的王振，林慎也是深深的吸了一口气。
　　不得不说，眼前的王振，绝对是他修炼以来，所遇到的修行者之中，最为强悍的一个对手。
　　若是这一招还不能将王振解决的话，那么他真的是，没有任何的办法了。
　　掌心之中一道火焰飞出，王振的尸体便是被直接焚烧。
　　当从石塔之中走出来的时候，杜峰等人便是匆匆的走上前来。
　　“老大，你得到了天脉之气吗？”
　　感受到林慎身上的灵力波动，杜峰也是一脸的惊喜。
　　“运气好了点罢了。”
　　摆了摆手，林慎也是无奈的笑道。
　　他之所以能够战胜王振，获得天脉之气，凭借的大部分还是运气。
　　“既然你已经突破了，那我们就快些回去吧。”
　　此刻盛天龙也是站了起来，对着林慎开口道。
　　之前林慎在石塔之中的时候，他们几人便是分别突破。
　　这一行，他们几个人，可以说是收获满满。
　　“好。”
　　应了一声之后，林慎便是协同众人，朝着断剑山谷之外，快速的走去。
　　只是就在走出石塔的时候，林慎的脸色，便是直接变化开来。


第125章 掌门出手
　　在出去断剑山谷的瞬间，一只擎天巨手便是直接碾压而下。
　　淡青色的灵力包裹手掌，如同一道锐利的龙爪，猛抓而下。
　　这样的一招，林慎当初在王振的身上，同样也是见过。
　　但是眼前的这一招，比起当初王振所施展的，不知道是强悍了多少倍。
　　纵使林慎能够强撑住眼前的威压，但是对方绝对碾压的力量，却是让他连动弹，都是做不到，就更不用说是运转灵力了。
　　不过就在林慎满脸绝望的看着这一道龙爪落下的瞬间，一个龟甲便是直直的飞来。
　　在龙爪落下的瞬间，龟甲之上爆发出大量的光芒。
　　淡绿色的巨大龟甲，直接将林慎等人守住。
　　“靑刹，你敢。”
　　玄通掌门快速飞来，挡在众人的面前。
　　眼眸之中，带着浓浓的怒意。
　　“怎么，你们玄武宗的弟子，杀了我青龙宗重点培养的弟子，难不成还不准我杀回来不成？”
　　然而面对玄通掌门的质问，青龙宗掌门靑刹，却没有任何的悔过的心思，反而是直接质问道。
　　“怎么，难不成我玄武宗弟子，就只能任由你们青龙宗弟子击杀不成？
　　王振服用禁药，已经是彻底的丧失意志，林慎若是不出手将其击杀，难不成还等着，王振灭了他不成？”
　　玄通掌门此刻也是气急。
　　显然是没有想到，靑刹是如此的不讲道理。
　　“是又如何，不是又能如何，难不成你觉得，你们玄武宗有和我们青龙宗讲道理的资格吗？”
　　然而面对玄通的质问，靑刹却是大言不惭的开口道。
　　虽说同样是四大宗门，但是青龙宗和玄武宗之间的实力，却还是有着一定的差距。
　　纵使知道这件事情，是他们理亏，但是靑刹却是依旧大言不惭。
　　“靑刹，难不成你真以为，我们玄武宗怕了你不成？”
　　听到这么一句话，玄通掌门的脸色，便是彻底的阴沉了下来。
　　“哦，是吗，我倒是要看看，你们玄武宗有多少的本事。”
　　被这么一说，靑刹也是直接怒了。
　　掌心之中，绿光大盛，一道更家锐利的龙爪，便是铺天盖地而来。
　　“玄武法相。”
　　玄通掌门脸色剧变，浑身灵力直接爆发，无比强横的气势，直接爆发而出。
　　巨大的玄武法相，直接冲天而起，对准面前的青龙巨爪，狠狠咬去。
　　青龙巨爪直接崩溃，化作满天灵力。
　　靑刹此刻，脸色也是无比的难看。
　　双手飞速的结印，一道青龙法相便是直接冒出。
　　青龙玄武，直接交缠在一起，阵阵灵力波动，不断的扩散开来。
　　若非各宗的长老拼死守护的话，恐怕这些已经出来的外门弟子，都是要被这些余波，震到吐血。
　　“玄武变。”
　　玄通掌门脸色冷峻，玄武法相猛的冲天而起，背甲之上，一道道尖刺迅速爆发。
　　“玄通，是你逼我的。”
　　靑刹也是没有想到，玄通居然如此的拼命。
　　当即双手结印，面前的青龙法相，也是顿时爆发出阵阵低吼之声。
　　两道法相直接撞击在一起，强悍的灵力波动，便是瞬间扩散开来。
　　法相崩溃，玄通和靑刹二位掌门，脚步练练后退，一口鲜血喷出。
　　显然之前的法相崩溃，也是对二人，造成了不小的伤害。
　　只是此刻的二人，依旧是虎视眈眈，互相不肯退让。
　　若是按照这样发展下去的话，那么接下来，说不定会直接引发两宗大战。
　　两宗的长老，此刻都是异常担心的看着他们的掌门。
　　甚至连白虎和朱雀两宗，也都是异常担心的看着。
　　鹬蚌相争，渔翁得利的道理，他们都是明白。
　　若是青龙和玄武发生大战，那么到最后获利的，绝对是他们白虎和朱雀。
　　所以为了避免这样的情况发生，两宗必定会将白虎和朱雀拉拢进来。
　　一旦到了那个时候，就是四域之间的战斗。
　　“玄通，你难不成真的要为了一个外门弟子，就要和我们青龙宗反目成仇吗？”
　　此刻的靑刹，也是有些忌惮的开口道。
　　毕竟一直以来，玄武宗都是不争不抢，就仿佛是逆来顺受的懦夫一般。
　　甚至之前弟子之间发生冲突，玄武宗都收主动道歉。
　　可是眼下，玄通掌门的态度，却是强势的太过反常。
　　“既然林慎是我玄武宗的弟子，那么我就必定会守护他的安全。
　　更何况如今林慎已经是吸收了天脉之气。
　　眼下的他，并非是我玄武宗的外门弟子，乃是核心弟子。
　　难不成你们青龙宗，也可以不在乎核心弟子的性命不成？”
　　玄通掌门的态度，也是异常的强势。
　　而在听到这么一番话的时候，林慎也是忍不住愣了一番。
　　显然是没有想到，玄通掌门会说出这么一番话。
　　毕竟就算是他已经突破到筑基境界，也还是需要通过核心弟子的考验，放下能够成为玄武宗的核心弟子。
　　显然，除了玄通掌门对其的看好之外，更多的还是对他的维护。
　　借用核心弟子这个称号，来显示林慎对于玄武宗的重要性。
　　“核心弟子，就算是核心弟子又能如何。
　　王振乃是我青龙宗重点培养对象。
　　为了培养王振，我青龙宗不知道是耗费了多少的资源。
　　难不成你真以为，仅凭你一句核心弟子，便是能够让我青龙宗坐视不管吗？”
　　但是靑刹的态度，同样是异常强硬。
　　“今天不管是谁阻止，这小子的命，我都是要定了。
　　玄通，你若是识相点，最好给我滚开，否则的话，我不介意让你们玄武宗，少一个掌门。”
　　“哦，是吗？”
　　只是就在靑刹的话音刚刚落下的瞬间，一道淡淡的声音，便是直接响了起来。
　　随后一个身穿淡蓝色长袍的老者，便是缓缓从天而降。
　　“那么老夫的命，你是不是也要收下呢？”
　　双脚沾地，老者不愠不怒的开口道。
　　虽说是质问，但是老者的话语，却是给人一种如沐春风的感觉，无比的舒服。
　　而在看清楚老者身上的服饰的时候，靑刹的脸色，便是彻彻底底的变化。
　　当即跪下，一脸惊恐的看着对方。


第126章 东荒后山
　　“掌镜使。”
　　当看到眼前的老者的时候，四宗的各大长老，也都是纷纷跪下，一脸虔诚的开口道。
　　虽说每年的试炼，都是四大宗自行组织。
　　但是实际上，却是四大宗背后的东荒宗，挑选弟子的选拔。
　　只是换做平时，东荒宗的掌镜使，也都是会等四大宗的弟子，突破到金丹境界之后，再进行考核，方才决定是否要收下这一名弟子。
　　但是同样的，若是遇到资质极佳的弟子，东荒宗之中的掌镜使，也是会将其带入东荒宗之中。
　　眼下掌镜使的出现，意思显然是极为明显。
　　“掌镜使，这个弟子如今还未达到金丹境界。
　　若是将其带去东荒宗之中，怕是有些不合适吧。”
　　虽说知道掌镜使出现，这么一件事情便是已经成了定局。
　　但是眼下的青刹，显然还是想要争取一番。
　　“怎么，难不成老夫做事，还要你教不成？”
　　只是在听到青刹这么一番话的时候，掌镜使便是冷冷的看了过来，眼眸之中，闪过一丝不悦之色。
　　“这小子能够在炼气境界，便是将老夫布下的阵法全部破解，足以证明，这小子的天赋不俗。
　　这样的天赋，在你们这里，又怎么能让你们耽误。”
　　看向林慎，掌镜使的眼眸之中，也是带着一丝满意之色。
　　虽说知道，林慎破除阵法，乃是用的破阵机器。
　　但是小小年纪，能够制造出这样的灵器，绝对是极为难得的。
　　“小子，你可是愿意，同我回去东荒宗？”
　　看了林慎一眼之后，掌镜使便是直接开口问道。
　　“我愿意。”
　　眨了眨眼，林慎也是急忙点了点头。
　　若是换做之前的话，林慎或许还要考虑一下。
　　但是在经过之前青刹和玄通的战斗之后，林慎也是明白，自己若是继续留下来的话，必定会对玄武宗造成一定的影响。
　　虽说进入玄武宗才一年的时间，但是林慎却也是能够感受到，玄武宗不少人对自己的关心。
　　像道一长老，像他的师傅。
　　这些人都是发自真心的对他好。
　　所以林慎也是自然不希望，这些人因为自己的关系，而受到影响。
　　所以眼下只要他进入东荒宗之中，不仅青刹拿他没有办法，更重要的还是，能够避免玄武和青龙两宗之间的战斗。
　　“既然如此，那就同我走吧。”
　　掌镜使说完，一道灵力便是瞬间席卷而出。
　　将林慎裹起之后，便是直接消失离开。
　　当眼前再度出现一道亮光的时候，林慎便是已经来到一处极为陌生的环境。
　　眼前的山门，比起玄武宗显然是要高出不少，一道大河蜿蜒留下，河水之中，散发着极为浓郁的灵气。
　　灵气的浓郁程度，虽说比起林慎提纯的灵液，还是要差上不少。
　　但是比起在玄武宗时候，却是不知道要浓郁了多少倍。
　　“眼前便是东荒宗的外门了，也是你修行生活的地方。
　　你如今修为尚浅，只能是待在这外门之中。
　　等你突破金丹境界之后，便是可以参与我东荒宗的考验。
　　只要通过考验，便是能够进入内门之中。
　　虽说这山脚之下的灵力，不如山腰之处浓郁。
　　但是比起玄武宗，还是要浓郁不少。”
　　“这是你的外门令牌，只要持有令牌，外门之中的一切地方，包括藏书阁，都是任由你出入。
　　你也可以通过令牌接取人物，赚取积分，兑换修炼资源。”
　　在交代完这些之后，掌镜使便是直接消失。
　　看着手中的令牌，林慎一个人也是无比的傻眼。
　　不过既然来到了东荒宗，林慎自然也是不能继续闲着了。
　　拿着手中的令牌，林慎便是直接朝着自己的住处走去。
　　感应到令牌之后，林慎洞府的大门，便是直接打开。
　　虽说是东荒宗的外门，但是眼下的情况，显然是要比玄武宗好上不知道多少倍。
　　但是洞府的大小，便是比玄武宗要大上数倍不止。
　　生活用品，可以说是一应俱全。
　　而且更为重要的是，在洞府之中居然还有一个小聚灵阵。
　　虽说对于眼下的情况，林慎还是有些不适应。
　　但是却也能够感受到，自己在这里的话，修为速度会大幅度的提升。
　　在将手中的灵力提纯装置取出之后，林慎便是将其直接放入小聚灵阵之中运行起来。
　　因为灵力浓郁的关系，林慎所需要消耗的灵石的数量，都是能够大大的减少。
　　至于塞班，也是被放入小聚灵阵之中进行修炼。
　　在将所有的一切都是整理好之后，林慎便是直接走了出去。
　　离开自己的住处之后，林慎便是在外门之中随意的逛了起来。
　　不知不觉，林慎便是直接来到东荒宗的后山之处。
　　在其面前，一个巨大的山谷之中，一道极为强悍且虚弱的气息，正在不断的传来。
　　怀着好奇的心情，林慎便是朝着山谷之中缓缓走去。
　　而随着进入山谷之中，林慎也是明显的感受到，一阵压迫的感觉不断的传来。
　　顶着巨大的压力，林慎也是一步一步的，朝着山谷之中迈了过去。
　　毕竟按照他的经验，越是危险的地方，能够得到的机缘便是越大。
　　而当他终于是顶着巨大的压力，进入山谷之中的时候，方才看清楚山谷之中的情况。
　　而此刻的他，也终于是弄清楚，这一股强大气息的来源。
　　因为匍匐在自己面前的，正是一条黑色的巨龙。
　　虽说黑龙的实力，看上去无比的强大。
　　但是其身上的伤势，却也是无比的明显。
　　看它那样子，甚至连呼吸，都是变得无比的困难。
　　“小子，你是什么人。”
　　当察觉到林慎进来的时候，黑龙也是无比困难的抬起脑袋，极为虚弱的开口道。
　　“前辈，我是东荒宗弟子，无意之中踏入此处，若是冒犯了前辈的话，晚辈这就离开。”
　　看着面前的黑龙，林慎也是战战兢兢的开口道。
　　虽说在自己面前的，是一头受伤的黑龙。
　　但是林慎和他比起来，却是显得极为的渺小。
　　甚至对方的一个喷嚏，便是能够将其轻而易举的抹杀。
　　“前辈，你的伤势看起来极为严重。
　　若是再不及时处理的话，恐怕你命不久矣。”
　　看着面前的黑龙，林慎也是万分真诚的开口道。


第127章 救治黑龙
　　“及时处理？
　　难不成你觉得，我还有救不成？”
　　黑龙眼皮抬了抬，无比吃力的开口道。
　　眼下他的伤势，可以说是用无比严重来形容，甚至连吸收灵力，都是做不到。
　　只能是靠着体内残存的灵力，缓缓的支撑着。
　　一旦体内的灵力耗尽的话，那么它的性命也将会就此了断。
　　“前辈身上的伤势实在是太过严重，以我如今的水准，想要救治的话根本不可能。”
　　说起这么一番话，林慎的眼眸之中也是闪过一丝无奈之色。
　　“以我现在的能力，只能是让前辈暂且维持住生机。”
　　“维持生机？”
　　听到这么一番话的时候，黑龙的眼眸之中，也是闪过一丝怪异之色。
　　毕竟眼下他连最为基本的，吸收灵力都是做不到，又拿什么维持生机。
　　而就在他疑惑的时候，林慎便是取出一瓶灵液，直接倒入其口中。
　　当灵液被倒入口中的瞬间，黑龙的眼眸之中，便是流淌出一丝惊异之色。
　　显然是没有想到，眼前的这个小子手中，居然还有如此精纯的灵液。
　　虽说眼下的他并不能吸收灵力，但是简单的吞咽，却还是能够做到的。
　　随着灵液被吞入口中，他也是明显感觉到，自己体内已经贫瘠的灵力，居然再度恢复了一些。
　　更为重要的是，在灵液流淌而过的时候，他的伤势也都是有那么一丝细微的恢复。
　　也就是说，只要能够拥有足够的灵液，那么他体内的伤势，便是有着恢复的可能。
　　但是黑龙也是明白，这样纯度的灵液对我珍贵程度。
　　这小子能够拿出一瓶，便是已经极为不容易了，想要拿出满足他恢复伤势的灵液的话，几乎是不可能的事情。
　　只是就在他刚刚生出这样的想法的瞬间，便是看到林慎又是将一瓶灵液拿出来，倒在他的口中。
　　“小子，你不必做这些无用功，老夫的情况老夫自己清楚，所需要的灵液数量，几乎是可以用海量来形容。
　　以你现在手中的灵液数量，想要让老夫恢复，几乎是不可能的事情。”
　　黑龙此刻，也是异常无奈的开口道。
　　虽说一个初次见面的小子，这么尽心尽力的救治自己，让他的心中是有那么一丝感动。
　　但是眼前这个小子，只不过筑基境界，就算是手中的资源再多，也始终是有限的。
　　眼下林慎所消耗的的灵液，对于他的伤势而言，基本上就是冰山一角。
　　“前辈你这是不相信我？”
　　抬起脑袋，擦了擦额头之上的汗水，林慎便是一脸认真的开口道。
　　黑龙眨了眨眼，眼眸之中带着一丝疑惑的神色，这不是很明显吗？
　　为什么这种事情，还需要我说出来呢？
　　“既然前辈不相信我的话，那么我们不妨打个赌。
　　若是我能够医治前辈的伤势，等到前辈恢复之后，就答应做我的灵兽。”
　　林慎抬头，直接对着面前的黑龙开口道。
　　听到这么一番话的时候，黑龙也是直接傻眼。
　　显然是没想到，眼前这小子，修为虽然不行，但是野心，倒是挺大。
　　只是当看到林慎无比坚定的眼神的时候，黑龙也是不由愣了一下。
　　从对方的眼神之中，他也是能够感受到，对方并不是在说笑。
　　“既然你都这么说了，那么老夫也只好答应下来了。”
　　叹了一口气，黑龙便是无奈的开口道。
　　一方面，他也是觉得林慎的行为幼稚，另一方面，也是觉得自己可笑。
　　居然将自己的命运，交付在了一个人筑基境界的臭小子的身上。
　　而在黑龙说完之后，林慎嘴角的笑意，便是逐渐扬起，随后便是将手中的剩下的十余瓶灵液，尽数的倒入黑龙的口中。
　　“前辈，眼下这些灵液的数量，足够维持你三日的生机，等三日之后，我再来看你。”
　　留下这么一番话之后，林慎便是直接离开。
　　回到自己的住处之后，林慎便是将手中剩余的材料，全部取了出来。
　　灵力运转，一道器火便是直接熊熊燃烧。
　　接下来三日的时间，林慎可以说是将所有的精力，都是用在炼制灵气提纯装置之上。
　　如今他的房间之中，灵气提纯装置的数量，已经是有了十台之多。
　　而被提纯的灵液的数量，更是有着一千瓶之多。
　　这样的数量，对于正常的修行者而言，足够是让其的修为，提升到金丹境界。
　　但是林慎却是清楚，这些灵液的数量，对于黑龙的伤势而言，基本上就是九牛一毛。
　　只能是维持黑龙一段时间的生机，想要彻底的治疗黑龙的伤势，几乎是不可能的事情。
　　而且随着如今的大量的灵液的炼制，他手头的中品灵石的数量，已经是消耗殆尽。
　　想要继续提纯灵液的话，那么就必须，找到一些赚取灵石的办法。
　　不过眼下，对于林慎而言，最为要紧的，还是先去治疗黑龙的伤势。
　　在赶往后山之后，林慎便是察觉到，黑龙的气息再度变得无比的虚弱。
　　当看到林慎出现的时候，黑龙也是有气无力的抬着眼睛。
　　“小子，我已经没有救了，你就不用在我身上，浪费时间了。”
　　当看到林慎真的按照约定出现的时候，黑龙也是有气无力的开口道。
　　“你的灵液虽说是不错，但是这数量对我而言，实在是太微不足道了。
　　老夫在死之前，能认识你小子，也算是死而无憾了。
　　你就没有必要，在我身上浪费资源了。”
　　黑龙此刻，也是无比郑重的开口道。
　　只是话音落下的瞬间，便是看到林慎大手一挥，一千瓶灵液直接被摆在他的面前。
　　若不是因为伤势严重的话，估计此刻的黑龙，都是要直接跳起来。
　　显然他也是没有想到，林慎居然能够在短短三天之内，弄到这么多的灵液。
　　“你可是要成为我的灵兽的，我怎么可能，让你就这么轻而易举的死去。”
　　嘴角浮现出一丝得意的笑容，林慎直接开口道。
　　随后更是将灵液的盖子，一个个打开。
　　灵力催动之下，大量的灵液，直接涌入黑龙口中。
　　如果说黑龙像是一个在沙漠之中缺水的人的话，之前林慎赠与的灵液，便是相当于几滴水一般。
　　可是眼下，如此庞大的灵液的数量，也是让黑龙有一种，狠狠喝了一大口水的感觉。
　　虽说依旧是没有解渴，但是却也大大的缓解了，眼下的情况。
　　“小子，你该不会是去把东荒宗的宝库给搬空了吧。”


第128章 灵石矿
　　“难不成你觉得，我区区一个外门弟子，能够进去藏宝阁不成？”
　　林慎也是忍不住翻了翻白眼。
　　不得不说，眼前这黑龙的想象力，还是挺丰富的。
　　“那你小子，究竟是怎么弄到如此之多的灵液的。”
　　黑龙的精神，显然是恢复了不少。
　　“这个前辈你就不要多问了，我自然是有着我的方法。”
　　林慎微微一笑，便是对着眼前的黑龙开口道。
　　不过对他而言，眼下最为重要的，还是要将弄到一些灵石，帮忙进行灵液的提取。
　　只是眼下他刚刚进入东荒宗之中，想要离开显然是不可能的。
　　若是弄不到灵石，不仅是黑龙的伤势，就连他的修炼，都是会被极大的耽误。
　　“前辈，你可是知道，这东荒宗外门之中，在哪可以得到灵石？”
　　仔细思索了一番之后，林慎便是对着眼前的黑龙直接开口道。
　　“灵石？
　　你若是想要获取灵石的话，倒还真的有一个地方。”
　　认真思索了一番之后，黑龙便是直接开口道：“在东荒宗外门的最东边，有一座灵石矿。
　　只要外门弟子接取了挖采灵石矿的任务，便是可以进入这灵石矿之中。
　　只需要在你出来的时候，将你挖采的灵石矿，上交一半到宗门之中，剩下的一半，便是可以自行带走。”
　　“但是挖采灵石矿的任务，极为耗时耗力。
　　而且更多的时候，就算是你花费了力气，都是不一定能够挖出多少灵石。
　　所以一半的外门弟子，都是不愿意参与挖采灵石矿的任务。”
　　“灵石矿？”
　　当听到这么一句话的时候，林慎的眼睛便是亮了起来。
　　如果说东荒宗之中真的有灵石矿的话，那么岂不是说，这些灵石都是可以白拿的。
　　那么自己要是能够制造出一台自行采矿的机器，是不是就可以不用前往龙城商会兑换灵石，都是能够得到大量的灵石了？
　　“小子，老夫劝你一句，灵石矿那边，你最好还是别过去了。
　　大多数弟子之所以不愿意挖采灵石矿，除了灵石矿不好开采，更重要的还是灵石矿那边太过混乱。”
　　黑龙解释道。
　　“东边的灵石矿，基本是已经开采过度。
　　如今整个矿中，都是已经没剩下多少的灵石。
　　严格来说，灵石矿所在的区域，已经是被东荒宗放弃了的。
　　所以那里并没有东荒宗的弟子进行监管。
　　甚至很多的规矩，都是由外门弟子自行定下。”
　　“所以那里虽然是东荒宗的地盘，但是却无比的混乱。
　　有些被宗门抛弃的，但在外门之中实力还算尚可的外门弟子，都是待在这灵石矿的附近。
　　所以你要是前往那里的话，也是要无比的小心。”
　　“好，我知道了。”
　　点了点头，林慎也是若有所思的开口道。
　　若是灵石矿的情况，真的是如同黑龙所说的那般的话，那么他还是真的要小心一些。
　　在回到住处之后，林慎的眉头也是不由缓缓的皱起。
　　根据黑龙的描述，如今在东荒宗东部的灵石矿附近，有两个由外门弟子组成的帮派。
　　而且这两个帮派的首领，都是到了筑基八层的修行者。
　　虽说在修为提升之后，眼下的林慎有了可以媲美筑基八层的手段。
　　但是同样的，对方乃是东荒宗的弟子。
　　在战斗之上，必定是有着一些手段。
　　所以在面对这样一种情况的时候，林慎自然是不敢冒险。
　　“看来只能是如此了。”
　　取出三瓶刚刚炼制好的灵液，林慎便是朝着东荒宗的灵石矿附近，快速的走了过去。
　　“小子，你是来干什么的。”
　　就在林慎靠近灵石矿的时候，一个身穿东荒宗弟子服饰的男子，便是将其直接拦住。
　　抬头看了对方一眼，林慎便是看到对方身上的衣服，有着大量的灰尘，完全没有东荒宗弟子仙风道骨的模样。
　　显然在这灵石矿附近的日子，也是相当的不好过。
　　“这位师兄，我是想来采挖一些灵石。”
　　看了对方一眼之后，林慎便是唯唯诺诺的开口道。
　　“挖灵石，那你就进去吧。
　　不过按照我们这里的规矩，你采挖到的灵石的数量，要上交六成。”
　　看着面前的林慎，此刻守在灵石矿门口的弟子也是开口道。
　　“可是师兄，宗派之中的规矩，不是上交五成吗？”
　　看着面前之人，林慎也是带着一丝委屈的开口道。
　　“我说六成就六成，你若是不愿意的话，那你大可以滚。”
　　然而听到林慎这么一番话，这个弟子便是没好气的开口道。
　　“那好吧。”
　　林慎满是委屈的应了一声，便是朝着灵石矿之中走了过去。
　　在进入灵石矿之后，一个小小的罗盘，便是被林慎拿了出来。
　　这是当初林慎为了搜寻灵力，而制作的灵力感应器。
　　如今灵石矿之中的灵石，都是深埋在矿脉之中。
　　想要找到足够的灵石的话，这样盲目的寻找显然是不可能的。
　　虽说他手中的罗盘，想要找到深埋在地下的矿脉，还是有些力有未逮。
　　但是想要找到灵石较多的一处地方，显然是绝对没有问题的。
　　在灵石矿之中揍了片刻之后，林慎便是确定了位置。
　　随后便是将工具直接拿出，朝着灵石矿之中狠狠挖了下去。
　　很快，一枚枚灵石便是被直接挖了出来。
　　将这些灵石挖出之后，林慎便是匆忙将其收入空间戒指之中。
　　随后便是再度转动罗盘，寻找另一处位置。
　　当手中的灵石数量，有着数十颗之后，林慎便是再度找到一处灵石数量较多的地方，直接开始采挖。
　　而空间戒指之中的灵石，也是被拿了出来，堆放在一旁。
　　与此同时，林慎手中的灵液，也是直接倒在这一处地方。
　　随着灵液倒下，浓郁的灵力，便是瞬间扩散开来。
　　虽说东荒宗之中的灵气浓郁，但是灵石矿之中的灵气，却是整个东荒宗之中，最为稀薄的一处地方。
　　所以，当浓郁的灵力扩散开来的时候，很快便是将一群人吸引了过来。
　　而林慎此刻，也是装作无比卖力的，挖着眼前的灵石矿。
　　很快，一枚沾染了灵液的灵石，便是被直接挖了出来。
　　“这灵石的灵力，好浓郁啊。”
　　拿起面前的灵石，对着天空，林慎也是自顾自的开口道。
　　“这灵石的灵气，的确是有些浓郁啊。”
　　而就在这个时候，其身后一道声音也是随之响了起来。


第129章 我能解毒
　　“你们是？”
　　转过脑袋，看着身后站着的一堆人，林慎也是一脸惊慌的开口道。
　　“小子，将你手中的灵石，拿来给我看一看。”
　　朝着林慎看了一眼之后，面前的男子，便是直接伸手开口道。
　　“姜龙，这灵石矿乃是我们两家共有，难不成你还想独吞不成。”
　　只是就在林慎将手中的灵石递过去的时候，另一道声音便是随之响了起来。
　　很快，一个尖嘴猴腮的男子，便是走了上来。
　　比起姜龙粗壮的身材，面前这个尖嘴猴腮的男子，显然是要瘦弱不少。
　　只是姜龙身后的这些外门弟子，在看到眼前这个男子的时候，都是下意识的后退一步。
　　眼眸之中，带着深深地忌惮之色。
　　不需多说，林慎便是已经清楚，眼前这个尖嘴猴腮的男子，便是和姜龙的猛龙堂齐名的灵蛇堂的堂主，薛付。
　　“两家共有？”
　　姜龙嘴角，一丝笑意便是逐渐出现。
　　“薛付，灵石矿虽说是我们两家共同开采，但是这一处地方，却是我们猛龙堂率先发现的，那么自然而然，就归我们猛龙堂所有。”
　　若是换做寻常的灵石矿，姜龙或许不会太过在意。
　　可是在接过林慎递过来的灵石的时候，姜龙却是明显感觉到，这一颗灵石之上的灵力，无比的浓郁精纯。
　　这样的灵石的价值，绝对是远远的超出寻常的灵石，若是姜龙愿意和薛付共享的话，那么绝对是无比愚蠢的行为。
　　“姜龙，难不成你真觉得，凭你的猛龙堂，能够吞下这灵石不成？”
　　听到姜龙这么一番话，薛付的眼眸之中，便是闪过一丝淡淡的杀意。
　　在整个东荒宗之中，他们这帮人，几乎都是被放弃了一般。
　　一旦在规定的时间内，没能突破到金丹境界，那么便是会被东荒宗，彻底的放弃。
　　如今眼前的灵石的出现，无疑是让他们看到了希望一般。
　　对于这样的一份机缘，他们又怎么可能，轻而易举的放弃。
　　“吞不吞的下，可不是你说了算的。”
　　姜龙冷冷一笑，显然已经是下定决心。
　　“看样子，你是真的想和我们灵蛇堂开战了。”
　　当听到姜龙这么一句话的时候，薛付便是清楚，这件事情已经是没有任何的转圜的余地。
　　当即灵力运转，猛烈的攻击便是直接爆发开来。
　　一只手直接探出，如同毒舌一般，以一种无比刁钻的角度，朝着姜龙猛攻而去。
　　早在薛付出现的时候，姜龙便是已经有了防备，此刻对方攻来，姜龙便是直接爆发，金黄色的灵力直接充斥。
　　一手直接伸出，便是将薛付的手腕，牢牢的抓住。
　　随着用力的一拧，薛付的整条手臂，都是差点变形。
　　显然二人虽说都是筑基八层的修行者，但是因为修炼功法的不同，姜龙在力量之上，显然是明显的超过薛付。
　　在将手松开之后，薛付便是连连后退，脸上更是写满了痛苦之色。
　　显然姜龙之前的出手，也是让其受伤不轻。
　　“就你这样的，还想同我争夺灵石矿？”
　　姜龙冷冷的笑道，眼眸之中带着深深地不屑。
　　抓着已经差不多废掉的手臂，薛付反而是笑了起来。
　　“姜龙，你可别忘了，我薛付最擅长的，可是用毒。”
　　当听到这么一句话的时候，姜龙的脸色便是顿时一边。
　　随后手掌翻过，便是看到掌心之初，带着一丝黑气。
　　显然薛付清楚，若是硬碰硬的话，他绝对不是姜龙的对手。
　　所以只有用毒，方才能够让姜龙，彻彻底底的丧失战斗力。
　　“如今毒素已经是进入了你的身体，只要你动用灵力，毒素便是会运行的越发迅速。”
　　看着面色难看的姜龙，薛付此刻也是冷冷的笑道。
　　“而且我的毒的等级，已经是到了金丹境的水准，除非你去求那个怪物，整个外门之中，便是没人能够解掉你的毒。”
　　“薛付，你好深的算计啊。”
　　听薛付说完，姜龙的脸色，也是异常的难看。
　　之前薛付突然出手，姜龙完全是下意识的反击。
　　又哪里来得及防备，薛付手臂之上的毒素。
　　此刻的他，已经是身中剧毒。
　　尤其是薛付之前说了那样的话，他更是连动都不敢动。
　　而一旦出现这样的情况的话，那么胜利的天平，便是要往灵蛇堂倾斜而去了。
　　毕竟眼下的薛付，虽说是受了一定的伤，对其战斗力，也是有着一定的影响。
　　但是同样的，对方的手段是用毒，若是两个帮派真的斗起来的话，那么眼下的猛龙堂，绝对是没有任何的胜算的。
　　“师兄，你的毒可否让我看上一眼？”
　　然而就在薛付无比得意的时候，一旁的林慎却是眨了眨眼，对着姜龙开口道。
　　“你？”
　　当听到林慎这么一句话的时候，姜龙的脸上，也是闪过一丝怪异之色。
　　毕竟在他看来，林慎这样一个唯唯诺诺的小子，又怎么能够解掉薛付的毒。
　　“小子，你在想什么呢，区区筑基四阶，就想要解掉我下的毒？”
　　当听到林慎这么一番话的时候，薛付也是直接笑出声来。
　　虽说这个世界上，也是有着天才的存在。
　　但是用药一道，极为高深莫测。
　　普通人就算是耗尽一生，都是不一定能够研究明白。
　　而眼下的林慎，只不过是十七八岁的样子，就算是学习药道，又能厉害到什么样的地步。
　　想要解掉他种下的毒，简直就是痴人说梦。
　　“小子，你真有办法，解掉他的毒？”
　　然而此刻的姜龙，却是顾不得什么了。
　　虽说知道林慎能够解掉他的毒的概率，几乎是微乎其微。
　　但是眼下这样的情况，他也只能是死马当活马医了。
　　“可以。”
　　看着姜龙掌心之中的黑气，林慎也是不由点了点头。
　　原本按照他的计划，应当是引发两个帮派的战斗，可是眼下随着姜龙中毒，那么就是出现一边倒的情况。
　　若是真的让灵蛇堂击败了猛龙堂，那么林慎想要获取灵石的计划，就只能是暂时搁浅了。
　　但是如果林慎能够将姜龙医治好的话，那么情况就大有不同了。
　　首先作为姜龙的救命恩人，也就是猛龙堂的救命恩人。
　　猛龙堂对待他的态度，必定会发生翻天覆地的变化。
　　二来是林慎展现出来的药道天赋，也是足以让猛龙堂进行拉拢。
　　毕竟作为一个修行者，随手生病这样的事情极为罕见，但是受伤却是极为频繁。
　　若是能有一个精通药道之人，在猛龙堂之中的话，那么对于猛龙堂而言，绝对是有百利而无一害。
　　而最为重要的还是，一旦和猛龙堂扯上关系，林慎便是可以，让猛龙堂的这些人听从自己的差遣。
　　虽说还是需要付出一定的代价，但是比起能够获得的利益，这么一些代价，显然是微乎其微了。
　　“你能解这毒？
　　这怎么可能。”
　　当听到林慎这么一番话的时候，薛付的脸色，便是直接变化。
　　“你的毒虽说厉害，但是却还没有到达金丹境的程度。
　　想要解掉你种下的毒，并非是什么难事。”
　　林慎说完，灵力便是直接化作一根细针，扎向姜龙的掌心之处。
　　姜龙掌心一疼，脸色便是直接变化。
　　刚想要骂出声，便是看到，一丝黑气在林慎的牵引之下，直接被带了出来。
　　虽说体内的毒素，并没有完全的清除。
　　但是却也足以，让其性命无忧。
　　“师兄，你体内的毒素，我已经是清除大半，眼下你就算是动用灵力，都是没有多少大碍了。”
　　说完这么一番话，林慎便是冲着面前的姜龙微微一笑。
　　而在看到这么一个笑容的时候，姜龙显然也是彻底的明白过来。
　　下一刻，灵力直接爆发。
　　随后一手伸出，便是将薛付直接抓了过来。
　　薛付本就受伤，此刻又哪里是姜龙的对手。
　　只见姜龙手掌一个用力，薛付的脑袋，便是被直接拧下。
　　这些年来，因为薛付的毒，姜龙一直心存忌惮。
　　如今林慎的出现，可以说是将姜龙最后一丝忌惮，彻彻底底的打消。
　　所以眼下的他，也是根本没有必要，和灵蛇堂客气。
　　而随着薛付气绝，灵蛇堂的众多外门弟子，也都是纷纷心惊。
　　甚至根本不需要猛龙堂出手，便是直接投降。
　　几乎是半日的时间，灵蛇堂的旧部，便是已经全部归降猛龙堂。
　　至于林慎，则是自然而然的，成为猛龙堂的医师。
　　出了姜龙体内的毒，还有一些猛龙堂的外门弟子的伤势，都是全权交由林慎负责。
　　作为得到了玄武宗药峰真传之人，林慎的医术，自然是没话说。
　　尤其是对药物的掌控，更是已经到了得心应手的地步。
　　只要是经过林慎手的病人，各个都是瞬间生龙活虎。
　　看着眼前这样的一幕，姜龙也是面色激动的，朝着林慎走了过去。
　　“林慎兄弟，不知道你有没有兴趣，加入我们猛龙堂？”
　　搓了搓手，姜龙便是不好意思的开口道。
　　对于林慎，他也是真的有了拉拢的心思。
　　“没兴趣。”
　　只是在听到这么一番话的时候，林慎嘴角的笑容，却是微微扬起，毫不客气的开口道。
　　“你说什么？”
　　姜龙的脸色，也是瞬间阴沉下来。


第130章 成就点
　　“林慎，你知不知道拒绝我，会是什么下场？”
　　看着眼前的林慎，姜龙的脸色，也是瞬间变得狰狞起来。
　　显然对他而言，若是不能成为朋友的话，就只能是成为敌人。
　　“师兄，难不成你真想一直呆在这里，混吃等死不成？”
　　然而面对姜龙的威胁，林慎却是忍不住笑了笑，直接反问道。
　　“你这话什么意思？”
　　当听到林慎这么一番话的时候，姜龙的脸色，便是忍不住变了。
　　“若是我没有记错的话，东荒宗招收弟子的标准，就是地脉筑基。
　　所以眼前能够留在东荒宗的，应当都是地脉筑基的弟子吧。”
　　看了看身后的众人，林慎直接开口问道。
　　“不错，我们的确是地脉筑基。”
　　听到林慎这么一说，姜龙也是带着一丝不悦的回答道，显然是不明白，眼下的林慎究竟想要说什么。
　　“既然是地脉筑基，那么便是足以证明你们的天赋都是不差。
　　但是为何你们都是被东荒宗遗弃，留在这里？”
　　看着姜龙，林慎好不避讳的问道。
　　而在问出这么一个问题的时候，姜龙的脸色，也是变得异常的难看。
　　显然林慎这么一个问题，正是他们内心深处，最为不愿意面对的。
　　同样是东荒宗的外门弟子，别人可以享受宗门的资源。
　　可是他们，却只能是留在这偏远的灵石矿的边上。
　　“你们能够地脉筑基，便是足以说明你们的天赋。
　　你们之所以被遗弃，并非是你们天赋不够，而是你们不够努力。”
　　林慎微微一笑，对着姜龙开口道。
　　“不过宗门放弃了你们，你们难道就要自我放弃不成？
　　难不成你们就不想要，证明你们自己不成？”
　　“你说的我都懂，可是如今，我们连宗门的资源都是得不到。”
　　虽说林慎的这么一番话，的确是让他的心情有那么一丝激动。
　　可是如今他们的情况，已经是被宗门彻底的放弃。
　　连宗门的资源，都是享受不到。
　　如今他们手中唯一有的，就是这灵石矿而已。
　　“这灵石矿，不就是最好的资源吗？”
　　林慎嘴角微微一笑，便是冲着姜龙开口道。
　　“灵石矿？”
　　听到林慎这么一说，姜龙也是满脸鄙夷的开口道。
　　这灵石矿之中的灵石，都是已经被大量开采。
　　剩下的灵石，不仅质量不够，而且数量更是稀少。
　　想要维持他们修炼，根本就是不可能的事情。
　　“灵石矿这样好的资源，若是你们不能利用起来，也只能是浪费。
　　不过既然你我二人有缘，我自然是愿意帮你们一把。
　　而且除了帮助你们挖采灵石矿之外，我还会为你们提供，足够高品质的灵液。”
　　林慎说完，便是将一瓶灵液直接拿了出来。
　　“灵液？”
　　看着林慎手中的这个小小的玉瓶，姜龙的眼眸之中，也是带着一丝怀疑之色。
　　显然是不相信，林慎能够拿出来什么高品质的东西。
　　见到姜龙这样的眼神，林慎显然是早就已经预料到。
　　微微一笑，手中灵液的盖子便是被直接打开。
　　而随着盖子掀开的一瞬间，一股浓郁的灵力，便是直接释放出来。
　　当察觉到这一股精纯且浓郁的灵力的时候，姜龙的眼睛，便是瞬间亮了起来。
　　若是真的能够利用眼前林慎手中的灵液进行修炼的话，那么眼下他们停滞的修为，必定能够更上一层楼，说不定突破到金丹境界，都是不无可能。
　　“只要猛龙堂的各位师兄愿意，便是可以拿一百枚下品灵石和我进行交易一瓶灵液。”
　　将手中的灵液直接递到姜龙的手中，林慎便是微笑着开口道。
　　“至于开采灵石矿，我到时候会提供给猛龙堂一种探寻灵石的灵器。
　　可以帮助猛龙堂的各位师兄，大大提升灵石矿的开采速度。”
　　“好，成交。”
　　看着林慎手中的灵液，姜龙的呼吸，都是变得急促了起来。
　　显然林慎手中的灵液，对他而言，有着极为致命的诱惑。
　　而看到姜龙这样的反应的时候，林慎也是露出一个极为满意的笑容。
　　虽说林慎清楚，眼下他手中的灵液，若是拿到龙城商会进行交易，绝对是要远远超过百枚下品灵石。
　　这样的交易，对于他而言，几乎就是完完全全的亏本。
　　但是眼前的这些人，却是他的一个巨大的投资。
　　只要让眼前这些人尝到了甜头，那么之后整个猛龙堂，便是会成为他的打手。
　　眼下他刚刚进入东荒宗之中，根基不足。
　　但是有着猛龙堂的众人，便是可以让他在短时间内，迅速的站稳脚跟。
　　而且眼前这些人的天赋不差，对于林慎而言，就是一个长远的投资。
　　只要有着足够的投入，那么得到的回报，必定是会远远大于眼前的投入。
　　在姜龙将这么一个消息告诉猛龙堂的众人的时候，猛龙堂便是一片欢呼雀跃。
　　几乎下一刻，众人便是将手中的灵石，直接交到了林慎的手中。
　　短短半天的时间，林慎手中的灵石的数量，便是已经达到数十万下品灵石，数千中品灵石。
　　这样数量的灵石，在整个东荒宗外门，也算得上是一笔不小的收入。
　　而且眼下，还是建立在，猛龙堂的众人，还没有完全信任他的情况下。
　　而在收到这些灵石之后，林慎也是彻底的放开手脚。
　　回到住处之后，灵力提纯装置的数量，便是被直接增加到而是台。
　　与此同时，灵石探测器，也是直接开始研究。
　　三日之后，当林慎将足够的灵液带回去的时候，整个猛龙堂，便是瞬间炸了。
　　这些弟子看向林慎的眼神，也都是纷纷开始变化。
　　甚至在潜意识之中，林慎已经是在不知不觉之中，彻底的取代了姜龙的位置。
　　毕竟姜龙能够成为猛龙堂的老大，靠的是他的实力。
　　而眼下的林慎，却是那个能够给到他们，实打实好处的人。
　　一时之间，猛龙堂之中的众多外门弟子，修炼气氛也是空前的高涨。
　　而在林慎将灵石探测器交到猛龙堂的手中的时候，猛龙堂的众多弟子，也是再度震惊开来。
　　此刻看向林慎的眼神，已经是带着万分的崇拜。
　　所以这一次，林慎手中收到的灵石数量，几乎是翻了整整十倍之多。
　　有了这些足够的灵石，林慎显然是根本不需要担心，灵石缺乏的问题。
　　而眼下的他，除了日常的修炼，还有前往猛龙堂兑换灵石之外。
　　更多的时间，便是带着外门的藏书阁之中。
　　在进入东荒宗之中，他也是明显的感觉到，自己实力的不足。
　　不管是在炼器，还是修为各种方面，都是远远的被抛下。
　　之前在玄武宗时候的优越感觉，已经是荡然无存。
　　巨大的压力，也是迫使着他，不断的进步。
　　整整一个月的时间，林慎都是待在东荒宗的藏书阁之中。
　　藏书阁一层的书籍，也都是被他尽数的借阅。
　　除了一堆没必要学习的武技之外，林慎收获最多的，还是在驯兽以及炼丹之上的造诣。
　　眼下的他，虽说还未正式的炼制过一次丹药。
　　但是其炼丹的水准，却是比起一般筑基境界的炼丹师，根本差不了多少。
　　只是就在其想要进入藏书阁的第二层的时候，却是无奈的发现，自己持有的弟子令牌，根本进不了藏书阁第二层。
　　“林慎，你这么急匆匆的找我过来，究竟是为了什么啊。”
　　藏书阁之外，姜龙也是急匆匆的跑了过来，一脸诧异的开口道。
　　“你可是知道，如何进入外门藏书阁的第二层？”
　　看着面前的姜龙，林慎也是一脸无奈的开口道。
　　毕竟如今他进入东荒宗，也不过是一个多月的时间。
　　对于东荒宗之中的规矩，也不算了解的特别清楚。
　　“林慎，你想要进入藏书阁二层？”
　　看着面前的林慎，姜龙也是不可思议的开口道。
　　“怎么了吗？”
　　看着姜龙这一脸吃惊的表情，林慎也是越发的疑惑。
　　难道自己想要进入藏书阁的二层，是一件很困难的事情吗？
　　“藏书阁的二层之中，乃是涉及到了金丹境的一些东西。
　　所以一般情况下，是绝对不允许外门弟子进入的。
　　但是凡事没有绝对。
　　在外门弟子之中，也是有不少人，进入过藏书阁的二层的。
　　只要你在东荒宗之中的成就点数，能够超过一千点的话，那么你便是能够进入藏书阁的二层之中。”
　　“一千成就点？”
　　林慎眨了眨眼。
　　“你可是知道，获取成就点的办法。”
　　“林慎，我不是打击你。
　　这件事情，我劝你还是放弃比较好。
　　东荒宗的成就点，可真的是没有那么容易得到的。”
　　看着林慎这样激动的小眼神，姜龙也是劝说道。
　　“成就点的获得，很难吗？”
　　看着姜龙这么一副不情愿的样子，林慎也是疑惑的问道。
　　“想要获得成就点，就只有一个办法。
　　进入东荒宗的任务堂，领取任务。
　　只要你完成任务，除了能够得到任务的奖励之外，还能获得额外的成就点。
　　只是一般情况下，也是没有弟子愿意通过完成任务的方式，去获取成就点。”
　　姜龙解释道。
　　“为什么？”
　　听姜龙这么一番解释，林慎反而是越发的不解。
　　“你自己去看看就知道了。”
　　姜龙无奈。


第131章 黑龙血肉
　　虽说不知道姜龙为何说出这样的话，但是林慎既然已经决定想要进入二层之中，那么自然是要前往任务堂一趟。
　　而当来到任务堂，看到任务堂之上的内容的时候，林慎便是终于明白，为何姜龙会说出那样的话。
　　在任务堂之中的任务等级，一共分为十个等级。
　　而且所有的任务，只有达到一定的等级之后，方才能够接取下一等级的任务。
　　也就是说，以林慎现在的成就点的数量，只能是接取第一个等级任务。
　　而这个等级的任务，只有一个成就点。
　　而想要达到第二等级，则是需要一百个成就点。
　　也就是说，林慎需要完成一百个一级任务，方才能够接取第二等级的任务。
　　而且最为坑爹的还是，一个弟子同一时间，只能是接取一个任务。
　　而这些任务之中，最为简单的，想要完成都是需要一天的时间。
　　这样的情况，简直可以是用无比坑爹来形容。
　　不过对于这样的规定，林慎显然也是能够理解。
　　对于东荒宗而言，外门弟子并不能算作是真正的弟子。
　　对于外门弟子的要求，自然是要严苛不少。
　　只是按照这样的情况的话，林慎想要完成任务，显然是需要耗费无比漫长的时间。
　　与其在任务上面耗费时间，倒不如专心修炼，早日突破金丹境界。
　　只是就在林慎准备离开的时候，他的眼神便是不由自主的，瞥到一个任务之上。
　　种植白灵花，只需要白灵花开花，便是算作成功。
　　当看到这么一个任务的时候，林慎嘴角的笑容，便是缓缓浮现而出。
　　白灵花乃是一种最为常见的灵药，只要是有灵力的地方，便是能够生长，生命力极为强悍。
　　而且最为重要的是，生长的地方灵力越浓郁，白灵花的生长速度，便是会越快。
　　别的地方生长需要一个月的白灵花，在灵力充足的东荒宗，怕是只需要十天的时间，便是足够发育完成，开出花朵。
　　当然，林慎更加在乎的，并非是白灵花生长速度快，而是其极强的生命力。
　　想到这里，林慎可以说是没有任何的犹豫，便是直接接取这么一个任务。
　　而在林慎接取这么一个任务的时候，任务堂的弟子，眼眸之中也是流淌过一丝怪异之色。
　　显然这些年来，他还是第一次见到，有接受这样的一个任务的外门弟子。
　　不过既然对方接取了任务，那么他自然是不好对说什么。
　　取出一枚白灵花的种子之后，便是直接交到对方的手中。
　　在离开任务堂之后，林慎便是朝着外门的后山走了过去。
　　如今一个月的时间已经过去，除去平时修炼消耗的灵液，林慎手中，也是有着大量的灵液的剩余。
　　“小子，你来了。”
　　当看到林慎出现的时候，黑龙也是没有任何的意外。
　　在经过整整一个月时间的调整，林慎也是明显感觉到，黑龙的状态恢复了不少。
　　但是同样的，黑龙伤势之上所留下的金属性的伤痕，也是让其根本不能进行灵力的吸收。
　　而且也是让黑龙伤势的恢复，无比的缓慢。
　　即使是有大量的灵液进行滋养，黑龙伤势恢复的速度，依旧是极为不乐观。
　　“前辈，这是我给你带的灵液。”
　　林慎说完，便是将一堆灵液取了出来，放在黑龙的面前。
　　眼下的黑龙，已经是稍稍的恢复了行动的能力，虽说还不能做剧烈的动作，但是服用灵液，已经是没有多少的问题。
　　“小子，我现在似乎已经是有些，相信你所说的话了。”
　　看这面前的林慎，黑龙也是有些认真的开口道。
　　当初林慎说出那么一番话的时候，他也是下意识的觉得，林慎在说笑。
　　可是眼下，随着伤势的逐渐好转，对于林慎之前所说的那么一番话，黑龙也是下意识的，选择了相信。
　　“眼下你的伤势虽说已经不断的恢复，但是你身上残留的金属性的攻击，却依旧会不断侵蚀你的身体。
　　若是你身上的伤势，不能解决的话。
　　你的性命依旧堪忧。”
　　然而林慎此刻，却是无比认真的开口道。
　　“小子你说的，我自然是清楚。
　　只是眼下我这情况，能够活下来已经是万幸了，又怎么敢奢望，将体内的伤势全部化解。”
　　听林慎这么一说，黑龙的便是皱起眉头开口道。
　　“若是前辈信得过我的话，我需要在前辈的身上，割下一块被这一种金属性灵力沾染的血肉。”
　　抬头冲着面前的黑龙看了一眼，林慎便是无比认真的开口道。
　　早在一个月之前，他便是已经有了这样的想法。
　　但是当时黑龙的身体状况极差，显然是经不起任何的折腾。
　　只有在如今黑龙身体恢复一些的时候，方才敢说出这样的话。
　　“小子，你全心全意为我，就算是在我身上割下一块肉，又有什么关系。”
　　若是换成别人说出这样的话，黑龙指不定一爪子劈了下去。
　　可是随着这些天的相处，黑龙也是明显的感觉到，林慎真诚的态度。
　　所以林慎这个要求，虽说看起来极为的无理，但是黑龙却也没有丝毫的犹豫。
　　听到黑龙的话，林慎也是再也没有任何的犹豫，手中寒水剑快速的划过。
　　原本伤处的血肉，便是被割下一块。
　　大量的鲜血，直接喷涌而出。
　　林慎手中的灵液，也是快速的倒在伤口之上。
　　温暖的力量，瞬间包裹伤处。
　　黑龙紧紧皱起的眉头，方才缓缓的舒展开来。
　　接过这么一块血肉的时候，林慎也是明显的感觉到，这血肉之中浓郁的金属性灵力。
　　虽说不知道黑龙究竟是为何，受到如此严重的伤势。
　　但是林慎却也是能够明显的感受到，这金属性的灵力的难缠。
　　回到住处之后，林慎便是将手中的白灵花的种子坐下，与此同时，也是将黑龙的这一块血肉，直接取了出来。
　　看这面前这一块黑龙的血肉，林慎掌心之中，一道灵力便是缓缓探出，朝着面前这一道金属性的灵力，缓缓的靠近而去。
　　只是就在自己的灵力，接触到这么一道金属性灵力的时候，强烈的金铁之意，便是瞬间爆发而出。
　　一时之间，一道金铁之音，便是在林慎耳边瞬间爆发开来。
　　林慎眼睛瞪大，当即便是将这一段灵力直接斩断。
　　口鼻之中，一丝丝鲜血不断的渗出。
　　看看着面前的这一块血肉，心中早已是生出无数的忌惮。
　　之前只是简单的试探，便是差点让他的心神崩溃。
　　显然对方的实力，已经收远远的超出了他。
　　若是换做别人，在遇到这样的情况的时候，说不定已经是决定放弃。
　　可是眼下面对这么一个问题的是林慎。
　　一直以来，林慎绝对不是一个轻易说放弃的人。
　　纵使眼前这样的情况，已经是超出了他所能承受的范围，他也绝对不会轻易地，说出放弃二字。
　　但是林慎也清楚，眼下他的修为，根本不足面对这么一道金属性的灵力。
　　尤其是在精神力方面，根本不足以和这一道金属性灵力之中所蕴含的力量抗衡。
　　想到这里，林慎也是直接盘膝坐下。
　　大量的灵液，直接被吞入口中。
　　顺着经脉，不断的朝着丹田之中奔涌而去。
　　强悍的灵力，直接在身体之中运转开来。
　　随着功法的运转，林慎的修为，便是不断的飙升。
　　因为吸收了天脉之气的关系，林慎此刻的突破，可以说是轻而易举的简单。
　　加上身体经过高纯度的灵液，不断的滋养。
　　林慎的身体的韧性，更是远远的超出普通修行者。
　　几乎没有任何的阻碍，林慎的修为，便是直接突破到筑基五层。
　　但是这样的修为，林慎显然是不会轻易地满意。
　　再度随着大量的灵液被吸收，林慎的修为，便是再度开始突破。
　　整整一个月的时间，随着大量的灵液被摄入体内，林慎的修为，便是直接突破到筑基大圆满。
　　若不是因为还没成功的凝聚金丹，恐怕他的修为，还要跟着继续突破下去。
　　等到自身的修为，彻底的稳固下来的时候，林慎终于是缓缓的睁开眼睛。
　　感受着身体之中暴涨的力量，林慎此刻，也可以说是无比的满意。
　　而此刻林慎庭院之中的白灵花，也是已经彻彻底底的绽放开来。
　　而且因为被培育了整整一个月的关系，此刻的白灵花，生长的可以说是异常的旺盛。
　　看着白灵花生长旺盛的模样，林慎的嘴角，一丝笑意也是逐渐的释放开来。
　　显然眼前白灵花生长的速度，也是让其无比的满意。
　　随后林慎便是取出一把剪刀，朝着面前的白灵花，缓缓的靠近而去。
　　早在看到这个任务的时候，林慎的心中，便是已经有了想法。
　　白灵花的等级虽然不高，但是在东荒宗之中的用量却不算少。
　　所以白灵花的任务，也是不限领取次数。
　　只要你提交之后，便是能够再度领取。
　　也正是因为看到这么一个漏洞，林慎方才会相处这么一个办法。
　　减下一段白灵花的花枝之后，林慎便是直接在另一处种下。
　　面前的这一株白灵花，足足被分成五十段种下。
　　而在做完这些后，林慎便是取出大量的灵液，直接浇灌而下。


第132章 展红绫
　　灵液之中的精纯灵力，对于白灵花而言，绝对是不可多得的养料。
　　尤其是林慎为了让百灵花加快生长速度，更是没有丝毫的节约。
　　几乎是一日的时间，白灵花便是直接生根发芽。
　　至于生长绽放的速度，都是大大的提升。
　　而在处理完这么一件事情之后，林慎便是朝着灵石矿的方向，快速的走去。
　　随着开采速度的提升，如今整个灵石矿之中开出来的灵石的数量，可以说是极为的可观。
　　而且随着灵液的不断提供，林慎和猛龙堂的众人的关系，也是越发的融洽。
　　而在灵石矿之中出现异样的时候，猛龙堂的众人，也是第一时间，便是通知了林慎。
　　“我说老大，你能不能别炫耀了，不就是突破到了筑基大圆满，至于在我们面前走来走去吗？”
　　此刻的姜龙，浑身上下散发着浓郁的灵力气息，在猛龙堂的众人面前，不断的走来走去。
　　显然在林慎提供灵液之后，姜龙的修炼速度，可以说是突飞猛进。
　　短短两个多月的时间，便是已经突破到筑基大圆满。
　　只要在参与遗迹试炼的时候，成功结丹的话，那么便是可以进入内门之中，成为东荒宗真正的弟子。
　　“你们几个，懂什么啊。
　　筑基大圆满，只要我能够成功突破，就是东荒宗的内门弟子了。
　　你们知不知道，内门弟子究竟代表着什么？”
　　然而此刻的姜龙，却是完全不听对方的劝说，一脸骄傲的开口道。
　　“你看看你们这些个人，没一个有筑基大圆满的修为。
　　平时叫你们好好修炼，就是不听。
　　现在连修为，都是远远的落下，真是丢脸。”
　　“不过当然，这也不能怪你们。
　　毕竟筑基大圆满，没有个几年时间的沉淀，是不能够突破的。
　　就算是林慎那小子，想要突破到筑基大圆满，估计都是还要花上个一两年的时间。”
　　拍了拍手，姜龙也是一脸得意的转过脑袋。
　　只是当看到林慎过来的时候，姜龙的一双眼睛，也是直接瞪了出来。
　　在确定自己没有看错之后，姜龙便是再度擦了擦眼睛，朝着林慎看了过去。
　　“不是，林慎，你小子什么时候，突破到了筑基大圆满了？”
　　看着林慎身上散发出来的气息，姜龙也是彻彻底底的傻眼。
　　“筑基大圆满，很难吗？”
　　朝着面前的姜龙看了一眼，林慎疑惑着问道。
　　“不难，怎么可能是难呢？”
　　姜龙此刻，也是无比心虚的看着林慎。
　　毕竟之前见到林慎的时候，对方还是筑基五层的修为，可是短短一个月的时间，对方居然直接突破到筑基大圆满。
　　这样的一个结果，显然是姜龙有些难以接受的。
　　“林慎你能够这么快的突破，应该是因为，之前有着足够的积累吧。”
　　但是当着这么多人的面，姜龙就算是心虚，也是不能表现出一丝一毫。
　　此刻也是以一个师兄的姿态，对着林慎开口问道。
　　“的确是花了一段时间积累。”
　　被姜龙这么一说，林慎也是若有所思的开口道。
　　“毕竟我突破筑基境界到现在，已经是过去三个多月了。”
　　“三个多月？”
　　当听到这么一个数字的时候，姜龙也是直接傻眼了。
　　原本是想要给自己找回一点面子，可是在林慎说出这么一番话的时候，为什么他反而是觉得，自己更加的丢脸了呢。
　　要知道，他可是停在筑基境界，整整五年的时间啊。
　　而且若非是林慎的出现，他恐怕停留的时间，还要更久。
　　“三个月很多吗？”
　　看着面前的姜龙，林慎无比认真的问道。
　　“不多，一点也不多。”
　　听林慎这么一问，姜龙也是差点没有一口老血喷出来。
　　要是早知道这小子这么装逼的话，那么之前的话，他也是绝对不会问出来的。
　　“对了，你们几个找我过来，究竟是为了什么事情。”
　　看到对方的神色有些不对劲，林慎便是急忙转移话题道。
　　“其实我们此次找你过来，乃是为了这东西。”
　　听到林慎问起，姜龙的表情，便是瞬间严肃起来。
　　随后一枚灵石，便是直接被拿了出来。
　　“这是，绝品灵石？”
　　当看到姜龙手中，释放着无比充足灵力的灵石的时候，林慎的呼吸，都是变得急促起来。
　　灵石的等级，共分为下品灵石，中品灵石，上品灵石，绝品灵石。
　　一直以来，林慎所接触的灵石，大多数都是以下品和中品灵石居多，就连上品，都是极少接触。
　　而这一次，显然是没有想到，自己居然能够有幸，看到绝品灵石。
　　“不错，若是我猜的没错的话，这一座灵石矿之中的灵石质量，之所以如此之差，应该就是因为这个吧。”
　　姜龙说着，便是将手中的绝品灵石，直接递到林慎的手中。
　　“你们这是？”
　　看着面前的众人，林慎也是疑惑着开口道。
　　“若是没有你的话，我们也绝对不会有这样巨大的改变。
　　你的灵液的价值，我们都是清楚。
　　你一直都是全心全意的帮助我们，那么我们自然也是不能有任何的小气。
　　所以这一枚灵石，就当是我们的心意。”
　　姜龙无比认真的开口道。
　　“行，既然你们都这么说了，那么我就却之不恭了。”
　　听对方说完，林慎也是清楚，拒绝已经是没有任何的意义。
　　所以此刻也是没有任何的矫情，直接将面前的灵石收下。
　　“却之不恭，难不成你真觉得，你有本事收下这灵石不成？”
　　只是就在林慎话音落下的瞬间，一道慵懒的声音，便是随之响了起来。
　　随后一个身穿红衣的女子，便是傲然的站在众人的面前。
　　女子模样俊朗，绝对是属于那种让人眼前一亮的。
　　只是在看到眼前的女子的时候，姜龙却并没有任何欣赏的意思，额头之上，反而是忍不住的流出一丝丝的汗水。
　　因为眼前的女子，不是别人，正是外门之中排行第一的展红绫。
　　“你是谁？”
　　转过身子，林慎也是满脸疑惑的看着面前的女子。
　　林慎的心中，也是带着一丝吃惊。
　　因为当这个女子出现的时候，他居然是没有丝毫的察觉。
　　若非这个女子开口的话，他根本是没有注意到。
　　“林慎，他就是外门之中排名第一的展红绫。
　　你还是快些离开，我们会帮你挡住她的。”
　　听到林慎这么问，姜龙便是在其耳边小声的开口道。
　　虽说展红绫让其有那么一丝害怕，但是此刻的姜龙，却还是想要帮林慎争取一下的。
　　“这女子，很厉害吗？”
　　听姜龙这么一说，林慎也是跟着小声的问道。
　　“何止是厉害啊，简直就是恐怖好吗？
　　我们整个外门之中的男弟子，没有一个没有遭受过他的毒打的。”
　　说起这么一件事，姜龙此刻依旧是心有余悸。
　　“这么厉害吗？”
　　林慎也是忍不住吃惊道。
　　“就是这么厉害，所以林慎，你现在还是快点走吧。
　　以我们这帮人的实力，根本挡不住多少的时间的。”
　　姜龙此刻，也是面色为难的开口道。
　　“你们几个，嘀嘀咕咕的说什么呢？
　　小子，我不知道你用什么手段收了那一块灵石，但是我奉劝你，最好将这一块灵石交到我的手中，否则我绝对不会轻易放过你的。”
　　展红绫面色冷峻，死死的盯着已经将灵石收起的林慎，恶狠狠的警告道。
　　“林慎，你快走。”
　　而此刻的姜龙，也是二话不说，直接冲了上去。
　　属于筑基大圆满的修为，此刻彻底的爆发。
　　而在看到姜龙这样的行为之后，林慎也是急忙转头，朝着自己住处的方向，快速的赶去。
　　为了保护弟子的安全，每一个外门弟子的住处，都是已经被布下阵法。
　　只要能够进入自己的洞府之中，林慎便是会绝对的安全。
　　只是就在林慎跑出去几步的时间，姜龙的身体，便是直接在半空之中，划过一个完美的抛物线，最后稳稳的，落在他的面前。
　　当看到这么一幕的时候，林慎的脚步，便是直接停下。
　　“林慎，我真的尽力了。”
　　抓着林慎的裤脚，姜龙努力的说着。
　　随着话一说完，嘴角一口鲜血，便是直接喷了出来。
　　而在看到姜龙这么一副模样的时候，林慎的眉头，便是不由自主的皱起。
　　这段时间的相处，他已经是下意识的，将姜龙当作自己的兄弟。
　　尤其是在遇到展红绫的时候，姜龙奋不顾身的上前，想要为他挡住展红绫，更是让其心中，有着一丝暖意。
　　可是眼下，姜龙却被对方一击打成重伤。
　　这样的结果，显然不是林慎所愿意看到的。
　　转过脑袋，林慎的眼眸之中，也是带着一丝阴寒之色。
　　显然这一次，他也已经是彻彻底底的动怒。
　　“小子，你如果不想要我动手的话，最好将灵石交出来。”
　　看着面前的林慎，展红绫冷冷的开口道。
　　“所以对你来说，一块灵石比一条命还要重要是吗？”
　　面对对方的威胁，林慎却是淡淡的开口道。
　　只是在问出这么一句话的时候，他的眼眸之中也是闪过一道冷意。
　　“不然呢？”
　　展红绫反问道。


第133章 战展红绫
　　“没什么，既然你要战，那便战吧。”
　　林慎冷冷开口，寒水剑便是直接握在手中。
　　“看来你并非是我想象中的那么没种。”
　　当看到林慎拿出寒水剑，展红绫的嘴角也是露出一丝满意的笑容。
　　在东荒宗的外门，她真的是见过太多太多没种的男人。
　　像林慎这样，主动要和他战斗的，绝对是少之又少。
　　淡红色的常见直接出手，长剑之上一道火属性的灵力直接奔涌而出。
　　而当这一道火属性的灵力出现的瞬间，林慎寒水剑的力量，也是被瞬间压制。
　　显然，展红绫手中的这一柄长剑，要比林慎手中的寒水剑，高出太多的等级了。
　　看着面前的展红绫，林慎的眉头也是不由皱了起来。
　　随着实力的提升，林慎也是明显感觉到，自己手中的灵器，已经是逐渐跟不上自己的修为。
　　但是最近因为忙着手头之上的事情，手中的这些底牌，也都是没能来得及升级。
　　眼下遇上展红绫，这样的一个短板也是直接显现了出来。
　　不过同样的，林慎的手段，显然是不止于此。
　　否则的话，他也是绝对没有底气，和面前的展红绫一战。
　　体内灵力奔涌，林慎便是纵身一跃，朝着面前的展红绫，飞速的靠近而去。
　　而展红绫也是没有丝毫的客气，一道火焰灵力直接爆发，手中常见直接挥舞。
　　灵力直接轰鸣而上，携带着浓浓的火焰，如同一条咆哮的恶龙一般。
　　几乎是瞬间，便是将林慎团团包裹而住。
　　只是就在火焰包裹的瞬间，一道道灵力细针，便是自火焰之中飞速的射出。
　　而细针之上的精纯灵力，此刻也是仿佛燃料一般，在和火焰接触的一瞬间，便是直接爆发出一道道火花，朝着面前的展红绫，飞速的落去。
　　与此同时，林慎手中寒水剑直接爆发。
　　挥舞一圈之后，无边的寒意，便是如同潮水一般汹涌而出，将周围的火焰，直接驱散开来。
　　看着这样的一幕，展红绫脸色也是瞬间变化。
　　不过嘴角的笑意，却是不由自主的浮现。
　　显然是没想到，林慎不仅能够将他的攻势化解，更能利用她的火焰，对其发动攻击。
　　光是在战斗之上的理解，林慎便是已经远远的超过了外门之中绝大多数的弟子。
　　不过同样的，展红绫也绝对不只是有这么一些手段。
　　手中常见迅速挥舞，便是将林慎的攻势，快速的抹去。
　　与此同时，展红绫同样纵身一跃，身后一道火红色的翅膀，瞬间展开。
　　与此同时。
　　如同流行一般的时候火花，便是对准林慎，直轰而去。
　　林慎脸色微微一变，一道火焰红莲，便是直接飞出。
　　红莲花瓣飞速的旋转，而且随着火花不断的落在红莲之上，红莲之中的威力，也是变得越发的强悍随着火花消失，林慎手掌便是轻轻一推，红莲直接飞出，惊人的力量，在一瞬间爆发。
　　面对这样的攻击，展红绫根本是躲无可躲。
　　直接被轰出去数步，甚至差点，都是没有站稳。
　　原本一袭红衣，无比的娇艳美丽，此刻反而是一阵的灰头土脸。
　　甚至连嘴角，都是有着一丝鲜血缓缓的落下。
　　当看到这么一幕的时候，守在一旁观战的众多外门弟子，都是纷纷震惊。
　　毕竟展红绫的凶名，他们都是听说过的。
　　对于展红绫的实力，他们显然也是清楚。
　　但也正是因为清楚展红绫的实力，在看到这样一幕的时候，方才会如此的震惊。
　　毕竟在他们看来，林慎只不过是刚刚突破到筑基大圆满而已，一个月之前，甚至都不是姜龙的对手。
　　可就是这样一个月的时间，林慎的实力却是已经提升到，足以将展红绫打伤的程度。
　　这样的提升，简直是可以用恐怖来形容。
　　但是别人虽说处在震惊之中，林慎却是无比的清醒。
　　之前的攻击，的确是他占据了上风。
　　但这也仅仅凭借的是展红绫不知道他的手段的情况下。
　　之前的红莲怒，看似将展红绫打伤。
　　但是实际上展红绫的伤势，却是可以用微乎其微来形容。
　　而且因为这样的一番碰撞，展红绫必定会拿出全部的实力，眼下的他，已经是不能有丝毫的侥幸。
　　“小子，看来我的确是低估你了。
　　不过接下来，你将不会有任何的机会。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，展红绫便是直接绽放出一丝笑容。
　　配合着绝美的脸庞，展红绫笑的可以说是如同一朵花一般娇艳。
　　但是在看到这样的一个笑容的时候，林慎却也是明显的感觉到，背后一股冷意涌了上来。
　　握着寒水剑的手，越发的用力。
　　但是下一刻，展红绫的身形，却是直接如同鬼魅一般消失不见，带出一道残影。
　　林慎手中的寒水剑刚刚抬起，一道剑气便是直接落下。
　　“锵。”
　　伴随着一道声音想起，林慎的脚步，便是连连后退。
　　与此同时，胸中一顿翻涌，一口鲜血便是直接喷出。
　　但是展红绫的攻击，却是并没有这么快就结束。
　　伴随着一道道剑气不断的呼啸，林慎的衣服，皮肤之上，都是出现一道道细微的剑痕。
　　鲜血低落，洁白的衣衫，顿时染上鲜血。
　　面对这样的情况，林慎也是不敢有任何的大意，微微蹲下，掌心触碰地面，一道道藤蔓，便是迅速的生长。
　　几乎是片刻的时间，便是已经将林慎团团包裹而住。
　　展红绫的剑气，不断的落在藤蔓之上。
　　一道道剑痕，直接出现在藤蔓之上。
　　显然，眼前的藤蔓虽说无比的坚硬，但是却依旧难以抵挡展红绫强力的攻势。
　　按照这样的情况，用不了多久，这些藤蔓便是会被尽数的斩断。
　　而一旦到了那个时候，林慎便是会再度，处于被动挨打的境地。
　　但是此刻的林慎，却是紧闭着双眼，不断的感受，四面八方而来的强力的攻势。
　　眼看着藤蔓之上的缺口越来越多，但是林慎却始终没有任何动静的模样，周围的一众外门弟子，都是纷纷担心的看了过去。
　　毕竟在他们的心中，还是希望林慎能够获胜的。
　　而就在这个时候，一道火红色的剑气，再度落在藤蔓之上。
　　而眼前的藤蔓，似乎也是已经承受到了极限，直接崩溃开来，化作满天的断枝。
　　就在这么一瞬间，林慎的眼睛，却是突然睁开。
　　随后猛的一个转身，脚下一道藤蔓便是瞬间伸出。
　　展红绫手中的剑气，即将落下的瞬间，一道藤蔓便是直接飞出将其脚踝死死的缠住。
　　展红绫的速度本就极快，此刻突然出现的一道藤蔓将其拦下，巨大的惯性，也是让其摔了一个狗吃屎，无比的狼狈。
　　而就在其倒下的瞬间，地面之上一段段藤蔓便是快速的伸出，将其的身体，牢牢的固定在地面之上。
　　“师姐，我无意对你出手，我们的战斗，就到此为止吧。”
　　看着此刻已经动弹不得的展红绫，林慎也是缓缓的开口道。
　　“小子，难不成你真以为，你赢了不成？”
　　只是在听到林慎说的这么一番话的时候，展红绫的身上，却是爆发出一道极为惊人的气息。
　　作为东荒宗的天之骄女，展红绫的修炼之路，绝对可以用顺风顺水来形容。
　　可是今日，和林慎的战斗之中，却是一而再再而三的丢脸。
　　尤其是现在，更是如同一条癞皮狗一般，被林慎结结实实的困在地上。
　　这样的羞辱，绝对是她有史以来的第一次。
　　浓浓的火焰，在其身上不断的燃烧。
　　展红绫的瞳孔之中，似乎都是有着火焰熊熊燃烧。
　　显然这一次，她是彻彻底底的动怒了。
　　原本缠绕在她的身上的藤蔓，几乎是瞬间的功夫，便是化作灰烬。
　　缓缓的起身，展红绫身上的气息，都是不断的攀升。
　　金丹一层，金丹二层，直到金丹三层的时候，方才是缓缓的停下。
　　而在感受到展红绫身上的恐怖气息的时候，林慎的呼吸，都是变得急促起来。
　　眼下他的实力虽说提升不少。
　　但是面对金丹三层的攻击，却是绝对挡不住的。
　　但是他也清楚，以他现在的速度，根本不是展红绫的对手。
　　一旦这么一道攻击落下，他将躲无可躲。
　　而此刻展红绫的气息，也是和手中的长剑，缓缓的融合。
　　原本就已经提升到了极致的气息，此刻居然再度提升。
　　隐隐之间，居然有突破到金丹四层的趋势。
　　虽说最后终于是停了下来，但是这一道恐怖的气息，却是已经无比的接近金丹四层。
　　随着展红绫纵身一跃，手中长剑直指青天，人剑合一。
　　乃是她所保留的，最强的杀招。
　　在经历众多的羞辱之后，展红绫终于是按捺不住，直接爆发。
　　看着展红绫咄咄逼人的气势，林慎的眉头，也是不由深深地皱起。
　　眼前的这一道杀招，他显然是根本多不开来。
　　若是可以的话，他也绝对不希望，动用那个东西。
　　但是眼下，已经是没有丝毫的办法，林慎也只能是将所有的希望，都是寄托在那一件物体之上。
　　而此刻，展红绫的攻击，也是已经落下。


第134章 完成任务
　　强悍的威力，瞬间爆发开来。
　　展红绫手中的长剑，朝着林慎狠狠刺去。
　　但是同样的，在长剑刺出的一瞬间，展红绫手中的力道，也是再度收回了五成。
　　显然展红绫也是无比的清楚，若是她全力出手的话，林慎绝对是必死无疑。
　　虽说之前林慎的行为，让她着实无比的生气。
　　但是他的心中，却不希望林慎就这么死了。
　　所以在最后的关头，她也是将手中的力道，收起了大半部分。
　　只是就在其手中的剑将要刺下的瞬间，林慎的掌心之中，一道极为强悍的金属性攻击，便是瞬间爆发而出。
　　强烈的庚金气息，对着面前的展红绫直冲而去。
　　显然，这一块黑龙的血肉，便是林慎最后的手段。
　　当初林慎试图化解黑龙血肉之上的庚金之气的时候，这一道庚金之气便是直接爆发，若非林慎及时斩断联系，恐怕都是要被这一道庚金之气所伤。
　　而眼下展红绫的攻击，同样是如此。
　　在庚金之气感受到威胁的时候，便是再度爆发。
　　将眼前的展红绫，直接击退开来。
　　虽说展红绫的火属性灵力，对庚金之气有着一定的克制作用。
　　但是庚金之气的等级，实在是要超过展红绫太多太多。
　　二者的碰撞，几乎是没有任何的悬念，展红绫被直接推开，重重落在地上。
　　腰腹之间，鲜血直流。
　　就连脸色，也都是在顷刻之间变得惨白。
　　显然她也是没有想到，林慎居然能够爆发出如此威力的攻击。
　　只是就在她准备起身的时候，黑龙血肉之上，又是一道极为强悍的金属性灵力直接爆发而出。
　　当看到这么一幕的时候，展红绫的眼眸之中，也是流露出一丝心惊之色。
　　但是眼下的她，早已是身受重伤，别说是跑了，就连起身，都是无比的困难。
　　躲开眼前这么一道灵力，几乎是不可能的事情。
　　只是就在这么一个时刻，一道身影便是直接出现在他的面前。
　　“你没事吧。”
　　将其一把抱住，林慎无比认真的开口道。
　　“你？”
　　看着眼前的林慎，展红绫也是无比的心惊。
　　毕竟在他看来，这一道攻击，应该是林慎发出的。
　　可是现在为什么，林慎居然上来为自己挡住这么一道攻击。
　　“你到底想要干什么？”
　　只是这样的疑惑，仅仅是持续了片刻的时间。
　　下一刻，展红绫仅剩的力气，便是瞬间爆发，将眼前的林慎，狠狠的推开。
　　若是换做平时，这样的力气，根本不可能将一个男子推开。
　　但是此刻的林慎，却是如同一片飘落的树叶一般。
　　展红绫只是轻轻一推，便是重重推倒。
　　“你干什么？”
　　当看到林慎这么一副模样的时候，展红绫也是直接吓了一跳。
　　一双大眼睛，迷惑的瞪着林慎。
　　显然在她看来，林慎这样的行为，简直就是碰瓷。
　　“林慎，你没事吧。”
　　然而此刻在一旁观战的外门弟子，也都是纷纷走了上来，一脸关切的开口道。
　　“我没事。”
　　摆了摆手，林慎无比努力的挤出一丝笑容。
　　只是就在其想要起身的时候，却是发现无论如何，双手根本没有力气支撑自己的身体。
　　“你不会真的受伤了吧。”
　　在看到林慎这么一番模样的时候，展红绫也是小心翼翼的开口问道。
　　毕竟眼下林慎这般模样，根本不像是装的。
　　而就在其走过去，想要扶起林慎的时候，却是一眼便是看到，林慎背后那一道深可见骨的伤口。
　　之前被庚金之气所伤，展红绫对于林慎，可以说是恨之入骨。
　　毕竟她这辈子，还是第一次受到如此严重的伤势。
　　可是当看到林慎的伤口的时候，她心中的怨恨，却是早已经彻彻底底的消失。
　　因为比起她的伤口，林慎的伤势，显然是要严重的多。
　　而且林慎之所以会受这样的伤，完全是因为自己的关系。
　　想到这里，展红绫的心中，也是有着一丝内疚之情。
　　毕竟如果不是她执意要抢夺林慎手中的灵石的话，就不会出现这样的情况。
　　“怎么，你该不会是心疼我了吧。”
　　当看到展红绫眼眸之中的愧疚之意，林慎也是故作轻松的开口道。
　　显然是没有想到，外门之中大名鼎鼎的展红绫，居然还会有这样的情绪。
　　“我才没有。”
　　被林慎这么一说，展红绫的一张脸，便是顿时红了起来。
　　当即便是扭过脑袋，转身就要离开。
　　不过没走几步，展红绫便是再度转过身子，对着林慎开口道：“小子，你别以为今天的事情，就这么算了。”
　　说完这么一句话，展红绫便是直接快步的离开。
　　而在目送展红绫离开之后，林慎身边众多的外门弟子，也都是一脸吃惊的看着林慎。
　　虽说不知道林慎究竟用了什么样的手段。
　　但是眼下的情况，似乎是林慎已经战胜了展红绫？
　　“林慎，我以前怎么没有发现，你这么牛逼？”
　　盯着面前的林慎，这一个个外门弟子，也都是忍不住开口道。
　　“你们几个，就别在这里说风凉话了。”
　　林慎一个白眼直接翻了起来。
　　“若是有这个功夫，还是快点去弄些疗伤的灵药过来，给我的伤口撒上吧。”
　　听到林慎这么一说，这几个外门弟子，也都是纷纷反应过来。
　　片刻之后，一大堆的灵药便是被拿了过来。
　　简单的处理了一下自己的伤口之后，林慎便是直接回去自己的洞府之中。
　　而在进入洞府之后，林慎的脸色，也终于是彻底的阴沉了下来。
　　之前为了不让这些人担心，他也是故意装作没事的样子。
　　可是之前在帮展红绫抗下这么一道攻击的时候，一道金属性的灵力，便是已经直接进入了他的体内。
　　虽说眼下以他体内的精纯灵力，暂且还是可以控制这一道金属性的灵力。
　　但是这么一道灵力待在自己的身体之中，总归是一个隐藏的炸弹。
　　尤其是林慎清楚，这一道金属性灵力附着在黑龙的伤口之上的时候，也是让黑龙差点搭上性命。
　　而自己的体魄，并非如同黑龙一般强悍。
　　若是这一道金属性的灵力爆发的话，那么迎接他的，绝对是万劫不复。
　　“看来，只能是尽快的去一趟藏书阁的二层了。”
　　看了一眼庭院之中的白灵花，林慎也是无奈的开口道。
　　接下来几日，除了尽力的恢复自己的伤势之外，林慎更多的时间，便是花在培育眼前的白灵花之上。
　　半个月之后，随着一千朵白灵花直接绽放开来，林慎便是将面前的白灵花，直接收入空间戒指之中。
　　“师弟，你这白灵花，培育的可真够久的。”
　　当看到林慎出现的时候，任务堂的弟子也是带着一丝嘲讽的开口道。
　　“师兄，白灵花的培育，似乎没有时间的限制吧。”
　　看了一眼面前的任务堂弟子，林慎也是无比认真的开口道。
　　“是，没有时间的限制。
　　只是我没想到，完成这样的一个任务，居然要花你这么多的时间。”
　　带着一丝嘲讽的笑容，眼前这个任务堂的弟子，也是将林慎手中的白灵花，直接收了过去。
　　“师兄，这个任务应该是没有次数限制的吧。”
　　看了面前的任务堂弟子一眼，林慎便是再度开口道。
　　“不错，的确是没有次数的限制。
　　怎么，你该不会还想要接取这么一个任务吧。”
　　看着林慎无比真诚的眼神，眼前这个任务堂的弟子，也是忍不住开口问道。
　　“不错。”
　　林慎说完，便是直接再度接取任务。
　　“师弟，这一次你想要花多少的时间培育白灵花？”
　　看着面前的林慎，眼前这个任务堂弟子，也是忍不住开口道。
　　只是就在其欢饮落下的瞬间，一株白灵花，便是被林慎直接拿了出来。
　　当看到这么一株白灵花的时候，这个任务堂弟子也是不由眨了眨眼。
　　显然是没想到，会出现这样的一幕。
　　“师兄，我要接取任务。”
　　林慎说着，便是再度冲着面前的任务堂弟子笑了笑。
　　“你该不会是，还想要接取白灵花的任务吧。”
　　看着面前的林慎，任务堂弟子也是忍不住开口道。
　　“不错，就是白灵花任务。”
　　林慎微微一笑，便是再度接取任务。
　　下一刻，又是一株白灵花，被拿了出来。
　　“你的手中，到底有多少白灵花。”
　　看着面前的这一株白灵花，眼前的这个任务堂弟子，也是一脸无奈的开口道。
　　毕竟按照这个架势，林慎接下来，指不定还会拿出来一株白灵花。
　　“还剩下九百九十七株。”
　　看着面前的任务堂弟子，林慎也是有些不好意思的开口道。
　　“九百九十七株？”
　　听到这么一个数字的时候，这个任务堂弟子的眼睛，也是直接瞪了出来。
　　虽说他已经是料想到，林慎的手中有着一定数量的白灵花。
　　但是他完全没想到的是，林慎手中的白灵花数量，居然是这么的多。
　　“小子，你该不会是想要将你手中的白灵花，全部用来完成任务吧。”
　　看着面前的林慎，这个任务堂弟子也是带着一丝惊惧的开口道。
　　“不然呢？”
　　眨了眨眼，林慎问道。
　　“我告诉你，这多白灵花，我是绝对不会给你完成这么多次任务的。”
　　此刻这个任务堂弟子，也是有些崩溃的开口道。


第135章 五行大道
　　“为什么不能。”
　　然而就在其话音落下的瞬间，一道声音便是直接响了起来。
　　随后一个身穿红衣的女子，便是缓缓的走了过来。
　　“展红绫？”
　　当看到这么一个女子的时候，林慎也是一脸的吃惊。
　　显然是没想到，展红绫居然会为自己说话。
　　“你怎么样了，没事吧。”
　　当看到林慎的时候，展红绫也是一脸关切的开口道。
　　那模样，简直就像是一个害羞的小家碧玉一般。
　　“我没事了。”
　　皱了皱眉头，林慎也是面色疑惑的开口道。
　　显然展红绫这样的行为，也是让其无比的疑惑。
　　“你刚刚说什么？”
　　然而就在林慎回答完之后，展红绫便是直接走上前去，看着眼前任务堂的弟子，直接质问道：“林慎如今，可是违背了任务堂的规矩？”
　　“没有。”
　　被展红绫这么盯着，这个任务堂的弟子，也都是有些心虚的开口道：“可是我们任务堂，可是从来没有出现过这样的情况。
　　虽说白灵花任务的奖励并不算多，但是一千次任务的奖励，已经不是我能够做主的了。”
　　“既然你不能做主，那就去叫你师傅过来。”
　　然而展红绫此刻，却是对着桌子重重一拍，无比霸气的开口道。
　　“你没必要这样的。”
　　当看到展红绫为自己出头，居然不惜得罪任务堂，林慎也是急忙的劝阻道。
　　不管怎么说，展红绫如今都只是一个外门弟子。
　　如今公然叫板任务堂，绝对不是明智的行为。
　　“你这是在关心我吗？”
　　然而对于林慎的劝阻，展红绫却是丝毫没有在意的样子。
　　反而是对林慎的态度，有那么一丝小小的欣喜。
　　“不是？”
　　林慎一个白眼，也是直接翻了出来。
　　“我是怕你连累我。”
　　“其实你口是心非的样子，还挺帅的。”
　　只是就在林慎话音刚刚落下的瞬间，展红绫却是带着一丝羞怯，缓缓的开口道。
　　盯着面前的展红绫，林慎也是犹如受到惊吓一般，不可置信的看着。
　　这女的是怎么了，难不成是吃了春药不成？
　　而就在二人交谈的时候，任务堂的弟子，也是匆匆的来到后院，对着后院之中休息的长老，深深地一个鞠躬。
　　“到底何事，让你如此的匆忙。”
　　看着自己徒弟匆匆跑来，任务堂长老也是缓缓起身，带着一丝疑惑的开口道。
　　“师傅，外门之中有一个弟子，培育了一千株白灵花，想要提交一千次白灵花任务。”
　　对着面前的长老一个抱拳，任务堂弟子便是开口道。
　　“一千株白灵花，难不成他真以为，我们任务堂是善堂不成。
　　老夫平日里，最为看不起的，就是这种耍小聪明的。
　　我倒是要看看，这小子究竟有多大的能耐。”
　　听到自己徒弟这么一说，任务堂长老便是直接起身，朝着前院走去。
　　“到底是哪个不知天高地厚的小子，居然敢打我任务堂的主意。”
　　大摇大摆的走上前去，任务堂长老此刻，也是无比嚣张的开口道。
　　“是我，怎么了。”
　　然而还不待林慎开口，展红绫便是率先开口。
　　“你难不成真以为，我任务堂。”
　　顺着声音的方向直接转过脑袋，只是当看清楚发声之人，任务堂的长老，也是瞬间傻眼。
　　“以为你任务堂怎么了？”
　　昂首挺胸，展红绫丝毫不惧的开口道。
　　“没什么，就是觉得你聪明。
　　真没想到，你居然能找到我们任务堂的漏洞。
　　小六，还不快点将奖励拿出来。”
　　任务堂的长老，急忙挤出一个笑脸，无比谄媚的开口道。
　　“林慎，还不快点去接过来。”
　　看了林慎一眼，展红绫也是一脸催促的开口道。
　　这是什么情况，此刻的林慎，也是直接傻眼，显然是不清楚，到底发生了什么。
　　看之前任务堂长老的样子，明显是要找自己算账的。
　　可是眼下，却是直接将任务的奖励拿了出来。
　　“对了，小姐，你怎么有空来我们任务堂转悠啊。”
　　看着面前的展红绫，任务堂长老也是如同闲聊一般的开口道。
　　此刻的林慎，也是已经将任务堂的奖励，尽数的接了过来。
　　“因为他。”
　　而就在其准备转身离开的时候，展红绫却是冷不丁的说了一句。
　　“我？”
　　指着自己，林慎也是一脸的吃惊。
　　显然是没想到，展红绫会说出这样的话。
　　“这小子和你什么关系啊，小姐居然要如此的帮着这小子。”
　　只是任务堂长老，却是丝毫没有理会林慎，继续开口问道。
　　“我和他没有关系。”
　　留下这么一句话，林慎便是急忙转头离开。
　　“他是我喜欢的人。”
　　然而就在快要走出门口的瞬间，一道声音便是自身后传了过来。
　　而在听到这么一句话的时候，林慎差点是一个趔趄。
　　当即加快脚步，匆匆的离开。
　　“林慎，你要去哪里啊，怎么不等等我。”
　　只是走出去没几步，展红绫便是跟了过来，嘴角带着笑意，对着林慎开口道。
　　看着面前的展红绫，林慎的心情，可以说是无比的复杂。
　　从任务堂长老的态度便是可以看出，展红绫的身份绝对不简单。
　　只是他不明白的是，这样一个身份不凡的女子，怎么会看上自己。
　　而且自己和展红绫之间，根本就是没有任何的交集啊。
　　“藏书阁。”
　　林慎面无表情的开口道。
　　“果然不愧是我看中的男人，连不理我的时候都这么帅。”
　　然而面对林慎冷漠的态度，展红绫却是一脸娇羞的说着。
　　“不是，这位姐姐，你到底是看上我哪一点了。
　　你是一个身份尊贵的大小姐，而我就是个普普通通的外门弟子。
　　你告诉我你喜欢我哪里，我改还不行吗？”
　　脚步停下，林慎直接转过身子，对着面前的展红绫开口道。
　　显然，展红绫突如其来的喜欢，也是让其无比的不安和心慌。
　　“我喜欢的是你的身子。”
　　然而被这么一问，展红绫却是突然的靠近，踮起脚尖，在林慎的耳边，轻轻开口道。
　　虽说这些年来，见过不少的大风大浪。
　　但是当听到这么一句话的时候，林慎依旧是面红耳赤，害羞的如同一个小姑娘一般。
　　当即转过身子，匆匆的离开。
　　而看到这样的一幕，展红绫也是在后面，笑的花枝乱颤。
　　显然也是越发的觉得，林慎有意思起来。
　　当来到藏书阁之后，林慎便是直接取出令牌。
　　在令牌触碰屏障的瞬间，屏障之上一阵如同水纹一般的波动，便是瞬间扩散开来。
　　不多久，屏障之上便是出现一个可供一人出入的洞口。
　　没有任何的犹豫，林慎便是直接进入二层之中。
　　比起一层之中的最为基础的书籍，二层之中的书籍，显然是要高档不少。
　　里面的书籍，都是已经涉及到了金丹境界。
　　没有任何的犹豫，林慎便是直接开始翻看二层之中的书籍。
　　而在其翻开书籍没有多久的时候，展红绫便是走了上来。
　　“今天的事情，虽然很感谢你。
　　但是你就别在我身上浪费时间了，我是不可能喜欢你的。”
　　看了展红绫一眼，林慎便是冷冷的开口道。
　　“谁说我是来找你的，我就是过来挑选武技的。”
　　听林慎这么一说，展红绫也是故作倔强的开口道。
　　只是她的心中，却是已经暗暗下定决心，一定要将林慎搞到手。
　　不知不觉，六个时辰的时间，便是已经过去。
　　守在藏书阁之中看着林慎，展红绫也是明显的感受到，一丝困意在不断的袭来。
　　只是眼前的林慎，却是好像丝毫没有困倦的感觉。
　　孜孜不倦的，翻阅着面前的书籍。
　　而且不管是炼丹，驯兽，炼器还是什么书籍，只要是被林慎拿起，便是会孜孜不倦的看完。
　　所以纵使是在林慎的身边，呆了真一段时间。
　　展红绫依旧是看不出来，林慎真真需要的，是什么东西。
　　不过就在他快要放弃的时候，林慎嘴角一抹笑意，便是逐渐释放开来。
　　“你看到了什么，这么兴奋？”
　　看着面前的林慎，展红绫也是一脸不解的开口道。
　　只是当脑袋凑过去的时候，展红绫便是瞬间清醒过来。
　　随后眼眸之中，闪过一丝诧异之色，不可置信的，看了一眼面前的林慎。
　　“你该不会是，要修炼这五行大道吧。”
　　“不错，我就是要修炼五行大道。”
　　点了点头，林慎也是无比认真的开口道。
　　因为体内这一道庚金属性的灵力的关系，林慎心中始终是有那么一丝不安。
　　此次前来藏书阁找寻书籍，虽说是想要帮助黑龙治疗伤势。
　　但是更多的，还是出于对自己的私心。
　　毕竟眼下他的体内，可还是一道庚金属性的灵力的。
　　而眼前这五行大道，也是解决他眼下问题的，最好的办法。
　　只要能够将五行大道修炼成功，不仅是可以将自己体内的这一道庚金属性的灵力化解，更是能够吸收这一道灵力，让其为自己所用。
　　“林慎，我劝你还是不要修炼这五行大道比较好。”
　　然而此刻的展红绫，却是皱着眉头，无比严肃的开口道。


第136章 如何出去
　　“怎么了吗？”
　　看着面前的展红绫，林慎也是不解的问道。
　　毕竟在这样的事情上面，对方也是根本没有必要骗自己。
　　“因为这一卷五行大道，并不是完整的功法。”
　　看着面前的林慎，展红绫无比认真的开口道。
　　“如果是残卷的话，那么只需要找齐剩下的残卷，便是可以了吧。”
　　看了面前的展红绫一眼，林慎也是不解的问道。
　　毕竟在修炼之上，遇到这样的情况，绝对是极为正常不过了的。
　　“林慎，我的意思是，这一卷五行大道，它本身就是不完整的功法。”
　　看着林慎倔强的样子，展红绫也是一脸认真的开口道：“这五行大道的创造者，虽说将这一道功法创造出来。
　　但是却因为修炼这么一道功法走火入魔，所以这一卷五行大道，并非是完整的功法，而是一卷只是创造了一半的功法。
　　虽说在东荒宗之中，不少长老对于这一道功法极为认可。
　　但是这一道功法的修炼，却是无比的困难。
　　而且因为是没有创造完的功法的关系，所以整个东荒宗之中，几乎都是没有弟子会选择这么一道功法。
　　纵使这一道功法，足以碾压整个东荒宗之中，所有的功法。”
　　“你说什么，这一道功法能够碾压东荒宗之中所有的功法？”
　　听到眼前的展红绫这么开口，林慎也是面色疑惑的开口问道。
　　“不错，五行大道融合了五行的变化，所以修炼五行大道，便是相当于同时修炼五种功法。
　　所以修炼五行大道的修行者，便是相当于同等级的五位修行者。
　　不管是灵力浓郁程度，还是实力，都是同等级的五倍。”
　　“既然如此的话，那我倒是要看看，五行大道是不是真的如同传说中的那么厉害。”
　　听展红绫说完，林慎的眼眸之中，也是流淌出一丝兴奋之色。
　　“林慎，你知不知道你在说什么？
　　虽说你如今修行五行大道没有任何的问题。
　　但是一旦你达到天人境界，便是没有继续下去的功法了。
　　难不成，你想一辈子呆在天人境界不成？”
　　听到林慎这么说完，展红绫也是直接崩溃了。
　　敢情自己和林慎说了这么多，这小子居然一个字都没有听进去。
　　“你说的我都懂，若是没有继续修炼的方法的话，那么我继续创造下去不就好了。
　　既然有人能够创造出五行大道，那么我自然是能够将五行大道之后的功法，继续续写下去。”
　　林慎眼神之中，带着一丝坚定之色。
　　此刻他的决心，显然是不会再有丝毫的动摇。
　　“既然你都这么说了，那就随便你吧。
　　不过到时候你可不要说，我没有提醒你。”
　　看着林慎这般固执的模样，展红绫也是一脸的无奈。
　　不过既然这件事情，林慎已经是坐了决定，那么展红绫自然是不好继续多说。
　　“不过林慎，若是你发现你不能运转功法的话，就尽早的放弃。
　　这藏书阁之中，有的是适合你的功法。”
　　知道林慎这不撞南墙不回头的性格，展红绫也只能是表面上答应下来。
　　五行大道之所以不被选择，出了是残卷之外，更重要的是，修炼的方法极为困难。
　　毕竟整个东荒宗之中，能够突破到天人之上境界的，可以说是凤毛麟角。
　　这样一道强悍的功法，自然是有着不少弟子想要修炼。
　　但是同样的，五行大道的修炼困难程度，也是远远的超出了想象。
　　至少这几十年来，尝试修炼的弟子，是没有一个能够修炼成功的。
　　只是就在展红绫话音刚刚落下的瞬间，林慎的身上，一股灵力波动便是直接传递而出。
　　紧接着，周围的一道道灵力，便是飞速的朝着林慎的身体之中涌去，林慎的脑袋之上，一道小小的气旋便是随之出现。
　　看着眼前这样的一幕，一旁的展红绫，也是彻彻底底的傻眼。
　　原本他以为，林慎就算是天赋高强，想要修炼这五行大道，也是有一定的难度的。
　　可是谁想到，这小子居然只是看了一遍，便是将五行大道催动成功。
　　“这五行大道，果然是神奇。”
　　停止体内灵力的运转，林慎的眼睛，缓缓的睁开。
　　眼眸之中，也是流淌出意思惊异之色。
　　之前听展红绫介绍的时候，林慎还担心五行大道是否是言过其实。
　　可是随着自己修炼五行大道之后，林慎却是明显的感觉到。
　　五行大道给自己带来的变化。
　　而且最为重要的是，随着五行大道的修炼，自己体内的这一道庚金属性的灵力，居然消融了一丝丝。
　　虽说是极为细微的一丝，但是对于林慎而言，却绝对是一个天大的好消息。
　　也就是说，只要持续修炼五行大道，便是能够让自己体内的庚金属性的灵力，彻彻底底的消失。
　　“不是，你这就成功了？”
　　看着面前的林慎，展红绫也是忍不住开口问道。
　　“怎么了吗？
　　难不成五行大道很难吗？”
　　看着面前展红绫一脸呆滞的模样，林慎也是忍不住开口问道。
　　“没，没什么。”
　　被这么一问，展红绫也是一阵的无语。
　　原本想要说出口的话，也是直接被咽了回去。
　　“对了，红绫，你可知道，外门弟子有什么办法出去一趟的吗？”
　　看着一旁的展红绫，林慎也是忍不住开口问道。
　　“出去一趟？
　　你要出去？”
　　听到林慎这么一说，展红绫也是顿时疑惑道。
　　“不错，若是可以的话，我想出去办点事。”
　　林慎开口道。
　　“其实想要出去的话，也并不是没有办法。
　　只要你在赚足成就点，便是可以狩猎的任务了。”
　　展红绫解释道。
　　“那么狩猎任务，一共需要多少的成就点？”
　　听展红绫这么一说，林慎便是顿时激动的开口问道。
　　“一万。”
　　只是接下来，在听到这么一个数字的时候，林慎脸上的表情，便是顿时耷拉了下来。
　　显然展红绫这么一番话，说了跟没说也是没有多大的差别。
　　外门弟子赚取成就点有多困难林慎是清楚的，如今他赚取一千成就点，都是可以说费了九牛二虎之力。
　　而且若不是展红绫的帮助的话，自己说不定连任务都完不成。
　　这一万成就点，就算是把他卖了都是拿不出来啊。
　　“其实你若是想要出去的话，我可以带你出去。”
　　然而看到林慎这般为难的模样的时候，展红绫却是笑着开口道。


第137章 修炼五行大道
　　回到住处，林慎便是直接开始修炼。
　　之前因为展红绫在身边的关系，他也是不能拿出灵液进行吸收。
　　但是此刻，已经是全然没有了顾忌。
　　大量的灵液被吞入口中，五行大道功法，表示直接运转开来。
　　浓郁的灵力，不断的朝着四肢百骸流淌而去。
　　与此同时，林慎体内的庚金属性的灵力，也是在不断地被话化解。
　　六个时辰之后，林慎体内的这一道灵力，便是被消耗了十分之一左右。
　　随着实力提升的同时，林慎也是发现，五行大道除了要吸收庚金属性的灵力之外，还同样要吸收甲木，丙火，壬水，戊土五种属性的灵力。
　　只有这样，方才能够让自己体内的五行属性，维持住一种平衡的状态。
　　而眼下他体内的庚金属性的灵力等级极高，要想维持住他体内的五种属性的平衡，就必须要获得高等级的其他属性的灵力。
　　而这对于他而言，显然是无比的困难。
　　不过越是这样的情况，林慎反而是越发的有冲劲。
　　十日之后，林慎体内的这一道庚金属性的灵力，终于是被完完全全的吸收。
　　林慎的注意力，便是朝着面前的黑龙血肉之中看了过去。
　　一道灵力缓缓的释放而出，朝着面前的这一块黑龙血肉换换靠近而去。
　　与此同时，五行大道也是彻底的运转开来。
　　下一刻，黑龙血肉之上这一道庚金属性的灵力，居然和林慎的灵力，逐渐的形成呼应。
　　随着灵力的运转，黑龙血肉之上的这一道庚金属性的灵力，居然是以一种极快的速度，被林慎吸收着。
　　不过同样的，因为林慎的修为实在太过低下的关系，吸收这么一道灵力，也是足足耗费了五日的时间。
　　这五日的时间，林慎的修为虽说没有得到提升，但是其体内的灵力质量，却是发生了翻天覆地的变化。
　　若是眼下的她，再遇到展红绫的话，也绝对不会如同之前那般狼狈。
　　而在这一块黑龙血肉之上的灵力被完全吸收之后，林慎便是朝着后山走了过去。
　　“小子，你怎么又来了？”
　　当看到林慎出现的时候，黑龙也是带着一丝惊讶。
　　毕竟按照以往的习惯，林慎一般都是一个月时间方才过来一次的。
　　“我好像找到化解你身上的灵力的办法了。”
　　看着面前的黑龙，林慎嘴角便是带着一丝笑意的开口道。
　　“化解我身上的灵力？”
　　黑龙也是不可置信的看着林慎。
　　虽说绝对这样的事情，似乎就仿佛天方夜谭一般，但是此刻的黑龙，却是依旧有些忍不住想要相信林慎一番。
　　毕竟这几个月来，林慎的变化他可都是看在眼中的。
　　林慎的一步一步的成长，他可都是清清楚楚。
　　而且眼前的小子，总是能够给他带来足够的惊喜。
　　“既然你有办法了，那就试试看吧。”
　　虽说心中对这么一件事情，依旧是没有太多的奢望，但是黑龙却是依旧忍不住，说出这么一番话。
　　而在听完黑龙的话之后，林慎的一道灵力，便是缓缓的朝着黑龙的一处伤口缓缓的靠近而去，与此同时，体内的五行大道，便是彻彻底底的运转开来。
　　黑龙身上这一道庚金属性的灵力，也是随着五行大道的运转，不断的被吸收。
　　而在看到这样一幕的时候，黑龙的呼吸，都是变得急促起来。
　　甚至眼眸之中，都是有着一丝泪花泛滥。
　　显然是没想到数百年之后，居然还能看到这么一道功法。
　　因为黑龙身上的这一道灵力的数量，比起之前黑龙血肉之上的要多上不少。
　　纵使林慎如今的速度提升了不少，但依旧是耗费了足足五日的时间，方才将一处伤口之上的庚金属性的灵力，彻底的吸收。
　　而且随着这一道灵力被彻底的吸收，林慎也是明显的感觉到，自己体内的庚金属性的灵力，已经是彻底的到了一种饱和的状态。
　　以他眼下的修为，想要再度吸收这庚金属性的灵力，已经是不可能了。
　　不过能够将黑龙身上一道庚金属性的灵力吸收，也是足以让黑龙的生命，再度延长不少。
　　而他也是能够有更多的时间，帮助黑龙化解体内的伤势。
　　睁开眼睛，朝着黑龙看了过去，林慎也是完完全全的傻眼。
　　“不是，前辈你这是干什么啊。”
　　看着黑龙泪眼朦胧的样子，林慎此刻也是有些手足无措起来。
　　“小子，你修炼的可是主人的五行大道？”
　　看到林慎完成修炼，黑龙便是迫不及待的开口道。
　　“我修炼的，的确是五行大道。”
　　看着黑龙这样子，林慎也是小心的开口道。
　　“七百年了，整整七百年了，我你知不知道，我等了你足足七百年。”
　　黑龙此刻，也是无比激动的开口道。
　　“等了我七百年？”
　　林慎也是一脸的黑线。
　　虽说知道黑龙说的话究竟是什么意思，但是此刻的他依旧是万分的无语。
　　“如今你的五行大道，修炼到什么程度了？”
　　看着面前的林慎，黑龙便是迫切的开口道。
　　“只是吸收了庚金属性的灵力。”
　　看了黑龙一眼，林慎便是老实的交代道。
　　听到这里，黑龙便是直接割破自己的龙爪，随后一滴精血便是被直接挤出。
　　“黑龙前辈，你这是干什么？”
　　当看到黑龙这个动作的时候，林慎便是急忙开口道。
　　“我所修炼的，乃是丙火属性的功法。
　　虽说我的修为等级病不算高，但是却足够眼下的你进行五行大道的修炼。
　　我的精血之中，蕴含的是最为精纯的丙火属性的灵力。
　　吸收我的精血之后，便是足以让你五行大道之中的丙火一道达到饱和状态。”
　　黑龙急忙解释道。
　　“好吧。”
　　看着面前的黑龙，林慎也是半信半疑的，将一道灵力朝着面前的这一道精血试探而去。
　　“小子，你这样去洗手，简直是浪费时间。”
　　然而看到林慎这样的动作的时候，黑龙的龙爪便是轻轻的一弹。
　　林慎哪里会想到，黑龙会在这个时候出手。
　　身体一个不稳，便是被黑龙直接推入面前的这一道精血之中。
　　五行大道此刻也是彻底的运转开来，精纯的丙火属性灵力，便是不通过皮肤，朝着身体之中侵蚀而去。
　　林慎的身体，仿佛置身烈火之中一般，无比的难受。
　　但是此刻的林慎，确实始终紧咬着牙齿。
　　显然他也是清楚，眼下这样的情况，是修行之中必须要遇到的。
　　若是连这样的痛苦都是承受不住，又怎么冲向更高的境界。
　　随着时间一点一点的消磨，黑龙的精血也是越来越小。
　　十日之后，随着最后一道精血被林慎吸收，原本通红的皮肤，也是再度恢复白皙之色。
　　林慎的眼睛，方才是缓缓的睁开。
　　感受着体内暴涨的灵力，林慎的眼眸之中，也是流淌出一丝惊喜之色。
　　不过更让他惊喜的，还是体质的提升。
　　如今他也能够明显的感受到，自己的体魄强度，已经是足以媲美金丹一层。
　　只要是金丹之下的攻击手段，此刻他都是不需要运转灵力，凭借体魄便是能够完全抵挡。
　　而这，显然是黑龙精血带给他的好处。
　　“小子，我能帮你的就这么多了，至于之后的三种属性的灵力，就看你自己的了。”
　　满是感慨的看了面前的林慎一眼，黑龙也是开口道。
　　“前辈放心，我绝对不会让你失望的。”
　　林慎说完，便是对着面前的黑龙一个抱拳，随后便是直接离开。
　　今天是他和展红绫约好的，要外出执行狩猎任务的日子。
　　之前的修炼，已经是消耗了不少的时间，想必此刻展红绫，也是等了不少的时间。
　　“红绫，那小子到底来不来啊。
　　我们几个可是没有时间陪你在这里等那小子的。”
　　看着面前的展红绫，卢冠一也是忍不住开口道。
　　作为大长老的孙子，平日里那些外门弟子，都是一个个来巴结他的。
　　像今日这般等候如此之久，绝对是绝无仅有的。
　　“对啊，红绫。
　　我们都是看在你的面子上才来帮忙的，谁知道这小子的派头，居然如此之大。
　　让我们几个，在这里等着。”
　　秦现此刻也是不爽的说着，对于林慎这样的行为，也是表示无比的不满。
　　“你若是不想等的话，就自己先回去。”
　　不耐烦的看了秦现一眼，展红绫不爽的说着。
　　但是她的心中，也是无比的焦急。
　　显然是想不通，为何林慎到了这个时候，还没有出现。
　　毕竟在她的印象之中，林慎应当不是这样不靠谱的人才是。
　　“红绫，你在说什么呢。
　　我怎么可能，让你一个人在这里等。”
　　见到展红绫不悦，秦现便是急忙开口道。
　　作为展红绫的追求者，秦现这段时间，可以说是不遗余力的想要获得展红绫的好感。
　　又怎么可能，在这样关键的时候掉链子呢。
　　“行了，都别说了。
　　红绫认定的人，是不会这么不靠谱的，肯定是有什么事情，才让他耽搁了。
　　我们几个，好好在这里等着便是了。”
　　三长老的孙女，方瑾也是皱着眉头开口道。
　　而就在方瑾话音落下的瞬间，林慎也是匆匆的赶了过来。


第138章 合作
　　“不好意思，我来晚了。”
　　看着眼前的众人，林慎便是急忙开口道。
　　“初次见面，给各位准备了一些礼物，还望不要见怪。”
　　林慎说着，便是将一个个空间戒指，递给了眼前的各位。
　　“林慎，这是什么东西啊。”
　　看着手中的空间戒指，展红绫也是一脸疑惑的开口道。
　　显然是不明白，林慎递过来的这个戒指，究竟是有什么作用。
　　“小子，你该不会是想要拿这个东西，来打发我们吧。”
　　看这手中的戒指，秦现也是一脸嫌弃的开口道。
　　“给我们这么一个破戒指，你的道歉，未免也太没诚意了一些了吧。”
　　卢冠一此刻也是万分不屑的开口道。
　　方瑾虽说和眼前二人同样的想法，但是不管怎么说，都是展红绫的好闺蜜。
　　此刻就算是心中有些不悦，但是嘴上依旧是没有过多的说什么。
　　“这是空间戒指，在注入灵力之后，只需要滴入一滴血，便是可以认主。
　　注入灵力之后，便是可以将你手中的物品，存放或者取出。”
　　看着眼前的四人，林慎急忙解释道。
　　之前展红绫便是说过，会带上几个伙伴，一同参与狩猎任务。
　　能够和展红绫待在一起的，必然是有着一定身份地位的。
　　所以在知道自己迟到之后，林慎便是直接拿出空间戒指。
　　一来是作为赔罪的礼物，二来便是想要拉拢眼前的几位。
　　三来则是为了宣传这空间戒指。
　　“就这一枚戒指，能有这么神奇？”
　　听林慎这么一说，秦现便是面带疑惑的开口道。
　　作为整个东荒宗之中，身份最为尊贵的几个人。
　　虽说碍于东荒宗的规矩，如今他们也只能是待在外门之中。
　　但是东荒宗藏宝阁之中的不少东西，他们可都是见识过的。
　　像林慎说的这么神奇的物件，他们显然是连听都没有听过。
　　“若是不信的话，你们大可一试。”
　　林慎说完，便是做出一个请的手势。
　　看着林慎如此自信的样子，展红绫也是带着一丝疑惑的，将一滴血低落在空间戒指之上。
　　随着血液的低落，展红绫也是能够明显的感受到，自己和眼前的空间戒指，建立起来联系。
　　随后随手将一件物品拿了出来。
　　一道灵力直接注入，手中的这一件物品，便是被直接收入空间戒指之中。
　　随后，一道灵力再度注入，这一件物品便是被再度取了出来。
　　看着眼前这样的衣帽间，展红绫的一张俏脸，都是写满了震惊之色。
　　此刻的她也是突然想起和林慎战斗时候的样子，终于手彻彻底底的相信，林慎所说的那么一番话。
　　至于卢冠一等人，虽说心存疑惑。
　　但是在看到展红绫的表现之后，也是纷纷尝试一番。
　　而随着他们自己见证了眼前的空间戒指的能耐之后，他们的脸上，也都是纷纷露出一丝震惊的表情。
　　显然是没有想到，林慎说的居然是真的。
　　“林慎兄弟，这样的宝物，你都舍得给我们？”
　　卢冠一的称呼，此刻也是直接变了。
　　对于林慎的态度，都是大大的改观。
　　“只不过是几枚空间戒指罢了，和各位今日在此等候的情意相比，根本算不了什么。”
　　林慎此刻也是一个抱拳，无比虚伪的开口道。
　　“林慎兄弟哪里的话，我们几个反正是闲来无事，等上片刻又有什么关系。”
　　一把勾住林慎的肩膀，秦现也是急忙开口道。
　　原本对林慎的不满，此刻也是彻彻底底的消失。
　　方瑾虽说没有说什么，但是眼眸之中，也是流淌出一丝感激之色。
　　对于这一枚空间戒指，显然是难以拒绝。
　　看这自己身边的三个队友的态度的变化，展红绫看向林慎的眼神，也是越发的不同。
　　眼前的三人，都是心高气傲，不好相处的主。
　　而且因为林慎迟到的关系，三人心中或多或少都是带着一丝不满。
　　可是如今，林慎却是将这些不满，轻而易举的化解。
　　甚至让三人的态度，都收发生翻天覆地的变化。
　　这样的手段，便是足以说明他的不简单了。
　　当跟着众人离开宗门之后，林慎一路上便是不断的打点。
　　将眼前的四人，照顾的可以说是无比的妥帖。
　　不知不觉之间，和四人的关系，也是越发的近了一步。
　　在五人来到东荒城之后，林慎安顿好四人之后，便是直接出门，朝着东荒城的龙城商会，快速的走了过去。
　　“林慎小兄弟，是什么风将你给吹来了。”
　　当林慎进入龙城商会的时候，一道熟悉的人影，便是直接走了出来。
　　看这面前的林慎，嘴角也是带着浓浓的笑意。
　　“逍遥大哥？”
　　看着面前熟悉的人影，林慎也是有些诧异的开口道。
　　显然是没有想到，眼前之人居然是屠逍遥。
　　当初林慎第一次前往龙城商会的时候，便是屠逍遥上前接待。
　　而且林慎手中的金卡，同样也是屠逍遥赠与。
　　而且直到后来，林慎方才是清楚。
　　龙城商会的每一位掌柜，都是只有赠送一张金卡的权利。
　　但是不得不说，屠逍遥将金卡赠与林慎，也是赌对了。
　　这些年来林慎的成长，也是让屠逍遥在龙城商会之中的地位，不断的提升。
　　尤其是在林慎的空间戒指出现的时候，屠逍遥更是凭借这么一个机会，直接成为东荒城龙城商会对我掌柜。
　　“都是拖你的福，若是没有你的帮助的话，我也不至于升迁的如此之快。”
　　看着面前的林慎，屠逍遥也是满脸感激的开口道。
　　“我？”
　　听屠逍遥这么一说，林慎也是一脸的诧异。
　　显然是没想到，屠逍遥的升迁，竟然是因为自己的关系。
　　“对了，林慎兄弟，你此次可是带了什么好东西？”
　　看着面前的林慎，屠逍遥便是无比直接的开口道。
　　“其实此次前来，除了要出售一些东西外，我还想要和龙城商会，进行一次合作。”
　　看着面前的屠逍遥，林慎也是无比严肃的开口道：“原本我心中或许还有一些担心，但如果是逍遥大哥合作的话，那么我就没有那么多的担心了。”
　　“不知林慎小友，是想要如何合作？”
　　虽说当林慎说出这么一句话的时候，屠逍遥的心中，已经是有了一些猜想，但是此刻依旧是忍不住问道。
　　“不知道龙城商会，有没有兴趣，接手灵液和空间戒指的生意？”
　　微微一笑，林慎便是开口道。
　　而在听到这么一番话的时候，面前屠逍遥的呼吸，便是瞬间急促起来。
　　这两个东西的价值，屠逍遥显然是极为的清楚。
　　若是龙城商会真的能够垄断这么两件生意的话，那么相信用不了多久，龙城商会便是能够成为整个大陆第一商会。
　　“林慎小友说的，可是真的？”
　　看着面前的林慎，屠逍遥也是万分认真的开口道。
　　“这些东西留在我的手中，数量始终是有限，若是龙城商会能够接手，我们之间利益进行均分的话，那岂不是双赢？”
　　看着面前的屠逍遥，林慎直接开口道。
　　“好，既然林慎小友如此的有诚意，那么这件事情，我即刻禀告总部。
　　这件事情上，我必定会给林慎小友，争取一个满意的价格。”
　　屠逍遥此刻，万分激动的开口道。
　　“那就多谢逍遥大哥了。
　　对了，逍遥大哥，龙城商会之中可是有着戊土，甲木和壬水属性的天材地宝？”
　　合作的事情基本已经确认，林慎对于屠逍遥的办事能力，显然是无比的放心。
　　此刻他最为关心的，还是这几种属性的灵力。
　　“不瞒林慎小友，你所说的戊土和壬水两种属性的天材地宝，我们龙城商会之中都是有。
　　但是这甲木属性的天材地宝，我们却是没有。”
　　看这面前的林慎，屠逍遥也是为难的开口道。
　　“那逍遥大哥，可是知道哪里有甲木属性的天材地宝？”
　　林慎也是迫切的问道。
　　“这种情报的事情，我们并不清楚。
　　若是林慎小友想要打探的话，倒是可以前往一品阁之中打探一番。”
　　屠逍遥开口道。
　　“一品阁？”
　　听到这么一个名字，林慎也是若有所思的开口道。
　　“不错，一品阁乃是大陆之上，最为强悍的情报机构。
　　只要是你想要知道的情报，都是能够从一品阁找到。
　　但是同样的，一品阁的收费，也是极高。”
　　屠逍遥解释道。
　　“多谢逍遥大哥了。”
　　林慎说完，便是直接一个抱拳。
　　等到屠逍遥将林慎所需要的天材地宝拿来之后，林慎便是直接起身。
　　至于具体的合作，还需要龙城商会高层商量一番。
　　不过对于这么一件事情，林慎也是不慌。
　　此次出来完成任务，也是有着足够的时间。
　　只是就在林慎回到住宿的地方的时候，便是看到展红绫，急匆匆的走了出来。
　　“红绫，出什么事了吗？”
　　一直以来，展红绫都是一副宠辱不惊的模样。
　　像这样的慌张的神色，也是极少能出现在她的脸上。
　　当看到这样的一个表情的时候，林慎也是不由自主的慌了起来。
　　“卢冠一出事了。”
　　展红绫也是神色慌张的开口道。


第139章 不救
　　“卢冠一，是怎么回事？”
　　林慎疑惑。
　　毕竟在进入东荒城之后，他们便是直接找到旅店住宿。
　　照理来说，应当是不会出现任何问题的才对。
　　“是卢冠一的老对手。”
　　秦观此刻也是走了出来，对着林慎开口道。
　　“老对手？”
　　林慎越发的不解。
　　“三个月前卢冠一前来东荒城的时候，曾教训过一个东荒城的小混混。
　　之后卢冠一便是回到宗门之中，谁知此次前来东荒城，便是被这个小混混直接盯上。
　　而且为了能够制服卢冠一，这个小混混此次也是找了一个金丹三层的高手，卢冠一根本没有反抗之力，便是被直接带走。”
　　秦观解释道。
　　“金丹三层？”
　　听到这里，林慎的眉头便是不由皱起。
　　若是对方的实力，真的如同秦观所说的那样的话，恐怕还真的是有些不好对付。
　　“金丹三层的修行者，我们应该还是有一战之力的。”
　　展红绫开口道。
　　“若是对方只有金丹三层的实力，那么我们自然是不惧的。
　　可对方能够卢冠一在没有任何还手之力的情况下被带走，怕是其实力，并非是表面上看到的这么简单。”
　　方瑾此刻，却是忍不住开口道。
　　作为东荒宗高层的下一代，他们的手中，或多或少都是有着一些手段。
　　对方能够在这么轻易地情况下制服卢冠一，便是足以说明，对方的手段，不如他想象的那么简单。
　　“那我们到底要如何是好？”
　　看着面前的众人，秦观也是焦急的开口道。
　　“其实我们要做的很简单。”
　　看着眼前的众人，林慎嘴角也是浮现出一丝笑容。
　　“不救。”
　　“不救？”
　　当听到林慎这么一句话的时候，剩下的三人也都是纷纷傻眼。
　　显然是不明白，林慎说的到底是什么意思。
　　“卢冠一大长老孙子的身份，整个东荒城之中，应该是无人不知，无人不晓的吧。”
　　看着面前的众人，林慎直接问道。
　　“那么你们觉得，整个东荒城之中，会有人敢真的伤害卢冠一吗？”
　　林慎继续开口问道。
　　三人也是摇了摇头，虽说他们知道，对方并不敢真的伤到卢冠一，但是如今卢冠一在对方的手中，他们心中也是忍不住的着急。
　　“所以你们觉得，对方既然不敢伤害卢冠一，为何又要抓走卢冠一？”
　　林慎自信一笑，对着面前的三人开口道。
　　“对方被卢冠一教训，心中咽不下这么一口气。
　　自然是想要，从卢冠一的手中，获得一些好处。
　　而且对方此次请动一个金丹境界的高手，必定是花费了不少的资源。”
　　“若是我们过去了，那么这个金丹境界修行者的费用，便是会落到我们的头上。
　　甚至还会被对方，狠狠地敲上一笔。
　　虽说碍于我们的身份，对方不会太过分。
　　但是却也足够我们无比的肉疼。”
　　林慎解释道。
　　听着林慎的话，三人也是纷纷点头。
　　显然也是清楚，他们一旦过去的话，或许情况便是真的如同林慎所说的一般。
　　“但是我们若是不过去的话，情况就不一样了。”
　　林慎此刻，也是忍不住笑了笑。
　　“对方只是一个小混混，身上必定是没有太多的资源。
　　所以眼前的这个金丹境界高手的费用，应当是还没有支付。
　　那么一旦对方支付不起这个金丹境高手的费用，那么根本不需要我们出手，那个金丹境高手便是会直接出手。”
　　“既然能够在不费一兵一卒的情况下，就能让卢冠一获救，让对方吃苦头，那么我们何必浪费时间资源，在那个人的身上呢？”
　　林慎反问道。
　　被这么一番劝说，三人也都是纷纷点头。
　　虽说林慎这样的行为，听起来极为不道德，但是道理，好像就是这样的啊。
　　“可是我们若是不救卢冠一的话，我们怎么办？”
　　秦观也是忍不住问道。
　　“我记得我们的任务，应该就是在东荒森林吧。
　　既然东荒森林就在附近的话，那么我们就去完成任务吧。”
　　“我同意。”
　　听到这么一句话，展红绫想也不想，便是直接答应下来。
　　她和卢冠一之间的关系，本就没有那么亲密。
　　再加上林慎这样的一番分析，显然是极为有道理。
　　所以此刻她也是根本没有过多的犹豫。
　　“既然红绫都答应了，那么我自然也是同意的。”
　　秦观也是急忙表示衷心。
　　而在两个人都已经答应的情况下，方瑾就算是想要拒绝，都是没有任何的办法。
　　此刻东荒城的北城之中，卢冠一周身灵力被尽数封禁，被一条绳索五花大绑。
　　死死的盯着面前流里流气的男子，卢冠一也是咬牙切齿的开口道：“张奇春，我奉劝你最好快点放了我，否则一旦我的伙伴赶到，我必定要让你生不如死。”
　　“哎呦喂，我好怕怕啊。”
　　然而面对卢冠一的威胁，张奇春却是没有丝毫害怕的样子。
　　嘴角轻轻一咧，便是对着卢冠一开口道：“难道你不知道，我将你抓来这里，就是为了引你的伙伴过来吗？”
　　“你这话什么意思？”
　　当听到这么一番话的时候，卢冠一的脸色，便是不由自主的变了。
　　“不管怎么说，你都是东荒宗大长老的孙子。
　　我若是敢加害于你，你觉得你爷爷会放过我吗？”
　　张奇春微微一笑，便是对着卢冠一解释道：“我今日将你抓来这里，除了要好好出一口恶气，更重要的是，要拿你和你的伙伴，交换资源。”
　　“你做梦。”
　　听到张奇春的真实想法，卢冠一的脸色，也是变得异常的难看。
　　“我报复你，又能有什么好处。
　　但是如果能够用你的性命，换来足够的资源的话，岂不是很完美？”
　　张奇春嘴角的笑意，越发的浓郁。
　　“而且有我汪大哥在这里，你的那些小伙伴，就算是想要救走你，都是没有办法。
　　所以你小子，就乖乖的站在这里等着，等着你的小伙伴，过来救你吧。”
　　听张奇春说完，卢冠一也是直接没忍住想要骂出来。
　　但是下一刻，一道灵力便是将他的嘴巴，团团的裹住。
　　卢冠一就算是想要发出声，都是没有任何的办法。
　　“就是不知道你的小伙伴，什么时候过来啊。
　　你知不知道，我现在都是已经有些迫不及待起来了。”
　　拍了拍卢冠一的脸，张奇春的笑容，越发的得意。
　　能够看到卢冠一如此抓狂的模样，对他而言，绝对是无比的爽快。
　　“老大，不好了。”
　　只是就在张奇春话音落下的瞬间，张奇春的小弟，便是匆匆忙忙的跑了进来。
　　“怎么了吗？
　　是我们冠一兄弟的小伙伴们过来了吗？”
　　朝着卢冠一看了一眼，张奇春嘴角的笑意，便是越发的浓郁。
　　整了整衣服，便是准备出门迎接。
　　而在看到张奇春这般得意的眼神，卢冠一也是不断的挣扎，试图挣脱张奇春的束缚。
　　显然他也是不想林慎等人，因为自己的关系，将大量的资源给到张奇春的手上。
　　“老大，他的小伙伴还没来。”
　　然而此刻，张奇春的小弟也是跟着开口道。
　　“没来，难道他们没有发现，卢冠一已经失踪了吗？”
　　听到这么一个回答的时候，张奇春也是瞬间傻眼。
　　毕竟按照预想之中的情况来开，剧情应该不是这么发展的啊。
　　“老大，我已经按照你的吩咐，将卢冠一被抓走的消息，告诉了他的那些小伙伴。”
　　张奇春小弟继续开口道：“但是那几个人，却好像什么事都没发生一样，丢下卢冠一一个人，去了东荒森林。”
　　“你说什么？”
　　这一下，也是轮到张奇春傻眼了。
　　他精心布局这么久，甚至不惜请动汪海分，就是为了能够让卢冠一的伙伴，用手头上的资源，来换取卢冠一的性命。
　　结果现在对方这么一顿操作，那么他的计划，岂不是完全白搭了？
　　至于此刻的卢冠一，也是完完全全的傻眼。
　　原本自己还在担心，自己的小伙伴为了自己，而给了张奇春大量的资源。
　　结果没想到，自己的担心，居然完完全全是多余的。
　　而且那几个人，居然将自己直接丢下，便是进入东荒森林执行狩猎任务。
　　卢冠一此刻的心，可以说是拔凉拔凉的。
　　“卢冠一，这到底是怎么回事？”
　　转过脑袋，张奇春一脸愤怒的质问道。
　　只是此刻的卢冠一，同样是一脸的懵逼。
　　“奇春，当初我们可是说好了。
　　这一次我替你出手，到手的资源，可是要分我一半的。”
　　而此刻的汪海分，也是忍不住开口道。
　　“汪大哥，我也是没想到，会出现这样的情况啊。”
　　看着面前的汪海分，张奇春此刻可以说是无比的心虚。
　　“那你觉得，我会因为这突发状况，而体谅你吗？”
　　汪海分嘴角一丝微笑微微扬起，直接对着面前的张奇春开口道：“今日你若是拿不出一万灵石的话，别怪我对你不客气。”
　　“一万灵石，汪大哥，你这简直就是要要了我的命啊。”
　　听到这么一个数字的时候，张奇春也是直接傻眼。
　　他只是一个东荒城的小混混，就算是全部身家加起来，都是凑不齐这一万灵石。
　　尤其是这么一个节骨眼，又怎么能够拿的出来啊。
　　“那个，我要是能拿出来一万灵石给你，你是不是能帮我，教训教训这小子？”
　　然而此刻的卢冠一，却是突然开口道。


第140章 铁血佣兵团
　　“卢冠一，你简直是在痴心妄想，我和汪大哥，可是拜了把子的兄弟。
　　难道你真的以为，他会为了区区一万灵石，而对我出手吗？”
　　听到这么一句话，张奇春也是明显的怒了。
　　汪海分可是他找来的帮手，结果现在卢冠一，居然怂恿汪海分对付自己，这简直是对他赤裸裸的侮辱。
　　“会的。”
　　然而下一刻，汪海分便是极为老实的回答道。
　　“汪大哥，你在说什么？”
　　听到这么一句话，张奇春也是彻彻底底的傻眼。
　　不是说好我是你最喜欢的小老弟吗？
　　为什么在一万灵石的面前，我们的感情说变就变了呢？
　　“行，将这家伙身上的灵力封印，再将这家伙绑起来，我就将这一万灵石交给你。”
　　然而此时的卢冠一，可不管这些虚假的兄弟情。
　　听到这么一番话，汪海分可以说是想都不用想，直接出手。
　　眼前的张奇春，连卢冠一的对手都不是，就更不用说，是汪海分了。
　　几乎是片刻的时间，便是被绑的如同一条蛆一般。
　　解开绳子，卢冠一也是按照约定，从空间戒指之中取出灵石，交到了汪海分的手中。
　　随后再找到一棵树，将眼前的张奇春，缓缓的拉了上去。
　　“小子，还想对我出手。
　　接下来几天，你就在这里好好反省反省吧。”
　　留下这么一句话，卢冠一便是朝着东荒森林的方向，飞速的走去。
　　之前听张奇春小弟说，自己的这几个小伙伴，将自己完完全全的抛弃，卢冠一的心中，可以说是无比的郁闷。
　　此刻也是迫不及待的想要找到林慎等人，向他们问个清楚。
　　而此刻的林慎等人，已经是进入东荒森林之中。
　　因为是白天的关系，东荒森林之中，也是极少有着灵兽出没。
　　而他们此次狩猎的目标，乃是一种极为喜欢在夜间出没的灵兽，银耳狐。
　　但是因为银耳狐的速度极快，正常情况下，修行者几乎是不可能抓住银耳狐。
　　所以林慎等人，也是只能提前进入这东荒森林之中，布下陷阱，准备迎接银耳狐的出现。
　　在布置陷阱的时候，林慎也是充分体会到了长老的孙子的财大气粗。
　　不管是方瑾，还是秦观，手中都是拿着已经雕刻好金丹级别阵法的阵图。
　　这样的阵图，乃是提前将阵法烙印其中，就算是不懂阵法之人，只需要注入灵力，便是足以将阵法启动。
　　但是同样的，刻画阵法的阵图，也是需要用一种极为稀有的石材制作。
　　这样的材料，寻常的弟子根本是不可能拥有的。
　　在将手中的阵法布置下之后，四人便是围在一起，不断的观察着周围的情况。
　　毕竟东荒森林之中灵兽众多，而且同样也潜藏着，各种各样的危险。
　　所以此次出现在这里，他们也是务必要万分小心。
　　纵使那些高阶灵兽，都是处在东荒森林的核心位置。
　　“对了，林慎，晚上你要不要一起陪我守夜啊。”
　　凑到林慎的身旁，展红绫也是有些可怜兮兮的开口道：“我一个女孩子，晚上一个人守夜不太好吧。”
　　“你可拉倒吧，你还女孩子，你简直比男人还男人好吗？
　　猛龙堂的一群外门弟子，哪个见到你不是转头就跑的。”
　　然而听到这么一番话，林慎也是直接没好气的开口道。
　　在听着林慎说出这么一番话的时候，展红绫好奇的大脑袋，也是朝着林慎转了过去。
　　两只大眼睛，扑闪扑闪的，盯着面前的林慎。
　　老娘在你面前装娇羞，是为了让你怼老娘的吗？
　　原本看到展红绫向林慎示好，秦观的心中也是有那么一丝担心。
　　可是在听到林慎说出这么一番话之后，秦观嘴角的笑意，都是快要差点憋不住。
　　甚至对林慎的印象，都是大大的改观。
　　毕竟在整个东荒宗之中，他还是第一次见到，有人敢和展红绫说出这样的话。
　　而此刻的展红绫，一张俏脸也是憋得通红。
　　两根手指直接掐在林慎的腰间，来了一个一百八十度的旋转。
　　虽说作为修行者，林慎的皮肤血肉，更是经过黑龙血的强化。
　　但是面对这样的一招，依旧是没有任何的抵抗力。
　　被这么一抓，林慎的身体直接跳了起来，一脸吃痛的看着面前的展红绫。
　　两只眼睛之中，写满了不解之色。
　　“展红绫，你干嘛呢？”
　　“老娘想揍你。”
　　留下这么一番话，展红绫便是直接进入帐篷之中。
　　看着一旁的展红绫，林慎也是万分的无语。
　　不过反而是此刻的秦观，则是朝着林慎缓缓的靠近而去。
　　“林慎兄弟，你和红绫之间，到底是怎么回事啊。
　　为什么红绫对你的态度，会如此不一样啊。”
　　凑到林慎的耳边，秦观也是迫切的问道。
　　作为展红绫的追求者，他还是第一次见到，展红绫对一个人如此不一样。
　　“你说我们两个？
　　其实很简单啊。
　　就是我们两个打了一架，我也不知道为何，他会对我如此的态度。”
　　若有所思一番之后，林慎便是满脸真诚的开口道。
　　显然他也会是同样无比的疑惑，展红绫看上的，究竟是他什么样的品质。
　　而就在二人言语之间，一道尖叫之声也是直接响起。
　　四人顿时起身，朝着尖叫之声传出的方向，飞速的赶去。
　　只是就在四人赶到的瞬间，同样也是有着四个人，出现在尖叫的位置。
　　此刻四人面前的一道阵法之中，一只银耳狐不断的跳动，试图从眼前的阵法之中跳出。
　　但是以银耳狐的实力，显然是根本不能突破眼前的阵法。
　　“我当是什么人，能够在这东荒森林之中，布下这么一个阵法呢？”
　　看着林慎四人，面前为首的一个男子，也是笑着开口道。
　　“原来是东荒宗的弟子啊。
　　不过眼前这一只银耳狐，我们铁血佣兵团要了。”
　　“铁血佣兵团？”
　　在听到这么五个字的时候，展红绫的脸色，也是变得异常的难看。
　　显然是没想到，此次他们几个人，居然会遇上铁血佣兵团。
　　“这银耳狐乃是我们抓到的，凭什么要交到你们铁血佣兵团的手中。”
　　秦观率先站了出来，万分不爽的开口道。
　　“凭什么，就凭老子比你强。”
　　为首之人冷冷一笑，随后身上的修为，便是瞬间爆发而出。
　　感受着对方身上传递出来的强悍气息，林慎的眉头，也是微微皱起。
　　显然是没想到，对方的修为，居然已经到了金丹三层。
　　“秦观，你先冷静点。”
　　展红绫此刻，也是拉住秦观的衣角，小声的开口道。
　　在整个东荒城之中，要说谁最不给东荒宗面子。
　　那么眼前的铁血佣兵团，绝对是当之无愧的第一。
　　甚至在东荒宗的弟子，外出历练的时候，东荒宗的众多长老都是会交代。
　　若是外出遇到铁血佣兵团的人，记得一定要绕道走。
　　“小子，你听到这丫头说什么了吗？
　　叫你冷静点。
　　我们铁血佣兵团，可不是外面这些阿猫阿狗，让你随意欺凌的。”
　　看着面前的秦观，铁血佣兵团为首之人便是再度开口道。
　　“可在我看来，你就是阿猫阿狗。”
　　然而就在这个时候，林慎却是突然开口道。
　　当听到林慎说出这么一句话的时候，展红绫便是瞬间惊了。
　　虽说知道林慎这小子，是个不安分的货色。
　　但是她没想到的是，林慎居然会去得罪铁血佣兵团。
　　“林慎，你在干什么？”
　　一拉拉住林慎，展红绫也是万分着急的开口道。
　　虽说铁血佣兵团一向不喜欢给别人面子。
　　但是眼前的东荒森林，乃是东荒宗的地盘。
　　所以遇到东荒宗的弟子，铁血佣兵团也是会忍让一番。
　　可是眼下，林慎说出这样的一番话，无异于是将铁血佣兵团的一张脸，放在地上不断的摩擦。
　　铁血佣兵团之中，原本都是血气方刚的男子。
　　如今在听到林慎这么一番话之后，便是如同火药的引线，被彻底的点燃了一番。
　　此刻四人也都是纷纷撩起袖子，便是准备动手。
　　“红绫，你放心，就凭他们这样的修为，还不是我的对手。”
　　将展红绫护在身后，林慎便是面色冷峻的开口道。
　　而在听到林慎这么一番话的时候，展红绫也是没忍住，直接翻了一个大大的白眼。
　　显然是不知道，林慎的这点自信，究竟是从哪里来的。
　　“小子，你知不知道你在说什么？”
　　铁血佣兵团的为首之人，此刻也是忍不住对着林慎开口道。
　　毕竟按照正常的情况，他们也是绝对不愿意，和东荒宗发生冲突。
　　可是林慎说的这么一番话，却是让他们已经是忍不住了。
　　“我自然是清楚。”
　　林慎想也不想的回答道：“你们几个若是不想被教训一顿的话，我劝你们还是趁早的退开。”
　　林慎开口道。
　　“教训我们，那就要看看，你究竟有没有这么一个实力了。”
　　在听到林慎说出这么一番话的时候，铁血佣兵团为首之人，眼眸之中一丝杀意也是快速的闪过。
　　显然林慎之前说的这么一番话，已经是将他的怒意，彻彻底底的激起。


第141章 林慎的办法
　　“秦现，将这一只银耳狐带到一边去，免得我们等下动手，伤了这一只银耳狐。”
　　林慎眼神阴寒，无比霸气的开口道。
　　“林慎，你该不会真的要和他们动手吧。”
　　看着面前的林慎，秦现也是有些忍不住担心的开口道。
　　铁血佣兵团可不是什么寻常的货色，这些人的实力，一个个都是极为不俗。
　　若是真的和眼前几个人动手的话，绝对不是明智的选择。
　　“难不成我东荒宗弟子，还会怕了几个铁血佣兵团的杂鱼烂虾不成。”
　　然而此刻的林慎，却是万分霸气的开口道。
　　而在听到这么一句话之后，铁血佣兵团的重人，脸色也是变得异常的难看。
　　显然林慎一而再再而三的侮辱，已经是让他们的怒意，提升到了极致。
　　“小子，你很好。
　　若是今天不让你们见识见识我们铁血佣兵团的真正实力，你怕是不知道死字怎么写。”
　　铁血佣兵团的为首之人，也是红着眼睛开口道。
　　无数的血丝，早已是布满眼周。
　　“不好，这是铁血佣兵团的狂暴状态。”
　　看着这样的一幕，展红绫也是顿时慌了。
　　狂暴乃是铁血佣兵团的一门极为强悍的武技，一旦进入狂暴状态，那么铁血佣兵团的成员的实力，便是会在短时间内，获得大量的提升。
　　若是对上狂暴状态的铁血佣兵团的成员，林慎怕是根本没有任何的胜算。
　　而此刻的秦现，已经是带着银耳狐，走到了一边。
　　在看到这样的一幕之后，林慎也是缓缓的上前。
　　“红绫，你说林慎真的有办法，对付眼前的铁血佣兵团的成员吗？”
　　看着面前的林慎，秦现也是无比担心的开口道。
　　“这小子应该是有自己的办法吧。”
　　展红绫此刻，也是不敢确定的开口道。
　　虽说这一路上展红绫和林慎的关系看似亲密，但是说到底，也不过是展红绫的一厢情愿罢了。
　　对于林慎，展红绫根本说不上了解。
　　至于林慎的手段，她更是不清楚。
　　但是这样的一种情况下，她也只能是将希望，寄托在林慎的身上了。
　　而此刻的林慎，也是周身灵力运转，筑基大圆满的实力，彻彻底底的展现。
　　铁血佣兵团的对手，此刻也都是摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
　　而就在这个时候，林慎的双手，也是对着地面狠狠一拍。
　　下一刻，无数道藤蔓便是冲天而起，将面前铁血佣兵团的成员，团团围住。
　　与此同时，林慎也是急忙转身，冲着面前几人大喊了一句：“跑。”
　　三人也是直接反应过来，当即便是一个转身，速度爆发到极致。
　　至于铁血佣兵团的四人，此刻也是完完全全的傻眼。
　　原本对方的架势，明显是要和自己决一死战。
　　结果现在对方居然直接转头就跑。
　　那种感觉，就好像是我裤子都脱了，你就给我看这个？
　　四人的心情，可以说是无比的郁闷。
　　而且最为关键的是，他们此次出来任务目标银耳狐，居然还在对方的手中。
　　虽说四人已经是极为迫切的想要追上去，但是面前的藤蔓，极为难缠。
　　而且割破藤蔓之后，还会出现一种青绿色的汁液。
　　被这一种汁液沾染上，更是浑身麻痹，行动都是受到了大大的限制。
　　显然等到他们摆脱藤蔓的纠缠的时候，林慎几人怕是早就已经离开了。
　　“林慎，没想到你还挺聪明的嘛。”
　　在跑出去好一段距离之后，展红绫也是一脸崇拜的对着林慎开口道。
　　原本当铁血佣兵团的成员出现的时候，她们也是以为这一只银耳狐，应当是要落到铁血佣兵团的成员的手中。
　　可是没想到，林慎的一波骚操作，不仅将银耳狐成功的拿到手，更重要的是，他们之中居然没有一个人受伤。
　　“不过是一些小手段罢了，至于这样吗？”
　　看这展红绫这般崇拜的眼神，秦现也是酸酸的开口道。
　　自从认识展红绫以来，他还是第一次看到，展红绫出现这样的眼神。
　　“好了，不要说这些了，我们还是快些回去吧，一旦铁血佣兵团的成员赶到的话，我们想要离开的话，怕是没那么容易了。”
　　林慎此刻，也是急忙开口道。
　　之前的藤蔓，虽说能够暂时牵扯住对方。
　　但是对方的实力，明显是要强过他们。
　　之前趁着对方不备，方才能够成功。
　　而这一次，对方要是有了准备之后，之前的那一招，显然是不可能再用了。
　　“好啊，你们几个，原来是在这里呢？”
　　而就在这个时候，四人的身后一道声音也是响了起来。
　　“卢冠一？”
　　当四人转过脑袋之后，一张熟悉的面孔，便是出现在四人面前。
　　看着面前之人，四人的脸色也是纷纷变得复杂了起来。
　　“你们几个，可真是我的好伙伴啊。
　　知道我被抓走了，居然还不管不顾，直接跑来东荒森林执行任务。
　　难不成你们觉得，没有我的话，你们能完成任务不成？”
　　昂着高傲的脑袋，卢冠一也是极为不屑的开口道。
　　“冠一，我们还真的完成任务了。”
　　就在卢冠一说完之后，秦现便是走了出来，抱着手中的银耳狐，有些为难的开口道。
　　而在看到秦现手中的银耳狐的时候，卢冠一的一张老脸，也是瞬间变得通红。
　　“就算你们完成了任务又能如何，难不成我就不会和你们计较了不成？”
　　为了避免尴尬，此刻的卢冠一，也是急忙转移话题道。
　　“你现在不是安全回来了吗？”
　　展红绫也是有些不耐烦的开口道。
　　“你说你一点事都没有，你和我计较什么呢？
　　一个大男人，怎么会和娘们一样磨磨唧唧的。”
　　“大姐，我是被绑架了好吗？”
　　听到这么一番话，卢冠一也是直接傻眼。
　　自己不是受害者吗？
　　自己不是被自己的伙伴，无情的抛弃了吗？
　　为什么现在，反而变成自己的不是了。
　　“不就是被绑架吗？”
　　然而展红绫还没怼回去，一旁的方瑾也是不耐烦的开口道。
　　“你是大长老的孙子，整个东荒城，有谁敢真正的伤了你。
　　就因为这样的消小事，你就要和我们绝交不成？”
　　“我不是这个意思。”
　　被方瑾这么一说，卢冠一也是瞬间傻眼了。
　　明明是自己被四个队友抛弃了，为什么到头来，变成了自己的不是。
　　“好了好了，你们几个就不要吵了。
　　冠一好不容易回来，我们应该高兴才是啊。
　　大家都是同一宗门的伙伴，何必这么争锋相对的呢？”
　　此刻的林慎，也是如同和事老一般，站出来无比公道的开口道。
　　“对啊，对啊，大家都是东荒宗弟子，好不容易能够重新聚在一起，何必这样呢。”
　　秦现仿佛也是抓到机会一般，急忙上前帮忙道。
　　“何必这样，难不成你以为我愿意这样？
　　要不是这家伙没事找事，我至于这样吗？”
　　说到这里，展红绫反而是越发的生气。
　　直接指着面前的卢冠一，似乎就要破口大骂起来。
　　“对啊，大家都是东荒宗的弟子，何必这么争锋相对呢？”
　　此刻的卢冠一，也是有些怂了。
　　毕竟展红绫的脾气本就火爆，如今又被自己搞的这般生气。
　　若是真动起手来，恐怕吃亏的还是他啊。
　　所以此刻的他，也是完完全全的认怂。
　　“好了，我们大家都各退一步好不好，这件事情到这里就算了。”
　　林慎此刻，也是如同和事老一般站了出来，对着二人开口道。
　　“对啊，对啊，红绫。
　　我们都是好伙伴，这件事情你就不要计较了好不好。”
　　此刻的卢冠一，也是极为迫切的开口道。
　　完全已经是忘了，他自己是过来兴师问罪的。
　　至于展红绫身后的方瑾，虽说无比的想笑，但是此刻依旧是无比努力的忍住。
　　当四人决定放弃营救卢冠一的时候，他们便是考虑过这样的一个问题。
　　而当时林慎也是站了出来，说了这么一番话。
　　“其实这件事情很简单，只要我们其中有一人站出来质问卢冠一，而另一个人在一边附和的话。
　　那么在这件事情之上，卢冠一必定会犯怂。
　　到时候就算是想要质问我们，也是会心中有所忌惮。
　　到最后，这件事情必定会不了了之。”
　　所以在见到卢冠一的时候，展红绫便是直接按照林慎的吩咐站了出来，之后的情况，也便是如同看到的这般，卢冠一不但是没有任何的怪罪，反而是想着如何将这件事情快一点了结。
　　这一切的一切，显然都是在林慎的预料之中。
　　“对了，既然我们如今已经是将银耳狐带回，那么我们是否可以回去宗门了？”
　　而这个时候，秦现也是开口说道。
　　“不错，我们的任务的确是已经完成。
　　但是如今在东荒城之中，我还有一些事情需要处理。
　　不知道各位，可否在东荒城之中，多留一日的时间。”
　　看着眼前的众人，林慎也是无比真诚的开口道。
　　和龙城商会之间的合作，还没有完全的确立，林慎也是必须要在这东荒城之中，继续呆上一日。
　　“行吧，既然你都这么说了，那我们就在这东荒城之中，再多留一天。”
　　思索了一番之后，卢冠一便是开口道。
　　至于展红绫和方瑾二人，同样也是没有任何的意见。


第142章 铁血
　　在安顿好展红绫等人之后，林慎便是直接朝着龙城商会走去。
　　“林慎兄弟，你来了。”
　　当看到林慎之后，龙城商会掌柜屠逍遥便是急忙走上前来，一脸兴奋的开口道。
　　“屠掌柜，可是有什么好消息？”
　　看着面前的屠逍遥，林慎也是无比真诚的开口道。
　　“之前林慎兄弟说的这件事，我们总部已经同意了。
　　而且总部还答应，只要是出手灵液和空间戒指所获得的收入，其中的五成都是归林慎兄弟所有。”
　　屠逍遥无比真诚的开口道。
　　“只要林慎兄弟愿意，我们当下便是可以签订合作协议。”
　　“好，既然龙城商会愿意合作的话，那我自然是愿意之至。”
　　对于这样的一个答复，林慎显然是相当的满意。
　　二人进入包间之后，便是直接签订了合作协议。
　　在做完这一切之后，一张金光灿灿的卡片，便是被屠逍遥直接递到了林慎的面前。
　　“这是？”
　　当看到这么一张卡片的时候，林慎也是带着一丝疑惑。
　　“这是我们龙城商会的至尊会员卡，如今的林慎兄弟，已经是我们龙城商会的至尊会员了。
　　而且之后我们出售灵液和空间戒指所获的的收入，都是会存入这么一张卡片之中。”
　　屠逍遥解释道。
　　“既然逍遥大哥都这么说了，那么我就收下这么一张卡片了。”
　　林慎说完，便是直接接过面前的这一张卡片。
　　“对了，林慎兄弟，你如今可是有空？”
　　等林慎接过卡片之后，屠逍遥便是跟着问道。
　　“怎么了吗？”
　　林慎不解。
　　“若是林慎兄弟有空的话，我倒是想要带林慎兄弟，去见一个人。”
　　屠逍遥微微一笑，便是对着林慎开口道。
　　“什么人？”
　　“铁血佣兵团团长——铁血。”
　　屠逍遥开口道。
　　“铁血？”
　　当听到这么两个字的时候，林慎也是一阵的无语。
　　不得不说，世界真的是小，自己刚刚和铁血佣兵团的成员起了冲突，结果铁血佣兵团的团长，就想要见自己了。
　　“怎么了吗？”
　　看着林慎这般模样，屠逍遥也是一脸疑惑的开口道。
　　“没什么？
　　既然逍遥大哥有意引荐的话，那么我也不妨见上一见。”
　　微微一笑，林慎便是继续开口道。
　　而在说完这么一句话之后，门便是被直接打了开来。
　　一个身穿盔甲的男子，便是直接走了进来。
　　男子的身材，看上去无比的魁梧。
　　身上若有若无的灵力波动，居然已经是元婴三层。
　　这样的实力，在整个东荒城之中，也绝对算得上是名列前茅的。
　　“林大师，在下铁血这厢有礼了。”
　　当看到林慎的时候，铁血的眼眸之中也是闪过一丝惊异之色。
　　显然是没有想到，屠逍遥口中的林大师，居然是如此年轻之人。
　　不过这样惊异的神色，仅仅是维持了片刻的时间，便是直接消散。
　　取而代之的，则是无比的恭敬之色。
　　“铁血团长客气了。”
　　看着面前的铁血，林慎也是直接一个抱拳。
　　“听闻林大师手中，有着极为纯净的灵液。
　　不知可否忍痛割爱，出售给我们铁血佣兵团？”
　　作为江湖中人，铁血显然是没有任何多余的废话，直接步入主题，对着林慎开口问道。
　　“灵液？”
　　听到铁血这么一说，林慎也是有些疑惑的，将脑袋转向一旁的屠逍遥。
　　但是当看到屠逍遥微微点头之后，林慎便是清楚。
　　眼前的屠逍遥是要将这么一个人情，转给自己。
　　作为东荒城之中数一数二的佣兵团，铁血佣兵团的实力，绝对是不容小觑的。
　　若是能够让铁血欠下一个人情的话，日后对于林慎而言，绝对是有着颇多的助益。
　　“不知铁血团长要这些灵液，是有何作用？”
　　看着面前的铁血，林慎也是一脸真诚的问道。
　　“实不相瞒，如今我们铁血佣兵团发展势头虽猛。
　　但是大多数的成员，修炼的功法等级却是极为低阶。
　　所以他们的修为，也是受到了大大的限制。
　　若是有着灵液的帮助的话，我的这些兄弟的实力，便是可以大幅提升，对于我们铁血佣兵团而言，绝对是一件天大的喜事。
　　当然，这一切还是希望林慎兄弟，能够帮上一把。”
　　铁血此刻，也是无比诚心的开口道。
　　“真没想到，铁血团长对兄弟如此的情深意重。
　　林慎平日里最为佩服的，就是铁血团长这样有情有义之人。
　　只是如今我的手中，就只剩下这么多的灵液。
　　只能是暂时维持铁血佣兵团一段时间的支出。
　　不过如今我和龙城商会，已经是达成合作。
　　相信用不了多久，龙城商会之中便是会有灵液出售。”
　　说完这么一番话，林慎便是朝着一旁的屠逍遥看了一眼。
　　“屠掌柜，我难得遇到铁血团长这样有情有义之人。
　　还请屠掌柜帮个忙，日后铁血佣兵团再来龙城商会购买灵液的话，还请将我的利润去掉，以五成的价格，出售给铁血团长。”
　　“林大师，这怎么可以。”
　　当听到林慎这么一番话的时候，铁血也是受宠若惊。
　　原本他此次前来，就是为了找林慎购买灵液的。
　　结果却没想到，在林慎手中得到了这么大的一个便宜。
　　灵液的价格，他显然也是清楚的。
　　若是能够以五折的价钱收购灵液的话，那么绝对是帮铁血佣兵团，节省了一大笔的开支。
　　“好了，不用多说了。
　　你们佣兵团过的，本来就是刀尖上舔血的日子。
　　你们手中的灵石，都是你们用汗水和鲜血换来的。
　　灵液价格昂贵，你们若是能省上一些，那就多省上一些吧。”
　　看着面前的铁血，林慎也是无比真诚的开口道。
　　“林大师的大恩大德，铁血没齿难忘。”
　　听林慎说完，铁血便是直接跪下，与此同时，一枚令牌也是直接递了出来。
　　“这一枚令牌，乃是我们铁血佣兵团的团长令牌。
　　日后林大师若是有所需要，我们铁血佣兵团必当上刀山，下火海。”
　　“好了，这一枚令牌我就先收下了。
　　这些灵液，我先给你收入空间戒指之中。
　　你快点将这些，带去给你的兄弟们吧。”
　　林慎说完，便是将眼前的灵液，尽数的装入空间戒指之中，朝着面前的铁血递了过去。
　　“真没想到，林慎兄弟居然还有这么一手。”
　　而在铁血离开之后，屠逍遥也是忍不住冲着林慎笑道。


第143章 你想怎么教训我
　　虽说和铁血的接触，并不算太久，但是林慎却也能够感受到，铁血是个铁骨铮铮的汉子，若是能够和这样的人结交，对方也是绝对不会让林慎吃亏的。
　　所以林慎，方才会说出之前的那么一番话。
　　而铁血之前的行为，也是表明了他的态度。
　　如今的林慎，可以说只是花费了一些灵石，便是将铁血佣兵团收入囊中。
　　和屠逍遥简单告别之后，林慎便是直接起身，朝着一品堂直接走去。
　　作为一个专业的情报机构，一品堂的效率，也是极高，很快林慎便是得到了想要的情报。
　　只是林慎没想到的是，自己所需要的资源，居然就在这东荒宗之中。
　　做完这一切之后，林慎便是直接起身。
　　只是就在起即将到达住处的时候，便是看到几道身形，直接围在旅店之外。
　　当看清楚这几个人的模样的时候，林慎嘴角之中，也是有着一抹笑容直接浮现。
　　显然是没有想到，眼前几个人，居然就是之前他们在东荒森林之中遇到的，铁血佣兵团的成员。
　　没有任何的犹豫，林慎便是直接走上前去。
　　“林慎，快走。”
　　当看到林慎过来的时候，展红绫也是直接喊了出来。
　　毕竟严格来说，之前是林慎耍了眼前几个人。
　　所以这帮人将展红绫几人围住，也并不会对展红绫等人真正出手。
　　可是林慎出现的话，情况就不一样了。
　　之前的林慎，将面前几个人当做猴子一般戏耍。
　　若是这些人遇到了林慎，必定不会轻易地善罢甘休。
　　“红绫，没事的。”
　　然而此刻的林慎，却是不慌不忙的走上前来，淡定的好像什么事都没发生过。
　　“小子，你居然还敢过来。”
　　作为此次铁血佣兵团领头的成员，铁毡此刻也是一脸凶狠的开口道。
　　毕竟之前，他可是被这小子，狠狠地戏耍了一番。
　　“我为什么不敢？”
　　看着面前的铁战，林慎也是一脸疑惑的开口道。
　　若是之前他对于铁战或许有所忌惮的话，那么此时此刻，铁战在他的眼中，便是根本没有任何的威胁。
　　“战哥，我们还是小心点为好吧，这小子诡计多端，指不定给我们使了什么绊子呢。”
　　而就在铁战准备出手的时候，其身后的一个铁血佣兵团的成员，也是忍不住提醒道。
　　而在听完这么一番话之后，铁战的眼眸之中，便是瞬间流淌出一丝警惕之意。
　　正如这个铁血佣兵团的成员所说的这般，林慎这小子诡计多端。
　　如今居然敢这样大摇大摆的走过老，绝对是有问题。
　　“我什么时候就诡计多端了，难道你看不到我这张脸上，写着忠厚两个字吗？”
　　听到对方的评价，林慎也是一脸郁闷的开口道。
　　自己的模样，明明看起来就是个老实人。
　　结果现在对方，居然用诡计多端来形容自己。
　　“就是你这种越老实的，才越是会耍滑头。”
　　躲在铁战的身后，这个铁血佣兵团的成员，也是无比鸡忌惮的开口道。
　　林慎的白眼，也是忍不住翻起。
　　若是换做平时，被说成诡计多端也就算了，可是眼下，自己明明什么事都没有做。
　　“你们放心好了，我什么计谋都是没有。
　　我现在过来，只是单纯的想要带我的伙伴离开而已。”
　　林慎努力的解释道。
　　“小子，你觉得我会相信你不成？”
　　看着面前的林慎，铁战也是一脸的警惕。
　　毕竟之前在林慎的手中，已经是吃过一次亏了。
　　他也是绝对不会相信，林慎这一次，会这么的老实。
　　“林慎那小子，究竟在搞什么啊。”
　　看着林慎这样诡异的操作，就连卢冠一等人，也都是纷纷疑惑起来。
　　“你们看我干嘛，我也不知道。”
　　当看到众人的目光，都是朝着她看了过去的时候，展红绫也是一脸无语的开口道。
　　“小子，你有什么招，就快点使出来吧。”
　　此刻的铁战，也是虎视眈眈的开口道。
　　“没什么，我就是想要给你看一样东西罢了。”
　　见铁战等人迟迟不肯有所动作，林慎也是全然没有了兴致，将刚刚铁血给自己的令牌，直接给拿了出来。
　　“好啊，小子，你居然连我们铁血佣兵团的团长令牌都敢偷。”
　　只是在林慎拿出令牌的瞬间，铁战却是猛地一声吼了出来。
　　眼眸之中，带着浓浓的怒意。
　　对于林慎这样的行为，显然是发自心底的厌恶。
　　而在看到铁战这样的眼神的时候，林慎也是一阵的无语。
　　毕竟在他看来，只要他能够将团长令牌拿出来，铁战便是会乖乖的听命。
　　将眼前的展红绫等人，直接放开。
　　但是因为铁战几人，刚刚从东荒森林之中回来，对于东荒城之中所发生的事情，可以说是全然不知。
　　而林慎之前的行为，也是让眼前的铁战，下意识的觉得，林慎手中的令牌，并非是通过正规渠道得来。
　　“我偷你们团长令牌，你脑子怕是秀逗了吧。
　　你团长可是天人境界，难不成你觉得我区区筑基境界，能从天人境界的修行者手中，偷走令牌不成？”
　　林慎此刻，也是差点没忍住骂出来。
　　“我又怎么知道，你小子到底使了什么样的手段。
　　而且你既然连我们团长的实力，都是已经打听了清楚。
　　想必为了这么一块令牌，也是花费了不少的功夫吧。”
　　铁战嘴角带笑，显然是对自己头头是道的分析，感到无比的佩服。
　　“所以呢，你现在想要怎么样？”
　　林慎此刻，也是懒得过多的解释。
　　毕竟在对方的心中，自己阴险狡诈的形象，已经是先入为主。
　　此刻就算是自己再怎么解释，都是没有任何的用处。
　　“怎么办，当然是带着你小子，回去见我们团长啊。”
　　二话不说，铁战便是直接出手。
　　下一瞬间，铁战便是直接出现在林慎面前。
　　知道自己不是铁战对手，此刻的林慎，也是完完全全的放弃了抵抗。
　　几乎是没有耗费任何的力气，林慎的周身修为，便是被铁战彻底的封印。
　　“你们几个，带着这小子一起，会铁血佣兵团。”
　　在将林慎制服之后，铁战便是对着身后的几个铁血佣兵团的成员开口道。
　　毕竟他们此次前来的目的，就是林慎。
　　林慎既然已经被抓住，那么就没有必要，继续为难展红绫等人了。
　　“红绫，我们要怎么办啊。”
　　眼睁睁的看着林慎被带走，方瑾和秦现也是有些担心的问道。
　　毕竟铁血佣兵团的这些人，过的可是刀尖上舔血的日子。
　　林慎要是真的偷了他们团长的令牌，那么下场绝对是极为凄惨的啊。
　　“怎么办，等着呗。”
　　展红绫此刻，却是不慌不忙的开口道：“林慎他绝对不会做没把握的事情，眼下既然他没有丝毫的反抗，那就只能是说明。
　　他手中的令牌，并非是偷的，而是铁血佣兵团的团长，亲自交到他的手中。
　　所以此次被带去铁血佣兵团，林慎不但是没有丝毫的事情。
　　恐怕铁战他们几个的下场，应当是不会太好。”
　　“红绫，你该不会是傻了吧。
　　林慎那小子究竟有什么本事，能够让铁血佣兵团，将他的团长令牌交出来。”
　　听着展红绫的分析，秦现也是不敢相信的开口道。
　　“我倒是觉得，那小子或许真的有这么一番本事。”
　　然而此刻的卢冠一，却是跟着开口道。
　　虽说对于林慎这小子，他并不喜欢。
　　但是不得不说，这段时间相处下来，卢冠一也是明显的感觉到，眼前的林慎，并非是如他所看到的那般简单。
　　这些在他们看来，根本不可能的事情。
　　说不定在林慎这里，真的有可能变成现实。
　　而此刻的林慎，也是被铁战几人，直接带到了铁血佣兵团之中。
　　“铁战哥，这小子是什么人啊。”
　　当看到被铁战捆的结结实实扛回来的林慎的时候，铁血佣兵团之中的不少人，也都是纷纷将目光聚集了过来。
　　“就是一个不知道天高地厚，挑衅我们铁血佣兵团权威的小子罢了。”
　　铁战简单的回答了一句，便是直接朝着铁血的房间走了过去。
　　“铁战，你这是带了什么人回来吗？”
　　当看到铁战肩膀上被捆的结结实实的林慎的时候，铁血也是一脸疑惑的开口道。
　　“团长，你可知道，这小子是什么人？”
　　将林慎放下之后，铁战便是极为得意的开口道。
　　只是在看到林慎的容貌的时候，铁血的一张脸，便是顿时青了。
　　早上刚刚和林慎见过面，并且在林慎的手中，得了一大笔好处，铁血自然是清楚，眼前这个究竟是什么人。
　　只是就在铁血将要上前，替林慎解开绳子的时候，铁战便是将一枚令牌，直接拿了出来，朝着面前的铁血递了过去。
　　“团长你看，这是什么？”
　　低下脑袋，铁血便是瞬间明白过来。
　　白眼一翻，刚要开口，便是被铁战直接打断。
　　“团长，这小子居然连我们铁血佣兵团的令牌都敢偷。
　　今天我将他带回来了，你可是一定要好好的教训教训他啊。”
　　“所以，你究竟想要怎么教训我？”
　　然而就在铁战说出这么一番话的时候，站在后面的林慎，却是突然开口道。


第144章 可以改票吗
　　听到林慎这么一说，铁战的嘴角一抹笑意便是直接浮现而出。
　　铁血原本也是想要开口，但是在看到林慎眼神的时候，也是直接停了下来。
　　“自然是将你，放进斗兽场之中啊。”
　　嘴角一抹残忍的笑意浮现，铁战便是直接开口道。
　　“我们铁血佣兵团的兄弟们，可是好久都是没有看到，这么热闹的一出好戏了。”
　　“斗兽场，是什么东西？”
　　盯着面前的铁战，林慎也是不解的问道。
　　“所谓斗兽场，便是一处决斗场。
　　只不过你的对手，并非是修行者，而是残暴嗜血的灵兽罢了。”
　　铁战嘴角的笑意，越发的残忍。
　　而在听到这么一番话的时候，铁血的额头之上，冷汗也是不断的冒出。
　　若非是林慎阻止的话，此刻的他，真的是想要立马干死眼前的这个憨货。
　　铁血佣兵团收购灵液的价格，全是林慎一句话的事情。
　　若是铁战真的将林慎得罪了的话，那么对于铁血佣兵团而言，绝对是得不偿失的啊。
　　“铁血团长，你听到了吗？
　　铁战他要将我，投进去斗兽场。”
　　而此刻的林慎，则是面带着笑意，朝着面前的铁血直接看了过去。
　　“小子，难不成你真以为，我们团长会帮你不成？”
　　听到林慎这么一番话，铁战也是直接笑了出来。
　　只是话音刚刚落下的瞬间，面前的铁血一个巴掌便是直接下来了。
　　铁战根本没有任何的准备，直接被抽的如同陀螺一般旋转，最后重重的落在地上。
　　抬起脑袋，铁战也是一脸的懵逼。
　　“不是，团长你打我干什么？”
　　“打你，我打你还算是轻的了。”
　　铁血此刻，也是直接破口大骂了出来。
　　“你知不知道，林大师给我们铁血佣兵团，一个多大的人情。
　　别说是团长令牌，就算是将整个铁血佣兵团给林大师，我都是没有丝毫的怨言。
　　可是你现在倒好，不仅夺了林大师的团长令牌，还将林大师直接捆了过来。
　　更过分的是，你居然还想要将林大师，投入斗兽场之中。
　　要不是看在林大师的面子上，老子将你千刀万剐都是不为过。”
　　听着铁血这么一番愤怒的话语，铁战此刻也是彻彻底底的懵了。
　　两只眼睛之中，早已是被惊愕之色完全取代。
　　显然就算是打死他，也是想不到。
　　林慎手中的团长令牌，居然是真的。
　　“对了，铁血团长。
　　之前铁战说的这个斗兽场，我还是挺有兴趣的。
　　毕竟我也好久没有看到过，这么热闹的决斗了。”
　　等到身上的封印和绳子被解开之后，林慎便是带着一丝笑意，对着面前的铁血开口道。
　　铁战虽说是一个粗人，但是在听到这么一番话之后，也是瞬间明白过来。
　　当即脸色惨白，一脸的绝望。
　　“团长，我可是跟了你二十多年的兄弟啊，你可千万不能这样啊。”
　　听铁战这么一说，铁血的脸上，也是顿时浮现出一丝为难之色。
　　一边是跟了自己二十多年的兄弟，另一边是根本得罪不起的财神爷。
　　若是不将铁战放入斗兽场之中，恐怕是会引起林慎的不悦。
　　可若是将铁战放入斗兽场之中，这么多年的兄弟情义，也是让铁血的心中，有那么一丝不忍。
　　“铁血团长可是为难了？”
　　而在看到铁血这样的神色的时候，林慎也是微微一笑，直接开口问道。
　　“没，没有的事情。”
　　铁血急忙抬头，满脸尴尬的开口道。
　　“铁血团长也不必如此的为难，既然不忍心看着自己兄弟受苦的话，那么就让铁血佣兵团的成员，一同来做这么一个决定吧。”
　　林慎微微一笑，也是直接开口说道。
　　“林大师，你确定？”
　　而在听到这么一番话的时候，铁战也是直接乐了。
　　铁血佣兵团之中的成员，就算是最小的，也都是跟他有十几年的交情。
　　林慎居然让铁血佣兵团的成员，来投票做出选择，这简直是直接放弃了一样。
　　甚至铁战都是已经开始怀疑，林慎是咽不下这么一口气。
　　自己想要找一个台阶，直接下了。
　　“既然林大师都这么说了，那么就这么决定吧。”
　　正如林慎所说的，要做出这样的决定，对于铁血来说，的确是一件为难的事情。
　　但是如果将这个决定，交给整个铁血佣兵团的成员的话，那么就不一样了。
　　就算是最后铁战进入了斗兽场之中，也是整个铁血佣兵团的决定。
　　他的心中，也不会有丝毫的愧疚。
　　很快，铁血佣兵团的成员，便是直接在校场之上集合。
　　当听说林慎的身份，再听说铁战的所作所为的时候，众人的眼神，也都是变得复杂起来了。
　　“各位兄弟，这件事情，的确是我铁战欠缺考虑。
　　所以如今团长也是请各位兄弟帮忙做个抉择，众位兄弟若是觉得，我铁战应该进去斗兽场的，就将你们手中的票投入林大师面前的箱子之中。
　　若是觉得我铁战没有必要进入斗兽场的，就将你们手中的票，投入我铁战手中的箱子之中。
　　不管各位兄弟今日做了什么样的选择，众位都是我铁战永远的兄弟。”
　　朝着眼前的众人一个抱拳，铁战便是感人肺腑的开口道。
　　在说完这么一番话之后，还将脑袋转了过来，极为得意的朝着林慎看了一眼。
　　在场的众人，都是他十几年的兄弟。
　　尤其是在说了这么一番话之后，他也是基本可以断定，这些兄弟都是会将手中的票，投入他的箱子之中。
　　对于铁战这样的小心思，林慎自然也是察觉到了。
　　不得不说，铁战的这么一番道德绑架，也是用的极为巧妙。
　　甚至林慎都是已经察觉到，台下不少人的眼眸之中，闪过一丝犹豫之色。
　　但是对于这样的一件事情，他却是有着绝对的自信。
　　等到铁战退下来之后，林慎便是直接上前。
　　随后手腕一翻，一瓶灵液便是直接出现在他的手中。
　　“多余的话我就不说了，凡是铁血佣兵团之中，将手中的票投给我的，我都会赠与一瓶灵液。
　　现在，投票开始。”
　　“林大师，难不成你真以为，我的这些兄弟们，会因为你区区一瓶灵液，而让我进入斗兽场之中吗？”
　　看着林慎这样的手段，铁战也是直接笑了出来。
　　原本他还在想，林慎为何会如此的自信。
　　结果没想到，居然是用这种收买的手段。
　　在他看来，林慎这样的手段，简直是没有任何的用处。
　　难不成他们十几年的友情，还抵不过林慎手中的一瓶灵液不成。
　　而在林慎话音落下之后，铁血佣兵团的成员也是纷纷上前。
　　为首的三个人，也是没有任何的犹豫，便是直接将手中的票，朝着铁战的箱子之中投了过去。
　　这三人乃是之前跟着铁战一起在东荒森林之中完成任务的。
　　对于灵液的妙用，显然是不清楚。
　　林慎说的那么一番话，对于他们而言，自然是没有任何的吸引力。
　　“林大师，你看到没有，这就是兄弟。
　　不管你拿出多少东西诱惑，他们都是不会将手中的票，投到你的箱子之中的。”
　　铁战此刻，也是极为骄傲的开口道。
　　对于铁战的叫嚣，林慎则是没有丝毫的反应，嘴角始终是带着一丝笑意。
　　而就在这个时候，铁血佣兵团的这些成员，也是纷纷朝着林慎走去。
　　手中的一张张票，直接丢入林慎面前的箱子之中。
　　铁战脸上的笑容，也是在这么一瞬间直接僵住。
　　显然是没想到，铁血佣兵团的成员，居然是这么的不顾兄弟道义。
　　“不是，你们几个怎么把票投给这小子了。”
　　看着这么一幕，铁战也是直接傻眼了。
　　“铁战，斗兽场虽然凶险，但也最多只是让你在床上躺上几个月时间而已。
　　有团长在这里，绝对不会让你出事的。
　　可是林大师手中的灵液，对我们的修行，可是有着大大的帮助。
　　大家都是兄弟，你应该理解我们的选择吧。”
　　其中一人停了下来，大言不惭的开口道。
　　“我们可是这么多年的兄弟啊。”
　　铁战也是直接懵了。
　　显然是没想到，自己的兄弟居然是这么的无情。
　　“铁战，我知道我们是兄弟。
　　但是林大师手中的灵液，对我们的诱惑实在是太大了，我也没有办法啊。”
　　另一个铁血佣兵团的成员，也是直接停了下来，对着铁战解释道。
　　听到这么一番话，铁战的脸色，也是顿时垮了下来。
　　显然是没想到，自己十几年的兄弟情义，居然被区区一瓶灵液打败。
　　最后，投票的结果显然是显而易见。
　　而最让铁战无语的还是，自己的团长居然也将手中的一票，投到了林慎的手中。
　　“等等。”
　　只是就在铁血想要宣布结果的时候，一个铁血佣兵团的成员便是站了起来。
　　当看到这么一个铁血佣兵团的成员的时候，林慎的眼神之中，也是闪过一丝疑惑。
　　眼前之人，正是之前和铁战一起的三个人的其中之一。
　　“铁狂，你是不是看不下去了，你果然是我的好兄弟。”
　　眼里含着眼泪，铁战也是激动的开口道。
　　果然，铁血佣兵团之中，还是有一丝情义的。
　　“不是。”
　　然而面前的铁狂，却是直接否认道，随后便是直接转身，对着面前的林慎开口道：“林大师，可以改票吗？”
　　“可以啊。”
　　听到这么一番话，林慎也是差点没忍住笑出来。
　　“我也要改票。”
　　而在林慎说完这么一番话之后，剩下的两个人，也是纷纷举手开口道。
　　铁战的一张脸，也是彻彻底底的绿了。


第145章 铁战的心思
　　“林大师，对于这个结果，我没有任何的怨言。
　　但是在进入斗兽场之前，我希望你能答应我一个要求。”
　　知道如今大局已定，铁战索性是放弃了反抗。
　　“什么要求？”
　　看着面前的铁战，林慎也是有些好奇的开口道。
　　虽说铁战表面上看上去忠厚耿直的模样，但是心中却藏着不少的小心思。
　　林慎也是想要看看，对方这一次，又想要搞什么幺蛾子。
　　“此次和我对战的灵兽，由我自行挑选。”
　　铁战继续开口道。
　　当听到铁战这么一番话的时候，林慎的眼眸之中，也是流露出一丝异样的神色。
　　显然是已经明白，铁战心中的想法。
　　“好。
　　既然你都这么说了，那我又怎么能不答应你呢。”
　　思索片刻之后，林慎便是直接答应下来。
　　跟着铁血一起，众人便是来到铁血佣兵团饲养灵兽的地方。
　　还未靠近，一股浓郁的血腥之气，便是已经扑面而来。
　　眉头微微一皱，林慎也是跟在铁血的身后，缓缓的走了进去。
　　在进入之后，一阵阵吼声便是不断的传来。
　　显然大多数的灵兽，对于人类还是抱着大量的敌意的。
　　在走了没多久之后，林慎便是跟着铁血一起，来到关押金丹境界的灵兽的区域。
　　比起筑基境界的灵兽，金丹境界的灵兽，已经是拥有了极高的灵智。
　　在看到人类修行者的时候，也没有如同筑基境界的灵兽一般，不断的发出吼声。
　　“好了，就是这里了。
　　铁战你要挑选哪一只灵兽，作为你的对手。”
　　朝着面前的金丹境界的灵兽看了一眼之后，铁血便是直接问道。
　　而林慎的眼神，也是不由自主的落到了门口的这一只灵兽的身上。
　　从灵力波动上来感觉，这一只灵兽身上的灵力波动最为微弱。
　　在这众多的灵兽之中，怕是这一只灵兽的修为，最为低下了。
　　如果他是铁战的话，那么首选的便是这一只灵兽。
　　只是铁战这一次，却是连看都没看这一只灵兽一眼。
　　而是径直的，朝着一直金丹四层的灵兽，走了过去。
　　当看到这么一幕的时候，林慎的眼睛也都是不由眨了眨。
　　显然是没有想到，铁战会挑选这么一只灵兽。
　　要知道，眼下的铁战，可就只有金丹三层。
　　就算是有着一定的手段，可以爆发出超越自身修为的实力。
　　但是同级别的灵兽，本身就是要比修行者，要强上那么一丝。
　　更何况眼前的灵兽，修为还要超过铁战一个小境界。
　　“林大师，这就是我挑选的灵兽。”
　　指了指面前的披甲银狼，铁战万分霸气的开口道。
　　“这到底是怎么回事啊。”
　　看着面前的披甲银狼，林慎也是有些疑惑的，朝着身边的一个铁血佣兵团的成员问道。
　　“这披甲银狼，乃是铁战在东荒森林之中，无意间救下的。
　　被带回铁血佣兵团之后，更是细心照料。
　　这一人一兽之间，早已经是建立了深厚的友谊。
　　所以就算是眼前这披甲银狼的修为，比起铁战还要高出一个小境界，但是却也不会真正的，同铁战动手。”
　　一旁的铁血佣兵团的成员，也是跟着解释道。
　　显然对于铁战这样的无耻行为，也是表示深深的不屑。
　　听完对方的介绍，林慎的嘴角之中，一丝微笑也是不由扬起。
　　“本来我是想给你个机会，让你找一头修为稍微低下一些的灵兽。
　　没想到你居然还找了一个修为超出你的铁甲银狼。
　　这一次可是你自寻死路，可不是我逼你的。”
　　“林大师你大可放心，在斗兽场之中出现的任何情况，都和林大师你无关。
　　你就放心大胆的，坐在观众席上观看比赛吧。”
　　拍着胸脯，铁战信誓旦旦的开口道。
　　对于铁战这样的行为，林慎也是又好气又好笑。
　　而在一切都确定之后，铁战也是直接离开，前去准备。
　　反观是林慎，则是朝着眼前的披甲银狼靠了进去。
　　“吼。”
　　只是就在林慎靠近披甲银狼的瞬间，一道低吼之声便是直接传来。
　　披甲银狼的眼眸之中，带着一丝猩红。
　　显然是对林慎，抱有十足的敌意。
　　对于披甲银狼这样的行为，林慎也是万分的无奈。
　　退下来后，便是朝着观众席快速的走去。
　　不多久，铁战便是出现在斗兽场之中。
　　随后，披甲银狼，也是被直接放了进来。
　　在看到披甲银狼的瞬间，铁战周身的灵力，也是直接运转起来。
　　而就在铁战灵力运转的一瞬间，披甲银狼便是瞬间移动了。
　　原地留下一道残影，下一刻，攻击便是直接落在铁战的身上。
　　纵使铁战已经有了准备，但是身子依旧是被直直的拍飞。
　　足以说明，披甲银狼的这一道攻击，究竟有多么的用力。
　　“好家伙，不是说好演戏的吗，你这么用力干什么？”
　　看着再度出现在自己面前的披甲银狼，铁战也是没忍住直接说了出来。
　　只是此刻的披甲银狼，却是仿佛没有听见一般，又是一爪子，狠狠的拍了下去。
　　这一爪子落下，直接将铁战给拍懵了。
　　脑袋之上，一道嗡声不断的响起。
　　嘴角之上，一丝鲜血缓缓流下。
　　显然这一次，是真的受伤了。
　　“大哥，我们就是做一下戏，你不用这么残忍吧。”
　　擦了擦自己嘴角的鲜血，铁战真的快要哭出来了。
　　虽说知道披甲银狼的智商并非是如同人类那般，可是最基本的话，难道就听不懂吗？
　　说好的演戏，演戏，结果到头来，居然下了这么重的手。
　　“铁战大哥，你这是在干什么呢？”
　　而此刻，看台之上的林慎，则是带着一丝嘲讽直接开口道：“你要是再不将你的真正实力拿出来的话，恐怕我只能是提前将这些灵液，给披甲银狼了。”
　　在听到林慎这么一番话的时候，铁战也是直接朝着看台之上看了过去。
　　而此刻的林慎，则是举着好几瓶灵液，冲着披甲银狼不断的挥手。
　　当看到这一幕的时候，铁战也是直接杀了，转过脑袋。
　　嘴角轻微的抽动：“大哥，你该不会是，也被这小子收买了吧。”
　　“吼。”
　　披甲银狼低吼一声，铁战的脸色，也是瞬间变了。
　　和披甲银狼相处了数年，虽说对方不能开口说话。
　　但是对于对方的意思，铁战显然是能够明白的。
　　当听到这么一阵低吼的时候，铁战的一张脸，也是瞬间垮了下来。
　　一直以来，他都是听说披甲银狼最为重情义。
　　可是如今，居然被几瓶灵液，给直接收买了。
　　而眼下战斗已经进行，铁战就算是要跑，都是已经来不及。
　　当即便是将眼前的披甲银狼直接推开，与此同时，周身灵力彻底的爆发。
　　面对这样的情况，他显然是已经没有了任何的选择。
　　一道道金色属性的灵力，不断的扩散开来。
　　随后铁战便是直冲披甲银狼而去。
　　“老伙计，虽说我不愿意对你出手。
　　但是既然事情到了这样的地步，那么也就怪不得我了。”
　　铁战眼神坚定，对着披甲银狼无比坚定的开口道。
　　之前他和眼前的披甲银狼，也是有过数次的较量。
　　他也是很清楚，一旦他的全部实力被用出来，眼前的披甲银狼，便是不会有获胜的可能。
　　只是就在他的攻击快要落下的瞬间，披甲银狼的眼眸之中，也是一道血光不断的闪烁。
　　随后眼前披甲银狼的气势，便是瞬间攀升。
　　就在二人的距离，只有咫尺的时候，一记狼爪便是直接拍下。
　　铁战全力以赴的攻击，根本连靠都没靠近，便是被直接打断。
　　重重的摔在地上，无数的尘土被激起。
　　铁战此刻，也是异常的郁闷。
　　毕竟在之前和披甲银狼战斗的时候，对方也是从来没有使出过这么一招啊。
　　“吼吼。”
　　而此刻的披甲银狼，也是对着眼前的铁战，轻轻的吼了一声。
　　而在听到这么一声吼的时候，铁战的心情，也是更加的郁闷了。
　　现在他终于是明白，为何披甲银狼在之前都不是他的对手，敢情对方之前，都是让着自己。
　　但是此刻，在灵液的诱惑面前，披甲银狼也是再也顾不得多少。
　　全身的实力，尽数的爆发。
　　而之前铁战的三脚猫功夫，在披甲银狼的眼前，显然就是根本不够看了。
　　接下来的战斗，可以说是无比的刺激。
　　在明白实力差距之后，铁战几乎是绕着整个斗兽场，不断的跑着。
　　而披甲银狼则是如同一个追击者一般，不断的对铁战发起攻击。
　　而且因为和铁战相处久了的关系，披甲银狼对铁战的情况，可以说是无比的了解。
　　就算是铁战想要装死，都是做不到。
　　“林大师，我错了，你放过我吧。”
　　被披甲银狼不断的追着，铁战真的是连眼泪都是要飚出来了。
　　此刻他的心中，早已是无尽的后悔，若是有再来一次的机会的话，他也是绝对不会，得罪眼前的林慎的。
　　只是此刻的林慎，却是装作没有听见一般，不由自主的，将脑袋转向别处。
　　于是乎，斗兽场之中的惨叫之声，也是不断的传来。
　　半个时辰之后，当铁战躺在地上，连动弹都是动弹不了的时候，披甲银狼方才是停下。
　　悔恨的泪水，此刻早已经是彻底的流干。


第146章 炼丹大会
　　“林慎，你居然真的一点事都没有。”
　　等到林慎安然无恙的回去之后，展红绫等人也是异常的震惊。
　　毕竟在林慎离开的几个时辰时间，他们几个也是无比的着急。
　　展红绫嘴上虽然说着相信林慎，但是却也有好几次，忍不住想要去铁血佣兵团看上一看。
　　如今看到林慎平安无事的回来，悬着的一颗心，也是终于可以彻底的放下。
　　“你们也不想想我是谁，我怎么可能有事呢。”
　　看着眼前几个人终于放心的表情，林慎的心中，也是有那么一丝小小的感动。
　　显然眼前这几个人，也是真真正正的，将他当做了伙伴。
　　“既然没事的话，我们就先回去吧。”
　　看了林慎一眼之后，展红绫便是有些不悦的开口道。
　　虽说嘴上一直说着要相信林慎，但是对于林慎这样的只身犯险的行为，显然也是有那么一丝生气。
　　对于展红绫这样的情绪，林慎虽然已经察觉到，但是依旧是当作全然没有发现一样。
　　毕竟对于展红绫，他的心中并没有那样的一份感情。
　　纵使他清楚展红绫对他的好，但他却也希望，对方不要将时间，浪费在他的身上。
　　回到宗门提交了任务之后，林慎便是直接回到自己的住处，静下心来开始修炼。
　　之前在龙城商会之中所得到的这两道灵力，也是足以帮他完成五行大道的升级。
　　一个月时间过去，这两道灵力，也是终于被彻底的吸收。
　　虽说修为并没有提升，但是林慎却是明显的感觉到，自己体内的灵力的浓郁程度，大大的增加。
　　不过如今最为重要的，还是要得到最后的一道，甲木属性的灵力，只有在将这最后一道灵力吸收之后，他所修炼的五行大道，方才会发生质的变化。
　　只是根据一品阁之中的消息，甲木属性的灵力，乃是在东荒宗的丹阁之中。
　　也就是说，想要获得甲木属性的灵力，就必须要进入丹阁之中。
　　而正常情况下，丹阁只有内门弟子方才可以进入。
　　而林慎如今，只不过是一个外门弟子，想要进入丹阁之中，就必须要引起丹阁的长老的注意。
　　也只有这样，方才能够进入丹阁之中，获取这一道甲木属性的灵力。
　　根据一品阁之中得到的消息，丹阁每一年，都是会举行一次炼丹大会。
　　不管是外门弟子，还是内门弟子，都是可以参加炼丹大会。
　　只要能够参加炼丹大会，并在炼丹大会之中，获得好的名次，便是能够引起丹阁的长老的注意。
　　而到时候进入丹阁之中，也是会方便许多。
　　只是根据林慎所得到的消息，丹阁之中的炼丹大会，举行的时间是两个月之后。
　　也就是说，林慎如今，只有两个月的时间来准备。
　　虽说在学习之上，林慎有着极为强悍的天赋。
　　但是同样的，炼丹也绝对不是什么简单的事情。
　　而且此次参与的众多炼丹师之中，更是有着内门的弟子。
　　而东荒宗之中，不少内门弟子，都是能够炼制出元婴级别的丹药。
　　所以除非林慎能够炼制出元婴级别的丹药，否则获胜的可能，几乎是微乎其微。
　　以眼下林慎的修为，所说能够凝聚出绿色丹火，也可以开始炼制元婴级别的丹药。
　　但是同样的，跨等级炼制丹药，对于林慎而言，绝对是有着莫大的压力。
　　“看了只能是这样了？”
　　在好好的思索了一番之后，林慎终于是做出了一个决定。
　　从龙城商会之中得到的无数奇金异铁，被直接拿了出来。
　　随后林慎的手中，一道道器火便是直接燃烧而起。
　　青色的器火，直接开始融化眼前的奇金异铁。
　　林慎的注意力，也是彻彻底底的，集中在眼前的灵器的炼制之上。
　　接下来整整一个月的时间的，林慎都是待在房间之中，不曾出来。
　　大量的灵力和精神力的消耗，让林慎的身体，都是变得异常的虚弱。
　　只是林慎的眼睛，却是异常的明亮。
　　看着面前通体火红的丹炉，林慎的嘴角，一抹微笑也是逐渐浮现而出。
　　但是林慎清楚，眼前的丹炉，虽说已经被炼制出来。
　　但是炼丹的程序，并没有输入进去。
　　所以接下来一个月的时间，林慎几乎是待在了藏书阁之中。
　　凡是有关炼丹的书籍，都是被其找了出来。
　　大量的程序，不断的输入眼前的丹炉之中。
　　终于是赶在炼丹大会开始之前，将所有元婴境界以下的丹药的炼制方法，全部输入眼前的丹炉之中。
　　在做完这一切之后，林慎便是直接朝着炼丹大会的方向赶了过去。
　　报名之后，林慎便是直接进入会场之中。
　　而在进入会场之后，林慎也是无比惊讶的发现，此次报名炼丹大会的人数，居然有着数千人之多。
　　不仅是内门的弟子，还有大量的外门弟子，都是在会场之中，无比安静的等待。
　　显然对于炼丹师而言，炼丹大会乃是展现自己实力的一次绝佳的机会。
　　所以也是有不少人，挤破脑袋想要在炼丹大会之中崭露头角。
　　毕竟就算是外门弟子，也都是有被长老看中的机会。
　　而一旦被长老看中，那么便是可以一飞冲天。
　　但是林慎同样也是清楚，炼丹大会的内容，也绝对不会那么容易。
　　眼前的第一轮，怕是就要淘汰掉其中九成的人。
　　“众位能够如此踊跃的参加炼丹大会，老夫很是欣慰。
　　不过同样的，丑话说在前头，炼丹大会可不是你们想想之中的那般简单。
　　若是没有真正本事之人，在炼丹大会之中，也只有被淘汰的命运。”
　　丹阁的丹狂长老，此刻也是对着众多参赛者开口道。
　　“好了，话不多说，接下来我们便是举行，第一轮比试——辩药。
　　作为炼丹师，最为重要的便是辨别灵药，灵药数量众多，甚至还有不少的灵药，长相无比的相似，但是效用却大为不同。
　　若是在炼制丹药的过程之中，放错了灵药，那么绝对是无比危险的事情。
　　所以在学习炼丹之前，我们首先要学会的，便是辨认药物。”
　　“接下来我会给你们每一个人，分发一道令牌。
　　每一道令牌之中，都是有着一百种灵药的模样。
　　你们所需要做的，就是要将这令牌之中的一百种灵药，全部辨认出来。
　　这一轮比试，没有任何的时间限制。
　　但是同样的，我们也只会选取前一百二十八名参赛者，参加下一轮比试。
　　而且我有必要告诉你们，只要你们其中一味灵药辨识错误，那么便是会被直接淘汰。”
　　当听到这么一道规则的时候，众人的眼眸之中，都是流露出一丝紧张之色。
　　虽说眼下这一轮的比试，看起来是没有时间的限制。
　　但是对于参赛者辨识灵药的速度，却是一个极大的考验。
　　更为重要的是，参赛者不能辨识错误一种灵药。
　　一旦辨识错误的话，便是会被直接淘汰。
　　这也是无形之中，增加了参赛者的压力。
　　很快，随着丹狂长老一声令下，众多丹阁的弟子，便是将一枚枚令牌，直接分发下来。
　　等到最后一枚令牌分发完毕之后，所有人的令牌之上，都是涌现出一股灵力波动。
　　随着一丝灵力注入令牌之中，一株灵药的模样，便是浮现在脑海之中。
　　而回答问题的话，也只需要在脑海之中，说出这么一株灵药的名字，便是可以。
　　对于林慎而言，这样的考验，显然是无比的简单的。
　　作为玄武宗药峰的弟子，林慎对于药道可以说是研究的极为透彻。
　　就算是在进入东荒宗之中，林慎在药道之上，也都是没有丝毫的懈怠。
　　所以对于这些灵药，林慎也是很快便是辨识出来。
　　而在每一道灵药被成功的辨识出来之后，令牌之上便是会有一道绿光闪烁。
　　但是同样的，若是灵药辨识错误的话，令牌之上，便是会出现一道红光。
　　紧接着令牌之上的灵气，便是会直接散逸。
　　一旦出现这样情况，便是代表着，这个弟子辨识灵药出现错误，被直接淘汰。
　　在比试开始之后，一道道红光便是不断的闪烁。
　　几乎是片刻的功夫，场上的弟子，便是被淘汰掉了近半。
　　而且淘汰的人数，还在不断的上升。
　　对于这样的情况，林慎也是全然没有注意。
　　而是将所有的注意力，都是集中在了令牌之上的灵药的模样之上。
　　随着绿光不断的闪烁，林慎令牌之中的灵药，也是在被不断的辨认出来。
　　当最后一株灵药被辨认出来的时候，林慎手中的令牌，也是直接化作如同翠玉一般的颜色。
　　而林慎的眼睛，也是彻底的睁开。
　　一道绿色的光芒，直接冲天而起。
　　显然是预示着，林慎已经成功的通过。
　　而随着一道道绿色的光芒不断的升起，很快绿色光芒的数量，便是达到一百二十八道。
　　就在最后一道绿色光芒升起的时候，剩下的所有令牌之上，红光便是不断的扩散。
　　紧接着，剩下的令牌，便是直接崩碎开来。
　　显然这些剩下的弟子，都是已经在这一轮的比试之中，被彻底的淘汰。
　　“好了，第一轮比试，已经结束。
　　下面请手中持有绿色令牌的弟子，走上擂台。”
　　丹狂长老的眼睛睁开，直接对着众多弟子开口道。
　　听到这么一番话之后，林慎也是直接走了上去。
　　而在周围看了一眼之后，林慎也是万分无奈的发现，如今台上的外门弟子，已经是寥寥无几。
　　凡是能够成功通过比试的，居然大多数都是内门弟子。
　　“虽说眼下你们已经是通过了第一轮的考核，但是却并不代表，你们就是一个合格的炼丹师。
　　作为一个炼丹师，除了对于丹药有着足够的判断之外，还需要对修行者的情况，有着足够的判断。
　　只有针对每一位修行者的情况，给出合适的丹药的炼丹师，方才是一个合格的炼丹师。”
　　“所以，这第二轮考核的题目，便是看症炼丹。”


第147章
　　第147章“林慎，你怎么也来参加炼丹大会了。”
　　在林慎准备的时候，方瑾也是快步的走了过来，带着一丝不解的问道。
　　虽说和林慎认识了一段时间，但是她却从来没有看到过，林慎使用过炼丹师的手段。
　　可是如今，林慎却是出现在这里，也是让她无比的奇怪。
　　“没什么，就是想要一下炼丹大会的奖励而已。”
　　看了面前的方瑾一眼，林慎也是带着一丝心虚的开口道。
　　“果然，你也是冲着这一次炼丹大会的奖励来的。”
　　听林慎这么一说，方瑾嘴角一丝微笑便是直接扬起，仿佛早就预料到了一般。
　　“据说此次炼丹大会的奖励，乃是三十瓶灵液。
　　虽说这灵液并没有地脉灵液的功效，但是其中的灵力却是极为的浓郁。
　　据说这一次，我们东荒宗可是耗费了极大的代价，从龙城商会之中得到的呢。
　　就连内门之中的不少师兄，都是蠢蠢欲动。”
　　方瑾自顾自的说着。
　　而当听完方瑾的描述的时候，林慎也是一脸的懵逼。
　　林慎的目标，并非是此次炼丹大会的奖励，所以对于这方面的事情，也是根本没有去做任何的了解。
　　而在听到这么一个回答的时候，林慎也是彻底的傻了。
　　显然是没有想到，自己手头上多到可以拿来泡澡的灵液，在东荒宗之中居然还成了香饽饽。
　　“怎么了，该不是这奖励太惊人，把你吓到了吧。”
　　看到林慎发愣，方瑾也是急忙对着林慎一拍。
　　“方瑾，你该不会是，没有看过我给你的空间戒指吧。”
　　看了方瑾一眼，林慎也是万分为难的开口道。
　　“你给我的空间戒指？”
　　方瑾不解的问道。
　　“难不成，你还在这空间戒指之中，放了什么东西不成？”
　　苦涩一笑，林慎也是轻轻点了点头。
　　看方瑾的样子，显然是根本没有察觉到，她手上的空间戒指之中，在林慎给出的时候，也是在其中放了三十瓶灵液。
　　“什么东西啊，我都没注意。”
　　被林慎这么一说，方瑾也是疑惑的催动灵力，下一刻，一个小小的瓶子，便是直接出现在她的手中。
　　“这是什么？”
　　面带疑惑，方瑾直接打开盖子。
　　一股极为浓郁的灵力，便是直接释放而出。
　　当感受到这么一股灵力的时候，方瑾的眼睛，也是直接瞪了出来。
　　因为她手中拿着的，正是灵液。
　　“这是，灵液。”
　　急忙将盖子盖上，方瑾也是一脸惊恐的开口道。
　　“不错，在给你们空间戒指之前，我还在你们的空间戒指之中，放了三十瓶灵液。”
　　林慎无奈的开口道。
　　“三十瓶灵液，我们四个人，那么岂不是一百二十瓶灵液？”
　　听到林慎这么一番话，方瑾的一张脸，也是瞬间垮了下来。
　　之前她的爷爷，也曾神秘兮兮的拿来一瓶灵液，交到她的手中。
　　就因为这么一瓶灵液，她还兴奋了好一阵子，而且更是极为小心翼翼的保存好。
　　可是现在，她也是突然间觉得，自己手中的灵液，一点也不香了。
　　“所以，这灵液是你生产的？”
　　看着面前的林慎，方瑾也是一脸无语的开口道。
　　原本以为，自己手中的灵液，是什么宝贵的东西。
　　可谁知道，对于别人来说，自己手中的灵液，居然是这么不值钱。
　　“准确来说，现在应当是我和龙城商会一同合作生产的。”
　　林慎解释道：“而且如今猛龙堂的弟子，修行所用的，便是这些灵液。
　　你若是愿意的话，也可以如同猛龙堂的弟子一般，用灵石同我兑换灵液。”
　　听到这么一番话，方瑾也是直接转过身子。
　　“你干什么去啊。”
　　看到方瑾这样的行为，林慎也是急忙开口问道。
　　“退赛。”
　　留下这么两个字，方瑾便是径直的离开。
　　听到方瑾这样的一个决定，林慎也是一阵的无语。
　　不过既然对方做了决定，林慎自然是不过多的强求。
　　而在方瑾离开之后没有多久，比试便是再度开始。
　　从房间之中走出，林慎便是直接察觉到，一丝充满敌意的眼神。
　　当转过脑袋的时候，便是看到一个内门弟子，虎视眈眈的看着自己。
　　看着面前的这个内门弟子，林慎也是一阵的傻眼。
　　显然是想不到，自己究竟是做了什人样的事情，得罪了眼前的内门弟子。
　　而此刻的这个你们弟子，也是伸手指了指眼前的林慎，随后手掌在脖子上，轻轻的一划。
　　“这个人怕不是一个傻子吧。”
　　林慎也是一阵的无语。
　　自己最近无比的老实本分，根本没有做过任何伤天害理的事情，怎么就突然之间，遭到了针对呢。
　　“接下来的比试，一共分为三十二组。
　　你们的师兄分别会带着一位在修炼上遇到困难的外门弟子，而你们则是根据眼前这个外门弟子的情况，给出丹药并进行炼制。
　　最后将你们炼制好的丹药，交由丹阁的师兄进行验证，验证通过之后，便是算作过关。
　　若是一族之中，有多名弟子验证通过的话，则是以丹药的品质决定胜负。”
　　“如今在你们面前的，一共有三十二个房间。
　　你们如今可以各自选择进入哪一个房间之中，一旦房间人数饱和，便是不能再进入。”
　　当听完这么一句话的时候，在场的众多弟子，也都是纷纷朝着房间之中走去。
　　而就在林慎进入房间之后，原先对林慎示威的内门弟子，也是跟着林慎一起，进入了房间之中。
　　“小子，好巧啊。”
　　看着面前的林慎，这个内门弟子的嘴角，也是流露出一丝得意的笑容。
　　对于这个内门弟子的挑衅，林慎也是直接无视，毕竟对付傻子最好的办法，就是不理会。
　　“小子，区区一个外门弟子，居然这么狂。
　　就是不知道等我击败你的时候，你还能不能这么狂。
　　小子，记住了。
　　今天击败你的这个人，叫做林庆诞。”
　　面前的这个内门弟子说完，便是无比骄傲的朝着前方走去。
　　而看着眼前这个林庆诞，林慎显然是万分的无语。
　　对于这样的一个人，他显然是不知道，要如何去形容。
　　在进入房间之中，丹阁的弟子便是朝着眼前的众人看了一眼。
　　随后，一个外门弟子便是直接走了上来。
　　当这外门弟子出现的时候，便是预示着这一轮的比试已经开始。
　　朝着眼前的外门弟子看了一眼，林慎的心中，便是已经有了决断。
　　朝着面前的桌子看了一眼之后，林慎便是直接上前，将数种灵药直接取了过来。
　　“这位师弟，你可是考虑清楚了？”
　　而在看到林慎上前将灵药取走的时候，眼前的这个丹阁的弟子，也是忍不住开口问道。
　　眼前这个外门弟子出来，才不过几个呼吸的时间，结果林慎便是已经将眼前的这个外门弟子的症状判断出来。
　　若非林慎在炼丹之上，有着极强的造诣。
　　要么对方，就是纯粹的瞎蒙。
　　只是在这一位丹阁弟子看来，林慎这样的行为，显然是后者。
　　所以出于对师弟的关心，眼前这个丹阁弟子，也是极为好心的提醒了一句。
　　“我考虑清楚了。”
　　再度扫了眼前的这个外门弟子一眼，林慎便是无比自信的开口道。
　　因为林慎之前所学习的乃是药道，尤其是在药道的辨证论治，更是有着极为独到的见解。
　　眼前的这个外门弟子的情况，林慎只是看上一眼，便是能够直接明白。
　　只不过这一次，林慎所治疗的方法，是换成了丹药罢了。
　　“我当是有多少的本事呢，原来就是个爱出风头的小子罢了。”
　　看着面前的林慎，林庆诞也是万分不屑的开口道。
　　对于林庆诞的嘲讽，林慎也是直接彻底的无视。
　　将眼前的丹药取来之后，便是直接将这段时间精心研制的炼丹机器，直接取了出来。
　　当看到林慎手中这么一个炼丹机器的时候，众人也都是纷纷傻眼。
　　显然是没有想到，林慎会拿出来这么一个家伙。
　　在座的众人，都是在丹道之上，有着一定研究之人，自然是清楚。
　　想要炼制丹药的话，必须要立地成炉。
　　因为正常情况下，炼制丹炉所需要的材料极为珍贵。
　　而且在炼丹过程之中，经常会出现炸炉的现象。
　　纵使炼丹师在整个大陆之中，都是算得上数一数二的职业，但是这样的丹炉的消耗，却也是承受不起。
　　所以大多数的炼丹师，都是采用立地成炉这样的手段，进行丹药的炼制。
　　除了能够节约不必要的支出，更重要的还是对精神力的提升，有着极为重要的帮助。
　　眼下看着林慎在炼丹过程之中拿出丹炉，显然是极为罕见的行为。
　　尤其是林慎这个丹炉的模样，更是无比的奇形怪状。
　　不过众人对于林慎的丹炉，虽说带着一丝疑惑。
　　但是更加疑惑的，还是林慎炼制丹药的手段。
　　正常情况下，炼制丹药应当是按照步骤，一步一步的将灵药放入丹炉之中，可是眼下的林慎，却是将丹炉打开一个小格子，将手中的灵药，一株一株的，放入眼前的小格子之中。
　　这样的炼丹手法，绝对是见所未见，闻所未闻。


第148章 大元破境丹
　　“哗众取丑。”
　　看了面前的林慎一眼，林庆诞便是冷哼着开口道。
　　在他看来，林慎本身应当是没有任何的本事，眼下做出这样怪异的行为，只不过是一种哗众取丑，想要引人注意的手段罢了。
　　只可惜眼下林慎虽说是引起了众人的注意，但是对于用这样手段博取众人眼球的行为，只会是让丹阁的长老，越发的厌恶罢了。
　　当然，对于林庆诞心中的想法，林慎自然是没有丝毫的察觉的。
　　他此刻的所有注意力，都是在眼前的这个炼丹机器之上。
　　虽说之前林慎也是尝试过炼制丹药，但是以他手头上拥有的灵药，所能炼制的，就只有极为低阶的丹药。
　　而眼下他炼制的，乃是金丹境界的丹药。
　　眼前的这个筑基大圆满的外门弟子，乃是尝试过一次结丹的外门弟子。
　　只是那一次结丹中途，发生了一些意外。
　　导致结丹失败。
　　而眼下他的修为，也是一直停滞在筑基大圆满。
　　所以这一次，林慎所炼制的丹药，出了要帮眼前的这个弟子，解决体内的沉疴，更为重要的还是，要让其的修为，直接突破。
　　而这样的话，炼制的丹药的级别，便是要达到金丹境界。
　　甚至无限的接近，金丹大圆满的地步。
　　而在林慎炼制丹药的时候，剩下的三人，也都是完成眼前这个弟子症状的判断。
　　纷纷上前，挑选眼前的灵药。
　　只是眼前三人所挑选的灵药，却是各不相同。
　　也就是说，眼下这四人之中，有且只有一人，成功的选对了灵药。
　　也只有一人，能够成功的炼制出丹药。
　　时间一分一秒的过去，众人手中的灵药，也是在加紧的炼制。
　　看着眼前的这个炼丹机器，林慎的心中，也是仿佛被死死的揪住一般，万分的紧张。
　　而就在这个时候，林庆诞手中的丹炉，便是直接消散开来。
　　浓郁的丹香，直接扩散开来。
　　随后，一枚丹药便是被林庆诞，直接装入玉瓶之中。
　　“师兄，我的丹药已经炼制成功了。”
　　将手中的玉瓶递了上去，林庆诞也是微笑着开口道。
　　“既然你的丹药已经炼制成功，那么我就宣布，本轮的获胜者，正是林庆诞。”
　　朝着面前的林庆诞看了一眼，面前的这一位丹阁弟子，也是直接开口道。
　　显然在他看来，眼前的林庆诞所炼制的丹药，方才是最为正确的丹药。
　　“等等。”
　　只是这一位丹阁弟子在说出来这么一句话的时候，林慎便是急忙开口道。
　　“林慎师弟，你可是有什么意见？”
　　朝着面前的林慎看了一眼，丹阁的弟子也是不解的问道。
　　在他看来，在场的四人之中，只有眼前的林庆诞，成功的判断出眼前的这一位外门弟子的症结。
　　所以这一轮的比试，应当是没有了任何的悬念才对啊。
　　“师兄之所以判断林庆诞为本轮的胜利者，可是觉得，只有林庆诞选对了丹方？”
　　看了一眼面前的丹阁弟子，林慎一字一句的开口问道。
　　“不错，眼前这一位外门弟子体内的沉疴，所需要的正是破疴丹。
　　而你们四人之中，也只有林庆诞选择了破疴丹。
　　所以这一轮的比试，自然是林庆诞获得了胜利。”
　　眼前这个丹阁弟子也是不解的开口道。
　　“可若是我说，眼前的这一位师兄，真正需要的，并非是破疴丹呢？”
　　然而此刻的林慎，却是极为坚定的开口道。
　　“林慎，你说什么呢？
　　你难不成还敢质疑师兄的决定不成？”
　　听到林慎这么一说，林庆诞瞬间不爽了起来。
　　眼下结果都是已经确定，可是林慎居然还在纠缠。
　　“有意思，那请问林慎师弟，若是这一位师弟所需要的不是破疴丹，那又是需要什么丹药？”
　　这一位丹阁弟子，也是饶有兴致的看着面前的林慎。
　　毕竟眼前的这一位伤者的情况，乃是由丹阁的长老，亲自判定的。
　　可是眼下，居然有一位弟子，站出来质疑长老的判定。
　　这样的情况，在历届丹阁的试炼之中，也是闻所未闻，见所未见的。
　　“这一位师兄所需要的，乃是大元破境丹。”
　　然而此刻的林慎，确实是一字一句的开口道。
　　“大元破境丹？”
　　当听到这么一个丹药的时候，眼前的丹阁的弟子，也是彻彻底底的傻眼。
　　作为丹阁的弟子，他自然是清楚，林慎所说的这个大元破境丹是什么丹药。
　　这是一种在突破元婴境界时候，所使用的辅助丹药。
　　只要服下丹药之后，便是可以让金丹境修行者，更快的突破到元婴境界。
　　若是眼前的这一位伤者的实力，到达金丹境大圆满的话，林慎说出这样的话，他们必定不会有任何的好奇。
　　可是眼下，这一位伤者的修为，就只有筑基大圆满。
　　连金丹境的门槛，都是没有踏入。
　　眼前的林慎，居然说要使用大元破境丹，帮助眼前的弟子。
　　这样的情况，在别人看来，简直就是一个天大的笑话。
　　“师弟，你可是知道你在说什么？”
　　看着眼前的林慎，面前的这个丹阁弟子，也是有些不耐烦的开口道。
　　在他看来，眼下的林慎，就是过来捣乱的。
　　“我自然是清楚。”
　　想也不想，林慎便是无比肯定的回答道。
　　“师弟，我知道你想要赢的心情。
　　可是眼下的我，只有筑基境大圆满的修为，又怎么可能用得上，这大元破境丹。”
　　看着林慎一眼，面前的伤者也是忍不住开口道。
　　“林慎，你看到没有，就连这位师弟，都是忍不住了。
　　我劝你还是趁早拿着你的这一堆破铜烂铁，滚回家里去找妈妈吧。”
　　林庆诞此刻，也是极为嚣张的开口道。
　　当林慎提出质疑的时候，他也是有那么一丝担心。
　　可是当林慎说出大元破境丹的时候，他的担心便是完完全全的消失不见。
　　此刻的他，看向林慎的眼神之中，也是带着浓浓的嘲讽之色。
　　而就在这个时候，林慎眼前的炼丹机器，也是彻底的完工。
　　随着机器的盖子被打开，一股浓郁的丹香，便是直接扩散开来。
　　显然，林慎手中的大元破境丹，也是已经被成功的炼制出来。
　　“真没想到，你这小子居然真的能够炼制出来大元破境丹。
　　只可惜的是，你所炼制的大元破境丹，和这一位师弟的伤势，根本没有丝毫的关系。”
　　不过就在林庆诞话音刚刚落下的时候，眼前的这一位伤者，也是朝着林慎看了过来。
　　咽了咽口水之后，便是冲着林慎说了一句：“师弟，这大元破境丹，可否让我试上一试？”
　　而在听到伤者说出这么一番话的时候，在场的所有人的目光，便是全然呆滞。
　　显然是不明白，眼前的伤者，为何会说出这样的话。
　　“自然是没有任何的问题。”
　　而对于这样的情况，林慎显然是无比的清楚。
　　大元破境丹乃是金丹境界的丹药，其药力比起筑基境界的丹药，显然是要猛烈不少。
　　眼前的这个筑基大圆满的外门弟子，虽说看似因为突破金丹境界失败，体内沉疴严重。
　　需要沉疴丹来化解体内的伤势。
　　但是实际上，因为突破失败的关系，这一位弟子体内的金丹之气还尚且留存在体内。
　　若是服下沉疴丹，或许是能够解决眼前这一位弟子体内的沉疴，但是同样的，也是会让这一位弟子体内的金丹之气，直接消融于体内。
　　而且因为已经尝试突破过一次的关系，这一位弟子想要再度突破金丹境界，必定是要难上加难。
　　所以眼前的沉疴丹，虽说看似能够治疗眼前这一位弟子的伤势。
　　但是实际上，却是将这一位弟子的未来，彻底的毁掉。
　　但是大元破境丹，却是不一样。
　　作为突破元婴境界时候所使用的药物，大元破境丹之中的药理，极为强悍。
　　在这样强悍的药力的牵引之下，这一位弟子体内的金丹之气，便是会被再度引动。
　　但是同样的，以眼前这一位弟子的身体情况，若是强行引动其体内的金丹之气，不仅不能让其突破，反而是会对其性命造成威胁。
　　所以正常情况下，这大元破境丹，并非是帮助眼前的这一位弟子突破，而是要了这一位弟子的性命。
　　但是林慎所炼制的大元破境丹，乃是采用了无比精纯的灵液进行炼制。
　　所以这大元破境丹之中，除了大元破境丹原本的功效之外，还多了灵液的滋润效果。
　　在大元破境丹暴力的牵动金丹之气的情况下，灵液的柔和，也是能够将这一种伤害，下降到最低。
　　虽说依旧是会对这个弟子的身体，造成一定的伤害。
　　但是在灵液的帮助之下，却并不会威胁到眼前的弟子的性命。
　　而一旦这个弟子突破到金丹境界，身体便是会吸收灵力，自行修复。
　　体内的沉疴，也是会尽数的消失。
　　而这样，方才算是在根源上，彻彻底底的将眼前的这一位弟子，成功的治愈。
　　而就在众人的注视之下，眼前的这一位弟子，也是将林慎递过来的丹药，一把服了下去。


第149章 出手
　　丹药被服下的瞬间，精纯的药力便是直接扩散开来。
　　朝着眼前这个弟子的四肢百骸，不断的流淌而去。
　　体内的金丹之气，被不断的牵引而出。
　　周遭的灵力，也是在这个时候，不断的聚拢而来，朝着这个弟子的丹田之中，不断的奔涌而去。
　　当看到这么一幕的时候，众人的呼吸，都是变得急促了起来。
　　尤其是林庆诞，此刻两只眼睛，也是死死的盯着眼前的这个弟子，连大气都是不敢多喘一声。
　　毕竟只要林慎的丹药，帮助眼前的这个弟子化解体内的沉疴，并且帮助其成功突破的话，那么这一轮的比试，可就是林慎获得了胜利。
　　而这样的画面，绝对是他不愿意看到的。
　　只是这样的情况，并没有持续多久。
　　眼前的弟子的脸色，便是突然之间发生变化。
　　随后一口鲜血，便是直接喷出。
　　甚至连气息，都是变得异常的萎靡。
　　显然，金丹之气虽说成功的引动面前弟子的修为再度发生突破。
　　但是同样的，在体内的沉疴没有解决的情况下，强行突破的话，必定会引起这个弟子体内伤势的反噬。
　　“林慎，看来你的丹药，似乎没有什么用啊。”
　　看着面前的林慎，此刻的林庆诞，可以说是异常的得意。
　　“不仅如此，眼前这个师弟的情况，远比想象之中要来的糟糕不少。”
　　看着面前的这一个外门弟子，丹阁的弟子也是开口道：“眼下这个师弟体内的伤势，已经是全部爆发。
　　而此刻又是处在极为关键的突破状态，就算是我们想要帮他，都是没有任何的办法。
　　眼下的情况，就只能看他的造化了。
　　若是成功突破金丹，那么他体内的伤势，必定是没有什么大碍。
　　但是如果不能成功突破的话，只会是让他体内的伤势，越发的严重，甚至危及性命。”
　　“而且以眼下的情况来看，这个师弟突破的概率，应该不足百分之一。”
　　“不足百分之一？”
　　当听到这么一句话的时候，林庆诞的表情，便是异常的精彩起来。
　　眼前的弟子，原本体内的只是有着沉疴需要解决，只需要服用沉疴丹便是可以。
　　可是眼下，林慎执意使用大元破境丹，害的这个弟子丧命。
　　在东荒宗之中，绝对会让林慎的名声，彻底的败坏。
　　“真不知道，你是怎么想出来的，用大元破境丹帮这个师弟解决体内的沉疴。
　　我真是想将你的脑子打开看看，看看里面装的是不是浆糊。”
　　此刻的林庆诞，也是无比得意的开口道。
　　“你给我闭嘴。”
　　然而林慎此刻，也是无比烦躁的开口道。
　　按照他的计划，眼前的大元破境丹，应当不会有任何的问题。
　　而以他观察的这个弟子的情况，也同样是不会有任何的问题。
　　可是在看到这个弟子这样的情况的时候，他依旧是忍不住的紧张。
　　“师兄，收敛气息，全力突破。”
　　看着面前的这个外门弟子，林慎也是直接开口道。
　　“林慎，都这个时候了，你还想害人？”
　　一旁的林庆诞，也是直接插嘴道。
　　听到林慎的话，面前的这个外门弟子，也是直接收敛气息。
　　只是丹田之中一阵阵的刺痛，不断的传来。
　　根本没有办法，让他彻底的收敛心神。
　　“眼下他体内的伤势发作，根本是没有办法集中精神。
　　要想救他的话，至少要将他体内的疼痛缓解。”
　　此刻丹阁的弟子也是开口道：“虽说我们手上有疗伤的丹药，但是丹药服用之后，只会和大元破境丹的药力，产生对冲，不仅不能缓解他体内的症状，反而是会让他体内的情况，越发的严重。”
　　只是就在这个丹阁弟子刚刚说完的瞬间，面前的这个外门弟子的脸色，居然在逐渐的恢复平缓。
　　原本深深皱起的眉头，此刻都是舒缓开来。
　　“这是怎么回事？”
　　看到这样的一幕，丹阁的弟子也是直接呆了。
　　按照正常的情况来看，眼前的弟子体内伤势牵动，根本是不能缓解。
　　除非眼前的这个弟子，能够忍受住这样剧烈的疼痛，强行突破。
　　但是这样的话，必定会牵动体内的伤势。
　　可是眼下，这个弟子的情况，却是不断的好转，甚至连脸色，都是缓和了不少。
　　也就是说，他体内的伤势，已经是隐隐被控制住了。
　　这样的情况，在服用大元破境丹之中，是绝对不会出现的。
　　这样的情况，也同样是完完全全的，超乎了眼前的这个丹阁弟子的想象。
　　虽说他明白，眼前的这一切，都是因为林慎的关系，但是此刻的他也是根本想不到，林慎到底用了什么样的手段，将眼前这个弟子体内的伤势彻底的稳住。
　　而看到这样的而一种情况的时候，林庆诞的脸色，也是变得异常的阴翳。
　　若是眼前的这个弟子，真的能够突破境界的话，那么他可就输了。
　　若是换做平时，他输了也是没有任何的关系。
　　但是此刻，他的对手是林慎。
　　尤其是想起，方瑾居然只身一人，进入林慎房间。
　　而当从林慎房间出来之后，更是小脸通红。
　　想到这里，林庆诞的心中，便是仿佛有着一团火在不断的燃烧。
　　当初他为了追求方瑾，不知道是花费了多少的时间精力。
　　可是对方居然连看，都是不肯多看他一眼。
　　如今方瑾主动进入林慎的房间，显然是让他联想到，方瑾拒绝他的理由，说不定就是眼前的林慎。
　　所以对于林慎，他可以说是恨之入骨。
　　不仅眼前的比试想要击败林慎，他更是想要将林慎，千刀万剐。
　　所以眼前的这个人，他也是绝对不能，让他进行突破。
　　在众人的注意力，都是在眼前的这个弟子身上的时候，一道灵力，便是在其掌心之中，悄悄的运转。
　　作为内门弟子，他自然是有着足够的手段，隐逸自己的灵力。
　　丹阁的弟子，虽说同样是内门弟子。
　　但是二人的修为相差并不算多，在他有心隐逸自己的灵力的情况下，丹阁弟子想要发现，几乎就是不可能的事情。
　　此刻一道灵力直接出手，下一刻，原本无比平静的突破的这个外门弟子，脸色也是突然变化。
　　一股异样的灵力，如同一根泥鳅一般，在其体内不断的翻江倒海。
　　原本平静的脸色，此刻迅速的变化。
　　一口鲜血，再度喷出。
　　原本突破的趋势，此刻再度被放缓。
　　“这到底是怎么回事。”
　　当看到这么一幕的时候，林慎的脸色，也是瞬间变化。
　　当即转过脑袋，看着面前林庆诞异常平静的脸色的时候，林慎的脸色，便是阴沉了下来。
　　不过眼下的他，显然是没有多余的时间关注眼前的林庆诞。
　　直接上前，一手搭在眼前这个外门弟子的后背之上。
　　一股精纯的灵力，便是直接注入。
　　“师兄，不用管你体内的伤势，只管安心突破。
　　其他的一切，都交给我吧。”
　　当听到林慎这么一番话的时候，面前的这个外门弟子，便是咬着牙，继续开始聚拢灵力。
　　而此刻的林慎灵力，也是在这个外门弟子的体内，不断的流窜。
　　出了安抚这个外门弟子体内暴动的灵力之外，还有便是想方设法，将眼前的这个外门弟子体内的异样的灵力，直接抽离而出。
　　只是就在林慎的灵力，接触到这么一道灵力的时候，一股黑色的气流，便是朝着自己灵力之中不断的流窜而进。
　　随后林慎便是感受到，自己的灵力，居然被这么一股黑色气流，不断的腐蚀。
　　这样的情况，也是他从来没有遇到过的。
　　不过眼下，林慎也是没有过多的时间去猜想这黑色气流的来源。
　　庚金之气直接释放开来，浓郁的气息，直接将眼前的黑色气流碾碎。
　　与此同时，灵力将这么一股黑色气流直接包裹而住。
　　带着这么一股黑色气流，直接排出体外。
　　伴随着这一股黑色气流的离开，眼前的这个外门弟子的脸色，也是再度恢复平静。
　　而林慎此刻，也是再也不敢有丝毫的大意。
　　死死的守着眼前的外门弟子。
　　伴随着大量的灵力被吸收，眼前这个外门弟子的气势，也是不断的攀升。
　　伴随着一股轰鸣之声，一道金丹境界的气息，便是在这外门弟子的身体之中，不断的扩散开来。
　　与此同时，眼前这个外门弟子的气息，还在不断的攀升。
　　金丹一层，金丹二层。
　　直到金丹三层的时候，方才是彻底的停下。
　　而原先他体内的沉疴，也是随着灵力，不断的恢复。
　　半个时辰之后，当这个弟子的眼睛睁开，便是无比感激的朝着林慎看了一眼。
　　“师弟，多谢你了。”
　　冲着林慎一个抱拳，这个外门弟子便是恭敬的开口道。
　　此次若非林慎的话，别说是突破到金丹境界，说不定连他的这一条命，都是被折在了这里。
　　“若是大家没有意见的话，那么我就宣布此次比赛的获胜者了。”
　　朝着众人看了一眼，丹阁的这个弟子也是跟着开口道。
　　“师兄，我不服。”
　　而就在这个时候，林庆诞也是直接站了出来，对着面前的丹阁弟子开口道：“我可是按照丹阁的答案，炼制出来的丹药。
　　照理来说，我就是这一轮比试的获胜者。
　　就算是林慎让这位师弟突破，并且化解了其体内的伤势，这一轮的胜者，也应当是我。”
　　“你若是想要这么说，自然是没有关系。
　　但是我们东荒宗，总不能让一个异魔，进入丹阁之中吧。”
　　然而此刻的刚刚突破的外门弟子，却是笑着开口道。


第150章 运气
　　“异魔，你在说什么呢？”
　　当听到这么两个字的时候，面前的林庆诞，也是瞬间慌了？
　　“异魔？”
　　当听到这么一个词的时候，林慎也是万分的不解。
　　显然是不明白，这个外门弟子说的，究竟是什么东西。
　　“林师兄，如果我没有猜错的话，刚刚进入我体内的这一道灵力，应当就是你的吧。
　　在这一道灵力之上，我可是察觉到了一丝异魔的气息。”
　　这个外门弟子一步步的逼近，对着林庆诞直接质问道。
　　“怎么，就算是林慎帮你突破了，你也不至于这样帮他吧。
　　诋毁我，对你有什么好处。”
　　急忙推开眼前的外门弟子，林庆诞梗着脖子开口道。
　　“是，林慎师弟的确是成功的帮我突破。
　　但是作为东荒宗弟子，我也绝对不会因为林慎师弟的帮助，就在这里信口开河。
　　之前参与试炼的时候，我就是曾经被一个异魔袭击，方才突破失败。
　　对于异魔的气息，我可以说是异常的熟悉。”
　　“虽然你掩饰的很好，但是你的灵力和林慎师弟的灵力对冲在一起的时候。
　　林慎师弟的灵力，要比你的浓郁数倍，你灵力之中所蕴含的这一道异魔气息，便是难以藏匿。
　　若非林慎师弟帮忙的话，恐怕就连我，都是要被这么一道气息侵蚀。”
　　这个外门弟子却是不慌不忙的开口道。
　　“再说你是不是异魔，只要验证一番，便是知道真假了。
　　你若是心中没有鬼的话，又何必如此的慌张呢？”
　　“你在说什么呢，我怎么可能慌张呢，我是实打实的人类修行者，根本不是什么异魔。
　　你们若是想要验证，便是上来验证就好了。”
　　林庆诞此刻，也是异常心虚的开口道。
　　看着眼前众人的眼神，心情都是已经提到了嗓子眼。
　　显然他也是清楚，一旦对方进行验证的话，她的身份必定是再也藏不住。
　　而如今身在东荒宗之中，他想要逃出去，也是根本不可能的事情。
　　既然逃跑已经是不可能的话，那么就不如在临死之前，带走一个人。
　　他的眼眸，也是朝着林慎直接看了过去。
　　下一刻，无尽的黑气便是直接爆发而出。
　　一只巨大的手掌，直接朝着面前的林慎，狠狠的抓去。
　　林慎的脸色，当即变化开来。
　　虽说对于对方，他心中始终是带着一丝提防。
　　可是却没想到，对方的实力，居然如此的强悍。
　　眼前这么落下的一道攻击，居然是无比的接近，金丹六层。
　　一旦这一道攻击落在他的身上，那么就算是不死，也必定会重伤。
　　“草木成兵。”
　　林慎脚步连连后退，与此同时，体内的灵力，尽数的释放。
　　无数的藤蔓，在面前不断的汇聚。
　　试图将眼前的黑色手掌，直接挡下。
　　但是在黑色手掌接触到面前的藤蔓的时候，林慎面前的藤蔓，便是直接被腐蚀。
　　面前的藤蔓，几乎是只是阻止了片刻的时间，便是直接崩碎开来。
　　“师弟小心。”
　　刚刚突破到金丹三层的这个外门弟子，此刻也是大呼一声，当即便是上前，将林慎一把推开。
　　下一刻，黑色手掌便是飞速的落下。
　　不过就在这黑色手掌，即将落在面前的这个外门弟子的身上的时候，一道金光便是直接爆发而出。
　　下一刻，浓郁的金光直接扩散开来。
　　黑色手掌在接触到这么一道金光的时候，便是直接崩溃开来。
　　“啊。”
　　痛苦之声，不断的传来，林庆诞的身体，直接被金光彻底的笼罩。
　　下一刻，大量的黑气，在其身上不断的冒出。
　　他的身体，也是如同烂泥一般，不断的腐蚀。
　　到最后，更是直接消散开来。
　　“你们几个，没事吧。”
　　下一刻，一个身穿白袍的老者，便是缓缓踏步而来。
　　看了看面前的林慎等人，也是直接开口问道。
　　“师傅。”
　　丹阁弟子也是直接一个躬身，无比恭敬的开口道。
　　“多谢长老相救。”
　　剩下的众多弟子，也是纷纷抱拳，对着面前的长老开口道。
　　看着已经化作黑水的林庆诞的尸体，林慎的心中，依旧是带着一丝余悸。
　　之前的攻击，也是让他感受到了一丝从未有过的绝望。
　　那么一瞬间，他甚至真的以为，自己的性命就要在这里了结了。
　　若非眼前的丹阁长老出手相助的话，恐怕他真的是要死在这里了。
　　“真没想到，还有人能想到这么一招。”
　　而此刻的丹阁长老，也是饶有兴致的，朝着面前刚刚突破的外门弟子看了一眼。
　　“九辰，你的感觉如何？”
　　“回禀长老，我感觉前所未有的好。”
　　听到长老这么一问，面前的外门弟子，也是直接开口回答道。
　　“对了，你们几个之中，到底是何人，想出来用大元破境丹的。”
　　朝着面前几人看了一眼，面前的丹阁长老便是直接问道。
　　“是我。”
　　听到这么一句话，林慎便是直接上前。
　　“不错，不错，孺子可教。”
　　朝着林慎看了一眼之后，面前的这个长老，也是频频点头。
　　随后一道令牌，便是直接挥出，落在林慎的面前。
　　看着手中的这一道令牌，林慎也是带着一丝疑惑。
　　“小子，你还愣着干什么啊，我师父这是要收你为徒啊。”
　　看到林慎发愣，面前的这个丹阁弟子，也是急忙开口道。
　　眼眸之中，更是浓浓的羡慕之色。
　　虽说他也是叫着面前的二长老师傅，但是却并非是登堂入室的那种。
　　而眼前二长老给出的令牌，却是亲传弟子的令牌。
　　也就是说，一旦林慎接过手中的这个令牌，便是眼前的二长老的亲传弟子了。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　当听到这么一句话的时候，林慎也是直接一愣。
　　随后便是一把接过面前的令牌。
　　不过就在他要跪下的瞬间，一道灵力却是将其直接拖住。
　　“拜师的话，还是等你突破到了金丹境界之后再说吧。”
　　“啊。”
　　被这么一说，林慎又是不由愣了一下。
　　显然是不明白，这么一句话究竟是什么意思。
　　“我们宗门之中，有着一个不成为的规定。
　　外门弟子并不是严格意义上的东荒宗弟子，所以你若是想要拜师的话，只有在进入内门之中方才可以。
　　眼下长老虽说将这亲传弟子的令牌交到你的手中，但是在你没有突破金丹境之前，并不能算作是长老的弟子。”
　　看到林慎不解，面前的这个丹阁弟子，便是直接解释道。
　　“不过虽说你还不能算作是二长老的弟子，但是持有你手中的令牌，之后你便是可以，随意进入内门丹阁之中。”
　　听完这么一番解释，林慎也是彻底的明白过来。
　　虽说眼下并没有成功的拜师，但是不得不说。
　　手中的这么一枚令牌对于他来说，绝对是有着莫大的帮助。
　　只要是能够进入丹阁之中，那么他便是有机会，得到这一道甲木属性的灵力。
　　这对于他而言，绝对算得上是一个巨大的收获。
　　而此刻的二长老，在交出这么一道令牌之后，便是直接离开。
　　“对了，林慎师弟。
　　这一次多亏了你，我方才能够将体内的伤势，彻底的化解。”
　　而此刻的九辰，也是对着林慎无比感激的开口道。
　　随后一枚玉佩，便是被直接取了出来，交到林慎的手中。
　　“这是我的传讯玉佩，日后你若是遇到了什么困难，大可直接来找我。”
　　“好。”
　　接过这么一枚玉佩，林慎也是有些傻眼。
　　“小子，你运气未免也太好了吧。”
　　看着林慎手中的这一枚玉佩，这个丹阁弟子，也是忍不住开口道。
　　“啊，师兄你在说什么啊。”
　　林慎此刻，也是一头的雾水。
　　“你可知道，九辰师弟是什么人？”
　　丹阁弟子小声的开口道。
　　“难不成九辰师兄，还有秘密的身份不成？”
　　眨了眨眼，林慎忍不住开口道。
　　他也是很难想象，一个筑基境的外门弟子，背后究竟有着什么可怕又惊人的身份。
　　“他可是掌门最小的儿子。”
　　然而当丹阁弟子说完这么一句话的时候，林慎也是彻彻底底的傻眼。
　　“在掌门的三个儿子之中，九辰乃是天赋最高，也是最被看好的一个。
　　甚至整个宗派之中，都是有不少人传言，九辰日后要接替掌门的位置。
　　只是当初在突破金丹境界的时候，九辰遭到异魔族人暗算。
　　宗派之中也是尝试过各种的办法，想要解决九辰的情况。”
　　“但是九辰的情况，实在是太过的特殊。
　　不管是丹阁还是药阁之中的长老，都是不敢下手。
　　虽说沉疴丹能够解决九辰体内的情况，但是一旦服用沉疴丹，九辰便是再难突破金丹境界。
　　所以他也是宁愿伤势就这样拖着，也不愿意服用沉疴丹。”
　　“此次比试，他之所以前来，便是为了看一看，此次参与炼丹大会的弟子之中，有没有人能够解决他体内的伤势。
　　谁知道你误打误撞，居然真的将他体内的伤势，给解决了。
　　如今九辰顺利的突破，你无异于是让掌门，欠了你一个大大的人情啊。”
　　丹阁弟子也是无比激动的开口道。
　　而听到这里，林慎也是忍不住开始激动起来。
　　若是情况真的是如同眼前的丹阁弟子所说的那样的话，那么自己再想要获得甲木属性的灵力，岂不是轻而易举的事情了。


第151章 你们认识
　　“林慎。”
　　而就在林慎这样想入非非的时候，一道声音也是自其背后响了起来。
　　“红绫，你怎么来了。”
　　转过脑袋，当看到面前身穿红衣的女子的时候，林慎也是一脸疑惑的开口道。
　　显然是不明白，为何展红绫会在这个时候过来。
　　“是我叫她来的。”
　　此刻展红绫的身后，方瑾的脑袋也是探了出来。
　　之前我们出任务的时候，若不是有你的帮助，我们也不可能这么轻而易举的完成。
　　更何况你还将那东西，放在我们的空间戒指之中。
　　如今你参与炼丹大会，我们自然是要过来给你加油打气。
　　“好吧。”
　　嘴角抽动一番，林慎也是带着一丝无奈的开口道。
　　虽说他也是有意回避眼前的展红绫，但是如今对方主动上来，他显然是也不好意思，让对方离开。
　　“其实我来找你，其实是有事，想要让你帮忙。”
　　然而此刻的展红绫，却是不好意思的开口道。
　　“有事找我帮忙？”
　　听到这么一句话的时候，林慎也是不解的问道。
　　显然是不明白，为何展红绫要找上自己。
　　毕竟以对方的身份，想要找人帮忙的话，几乎是轻而易举的事情。
　　“我的炽火剑之前和你动手的时候被损坏了，我虽然尝试修复，但是总不能修好。
　　听说你在炼器之上颇有造诣，所以我就想着，让你帮我修复我的炽火剑。”
　　展红绫开口道。
　　“我？”
　　听到这么一番话的时候，林慎也是一阵的无语。
　　虽说这炽火剑的确是自己损坏的，但是当初展红绫拼尽全力，就差要了他的性命。
　　而他若是不出手反击的话，恐怕连性命都是要被交代在那里了。
　　结果没想到，因为这件事，展红绫居然还赖上自己了。
　　“怎么，难不成你还想耍赖不成？”
　　当看到林慎这样的表情，展红绫也是急忙开口道。
　　“没有，我不是这个意思。
　　既然炽火剑是被我损坏的，那么我帮你修复也是应该的。
　　不过你总要将这炽火剑，交到我的手中吧。”
　　看了展红绫一眼，林慎也是无奈的开口道。
　　“炽火剑不在我身上，被我放在了火冢之中了。”
　　看着面前的林慎，展红绫也是急忙解释道。
　　“行，那我就随你去一趟火冢，将这炽火剑取出来。”
　　林慎此刻，也是万分无语的开口道。
　　对方既然是要让自己修复这炽火剑，直接将炽火剑带来就可以了。
　　又何必故意让自己，去这火冢走一遭。
　　“红绫，你究竟想要干什么呢？
　　这火冢之下，可是有那个怪物的啊。”
　　看着林慎在前面走着，方瑾也是小心翼翼的对着展红绫开口道。
　　“我知道，难道你没看到，林慎那家伙对我爱答不理的吗？
　　我若是再不动手的话，指不定被什么小妖精给拐走了呢。”
　　看着在前面走着的林慎，展红绫嘴角，也是浮现出一丝羞怯的笑容。
　　当然，对于二人的那些小计划，林慎则是一点都是没有察觉。
　　不多久，二人便是来到这火冢之外。
　　看着面前熊熊燃烧的火焰，林慎的眉头，也是不由自主的皱了起来。
　　若是自己进入其中的话，身上的衣服，怕都是要被彻底的焚毁。
　　“对了，我突然想起来我还有些事，我就先回去了。”
　　而一旁的方瑾，似乎是察觉到了气氛有些不对劲，也是急忙离开。
　　“前面就是火冢了，我的炽火剑灵性受损，此刻根本不受我的控制。
　　我也是没有办法，方才找你帮忙的。”
　　看着面前的林慎，展红绫也是小心翼翼的开口道。
　　“行了，我知道了。”
　　皱了皱眉头，林慎周身，一道灵力便是直接运转开来。
　　被灵力团团包裹之后，林慎便是朝着面前的火冢之中，直接迈去。
　　随着进入火冢之中，林慎便是明显的察觉到，一股热浪直接扑了过来。
　　甚至连周遭的灵力，都是开始变得暴躁。
　　若不是因为修行了五行大道的关系，恐怕此刻的他，在这里可以说是寸步难行。
　　面前的炽火剑的位置，并不算太远，在察觉到眼前这些火焰，对自己根本不能造成伤害的时候，林慎也是快步上前，似乎是想要将面前的炽火剑拿下。
　　只是就在林慎靠近炽火剑的瞬间，一道低吼之声便是响起。
　　就在林慎的手即将伸向炽火剑的瞬间，一条极为粗壮的尾巴，便是快速的甩了过来。
　　“火蟒？”
　　当看到眼前这一只硕大的灵兽的时候，林慎也是忍不住朝着面前的展红绫看了一眼。
　　眼前的火蟒，乃是金丹一层的灵兽。
　　虽说火蟒的实力并不算强悍，但是火蟒喷出的火焰，却是可以让修行者意乱情迷。
　　就仿佛是服用了，致幻的药物一般。
　　一旦沾染上的话，意识便是会彻底的混乱。
　　但是眼下，炽火剑还没有取出。
　　让林慎离开，显然是不可能的事情。
　　林慎掌心之中，一朵红色的莲花，直接绽放开来。
　　这火冢之中的火焰，对于林慎的红莲怒而言，绝对是天然的增幅。
　　虽说眼下以林慎的修为，还不足以利用红莲怒，击败眼前的火蟒。
　　但是想要击退开来的话，却是没有任何的问题。
　　似乎是察觉到林慎掌心之中，红莲怒所带来的威胁。
　　火蟒当即便是一道火焰，直接喷射而出。
　　看到这么一幕的时候，林慎也是急忙伸手，朝着面前的炽火剑用力的一抓。
　　与此同时，红莲怒也是瞬间释放而出，和眼前火蟒的火焰，直接碰撞在一起。
　　只是就在两道火焰碰撞在一起的瞬间，一股淡红色的气息，便是直接扩散开来。
　　而在察觉到这一丝淡红色气体扩散的瞬间，林慎便是急忙捂住鼻子，试图阻止这淡红色的气体被吸入。
　　但是当林慎捂住鼻子的瞬间，已经是晚了。
　　淡淡的气体，不断的侵蚀着林慎的身体，甚至连林慎的意识，都是变得混乱起来。
　　察觉到自己体内的异样，林慎也是急忙的甩着脑袋，试图让自己再度清醒过来。
　　只是幻觉依旧是不断的在脑海之中出现，自己的意识，也是在被不段的吞噬。
　　此刻的林慎，也是再也顾不得多少，直接盘膝坐下。
　　五行大道直接运转开来，既然这些气体乃是火蟒喷射出来，那么必定是带着火属性。
　　既然不能阻止这些气体进入自己的体内，那么就不如将这些气体，当作火属性直接吸收。
　　“林慎？”
　　而此刻的展红绫，在外面看到林慎这样的操作，也是彻彻底底的傻眼。
　　显然是没想到，对方在这样的关头，居然还有心思坐下来修炼。
　　同样傻眼的，还有眼前的火蟒。
　　原本它也是听从展红绫的命令，让对方吸收进入致幻的气体而已。
　　结果没想到，对方居然坐在这里，直接开始修炼起来了。
　　而面前的展红绫，又是没有下达任何的命令。
　　此刻的它，已经是完全不知道要如何是好了。
　　而就在这个时候，随着林慎体内功法的运转，周遭的火焰，也是不断的朝着林慎的身体之中，快速的奔涌而去。
　　几乎是片刻的时间，林慎的身体，便是被火焰团团包裹。
　　周围的火焰，也是随着林慎的修炼，在不断的减少。
　　“这到底是怎么回事？”
　　看着面前这样的情况，展红绫此刻也是完完全全的傻眼了。
　　与此同时，林慎体内原本吸收的黑龙精血所带来的丙火属性的灵力，也是随着这一道火焰的吸收，变得越发的精纯。
　　接下来整整一个时辰的时间，林慎都是坐在原地，一动不动。
　　而看着这样的情况，展红绫也是根本不敢有一丝的异动。
　　毕竟在修行者的时候，修行者最为忌讳的，就是被打扰。
　　眼下的展红绫，虽说是担心林慎的情况，但是却也只能在火冢之外，静静的看着。
　　至于火蟒，此刻则是完完全全的傻眼。
　　作为一只生活在火冢之中的灵兽，他也是明显的感觉到，自己周围的火焰，在不断的减少。
　　若是自己周围火焰没了的话，那么自己的家，岂不是就要没了。
　　“嘶嘶嘶。”
　　此刻的火蟒，也是异常担心的看着面前的林慎。
　　显然是想要阻止，眼前的林慎继续吸收火焰。
　　而就在此时，林慎的眼睛猛然睁开，一股极为强悍的火焰气息，瞬间爆发而出。
　　当察觉到这么一股火焰气息的瞬间，火蟒便是直接趴下，浑身不断的战栗，朝着面前的林慎看了过去。
　　似乎此刻的林慎，便是火焰的君王一般。
　　察觉到火蟒的战栗，林慎嘴角也是浮现出一个极为满意的笑容。
　　原本自己只是过来，帮助展红绫取一下炽火剑，但是却没想到，居然还有这样的额外的收入。
　　“林慎，你没事吧。”
　　展红绫也是急忙走了上来，对着面前的林慎关心道。
　　“你放心好了，我没事。
　　只不过这一只火蟒有没有事，我就不知道了。”
　　看向面前的火蟒，林慎嘴角一丝笑容便是逐渐浮现而出。
　　而就在察觉到林慎这么一丝笑容的时候，火蟒也是急忙用恳求的眼神，朝着面前的展红绫看了过去。
　　“你们认识？”
　　而在察觉到火蟒这样的一个眼神的瞬间，林慎似乎也是明白了一些什么。


第152章 大胆的想法
　　被林慎这么一问，展红绫的一张脸，也是瞬间变得通红。
　　“这是我爷爷的灵兽，只是在我爷爷突破到天人境之后，他便是被放在了这里。”
　　展红绫此刻，也是有些不好意思的开口道。
　　不过比起不好意思，她更多的还是羞愧。
　　尤其是想到，自己的想法被林慎知道之后。
　　展红绫也是瞬间觉得，自己根本没有脸站在林慎的面前。
　　“所以叫他对我出手，也是你命令的？”
　　听到展红绫这么一说，林慎便是瞬间明白过来，原本还带着疑惑的地方，此刻也是瞬间明白过来。
　　“只是这火蟒的毒素，能够将人类的体内最原始的欲望勾引出来，若非我即使运转功法，将这些火元素吸收的话，怕是会念成不可预估的后果啊。”
　　看着面前的展红绫，林慎也是有些心有余悸的开口道。
　　“可若是我就是希望，这不可预估的后果发生呢？”
　　然而展红绫却是昂着脑袋，直接对着林慎开口质问道。
　　“红绫，你知道我说的这是什么吗？”
　　听到展红绫这么一说，林慎也是直接傻眼。
　　“我自然是知道。”
　　展红绫也是直接回答道：“这段时间你一直对我爱答不理，我若是不采取一些手段的话，你岂若是跟着别的女人跑了怎么办？”
　　“所以，这一切都是你计划好的？”
　　当听到展红绫这么一句话的时候，林慎的老脸，也是不由一红。
　　显然是没有想到，自己居然被一个女子给这么算计了。
　　只是不知道为何，自己心里居然有一种遗憾的感觉。
　　“不错，这一切都是我的计划，我就是要将你，牢牢的拽在手心里。”
　　展红绫也是无比坚定的开口道：“我不管你喜不喜欢我，但是我喜欢你的事实，却是根本改变不了。”
　　“那个，我还有事，我就先回去了。”
　　听着展红绫这么信誓旦旦的说着，林慎也是直接抛出一个理由，便是匆匆的离开。
　　不得不说，展红绫之前的霸气宣言，也是将其直接吓到。
　　只是不知道为何，此番回想起来。
　　却是觉得眼前的这个女孩，居然还有一些可爱。
　　“不管了，不管了。”
　　只是就在这样的想法刚刚出现的时候，林慎也是急忙摇动脑袋，让自己努力的不去想这么一件事情。
　　深深吸了一口气之后，林慎便是将炼丹机器直接取了出来。
　　虽说前面两轮比试，他都是成功的通过。
　　但是他却也是清楚，这最后一轮的比试，方才是真正的困难。
　　前两轮的比试，相当于是筛选。
　　对于真正优秀的炼丹师而言，绝对是没有任何的问题。
　　但是这最后一轮，却是炼丹师之间最强的比拼。
　　因为最后一轮，乃是纯粹的炼丹之上的试炼。
　　想要在这最后一轮比试之中获得胜利，那么所需要炼制的丹药等级，就必须要高。
　　而且丹药的品质，更是要得到保证。
　　虽说在眼前的炼丹机器之中，林慎已经是输入了程序。
　　但是各种灵药的品质各不相同，在炼丹之后，因为灵药的品质的不同，炼化灵药所耗费的时间，也是会产生细微的变化。
　　而这些细微的变化，对于林慎而言，显然就是决定成败的关键。
　　对于这一次炼丹大会的奖励，林慎虽然没有多少的兴趣。
　　但是能够在炼丹大会之中崭露头角，对于林慎而言，却是绝对极为重要的。
　　东荒宗是一个绝对现实的地方，只有展现出足够的天赋，方才能够获得更多的资源。
　　也只有让自己足够的重要，林慎方才能够有更高的可能，带走这一道甲木属性的灵力。
　　所以在炼丹大会的最后一轮开始之前，林慎也是有必要，让眼前的这个炼丹机器，更加的灵性。
　　“小器鬼，你进去这炼丹机器之中试试看。”
　　将小器鬼叫出来之后，林慎便是直接命令道。
　　当听到林慎这么一番话，小器鬼便是顿时流露出一丝嫌弃的神色。
　　“好了，给你行了吧。”
　　看到这样的神色，林慎也是一脸无奈的将一瓶灵液拿了出来。
　　明明自己是小器鬼的主人，可是每一次差遣小器鬼做事的时候，对方都是一脸嫌弃的模样。
　　这样的行为，也是让林慎无比的苦恼。
　　当灵液出现之后，小器鬼的态度，便是直接变化。
　　吸收了眼前的灵液之后，便是直接进入炼丹机器之中。
　　林慎也是没有任何的犹豫，直接将灵药放入其中。
　　很快，炼丹机器便是直接运转起来。
　　半个时辰之后，一枚丹药便是直接炼制完成。
　　浓郁的丹香，自炼丹机器之中传出。
　　看着眼前的这一枚丹药，林慎的眉头，也是深深的皱起。
　　不得不说，炼丹机器炼制的丹药，全部都是按照最为精准的时间进行炼制。
　　而在小器鬼加入之后，虽说对于灵药的控制之上，有了更多的提升。
　　但是说到底，小器鬼在炼丹之上，根本就是一窍不通。
　　所以就算是能够帮上一点忙，但是却也不足以，彻底的改变眼前的丹药的品质。
　　“对了，如果说能够让小器鬼学会炼丹的话，那么岂不是可以将时间，进行精准的把控？”
　　而就在这个时候，林慎也是突然反应过来。
　　距离最后的比赛开始，还有七天的时间。
　　若是能够在这七天之内，让小器鬼的灵智，达到一定的水平。
　　再让小器鬼熟读丹方的话，那么岂不是可以，在炼丹之上达到无比精准的控制？
　　想到这里，林慎也是不怀好意的，朝着面前的炼丹机器看了过去。
　　接下来几日的时间，除了日常的开销，林慎可以说是将所有的灵液，都是取了出来。
　　而在看到林慎如此慷慨大方之后，小器鬼也是彻彻底底的呆了。
　　接下来几日，可以说是它自诞生以来，最为开心的几日。
　　不限量的灵液的供应，也是让其的等级，不断的提升。
　　而随着等级的提升，他的灵智，也是越发的强大起来。
　　“小器鬼，怎么样了？”
　　等到小器鬼再度吸收了一千瓶灵液之后，林慎也是面带微笑的，走到小器鬼的面前。
　　“爽。”
　　因为吸食了足够的灵液，此刻的小器鬼，已经是拥有了足够的灵智，甚至能够和林慎，进行正常的交流。
　　“吸了这么多灵液，你的灵智，应当是已经开启的差不多了吧。”
　　嘴角带着笑意，林慎也是无比耐心的问道。
　　“算是差不多了吧，不过你若是再给我吸收一些灵液的话，我也不介意。”
　　朝着林慎看了一眼，小器鬼便是继续开口道。
　　“既然灵智开启的差不多了，那么就开始跟我学习吧。”
　　林慎说完，便是将一组丹方给直接拿了出来。
　　“你说什么？”
　　当听到这么一句话的时候，小器鬼便是瞬间弹了起来，面带恐惧的，朝着面前的林慎看了过去。
　　“爸爸，我还是个傻子。”
　　“没事，傻子也没关系。
　　只要你好好学习，总有一天会变聪明的。”
　　然而林慎这一次，显然是已经下定了决心。
　　这一次为了帮助小器鬼开启灵智，他消耗的灵液的数量，可是足足有着五万瓶。
　　手中的绝品灵石之中的灵液，都是已经消耗干净。
　　足以说明这一次，林慎为了能够获得最后的胜利，究竟是花费了多少的代价。
　　“爸爸，能不能不要这样？”
　　看着面前的林慎，小器鬼也是可怜兮兮的眨着眼睛。
　　虽说知道林慎将这么多的灵液喂给他，必定是有所图谋。
　　但是他没想到的是，林慎的报复，居然这么快就来了。
　　而且更为重要的是，林慎想要的，居然是让它去学习。
　　虽说并不是人类，但是小器鬼对于学习这两个字，也同样是极为的讨厌。
　　但是作为林慎的契约器灵，小器鬼就算是想要逃脱都是做不到。
　　当然更重要的还是，除了林慎，这世界上也是再也没有人，能够提供给他大量的灵液。
　　“你若是能够将我说的全部学会的话，并且让我在炼丹大会之上获得胜利的话，我可以再给你五万瓶灵液。
　　但是如果你做不到的话，那么之后你的灵液供给，可就要直接断掉了。”
　　只是对于小器鬼的命脉，林慎把握的可以说是清清楚楚。
　　作为器灵，小器鬼只有不断的吸收灵力，方才能够让其等级不断的提升。
　　而外界的灵力稀薄，对于小器鬼而言，仅仅是能够维持自身的修为。
　　想要提升的话，绝对是一件极为漫长的事情。
　　可是林慎手中的灵液却是不一样，灵液之中的精纯灵力，对于小器鬼而言，绝对是大补之物。
　　仅仅是一瓶灵液，便是足以抵得上他七天吸收的灵力。
　　这五万瓶灵液，足以抵得上他千年的修炼。
　　对于它而言，这样的诱惑，显然是根本拒绝不了。
　　“那我学还不行吗？”
　　看了林慎一眼，小器鬼也是万分无奈的开口道。
　　虽说对于学习这个过程，他的心中也是极为抗拒。
　　但是为了林慎手中的灵液，他也只能是硬着头皮上了。
　　而接下来的几日，林慎也可以说是费劲了心思，将自己想要炼制的丹药的那几种灵药的见解，尽数的传授给小器鬼。
　　很快，炼丹大会的最后一轮比试，也是正式的开始。


第153章 聚婴丹
　　当林慎来到炼丹大会的现场的时候，现场也只不过是十多人。
　　显然在这第二轮的比试之中，也是有不少的弟子，没能回答出来正确的答案。
　　所以这第二轮的比试，淘汰的人数，也是比起林慎预想之中，要多上那么一些。
　　“真没想到，居然还有一个外门弟子，进入了第三轮。”
　　而就在林慎来到自己的位置站好的时候，一道声音便是自边上想了起来。
　　当其转过脑袋，便是看到一个极为不屑的眼神。
　　而这个时候，林慎方才是发现，如今整个炼丹大会之中，居然只剩下自己一个外门弟子。
　　“小子，我劝你啊，还是别在这里凑热闹了。
　　这炼丹大会的最后一轮，乃是我们内门弟子之间的比拼。
　　你一个外门弟子，就是在这里打酱油的。”
　　看了林慎一样，身旁的徐琼便是提醒道。
　　“就算是这最后一轮的比试，都是内门弟子。
　　但是也不见得，我就会输给你们。”
　　然而林慎此刻，却是异常自信的开口道。
　　“小子，你这是在说笑吗？”
　　当听到这么一句话的时候，徐琼也是直接乐了。
　　原本还想着，好心给林慎提醒一句，结果没想到，林慎居然不听自己的劝。
　　更是大言不惭的，说出这样的话来。
　　“连试都没有试过，师兄又怎么知道，我不行呢？”
　　林慎则是冷冷一笑，不在理会身旁的徐琼。
　　“看来你小子，真的是不到黄河不死心啊。
　　既然如此的话，那么接下来就在赛场之上见真章吧。”
　　听到林慎如此嚣张的语气，徐琼也是再也不理会。
　　很快，炼丹大会便是直接开始。
　　按照之前弟子提交上去的丹方，丹阁之中也是将各种的灵药准备完成，送到各参赛弟子的面前。
　　就在林慎的灵药被送来的时候，徐琼也是下意识的，朝着林慎的方向看了一眼。
　　随后眼眸之中，也是流露出一丝疑惑之色。
　　因为林慎炼制的，并非是其他的丹药，而是聚婴丹。
　　作为一个炼丹师，他自然是清楚，炼制聚婴丹究竟有多少的困难。
　　作为元婴境界的丹药，聚婴丹的等级，更是已经到了元婴五层的地步。
　　正常情况下，就算是丹阁的弟子，都是极少能够炼制成功。
　　可是眼下，林慎一个筑基境界的外门弟子，居然想要尝试炼制聚婴丹。
　　这样的行为，在徐琼看来，简直就是找死的行为。
　　炼丹师能够炼制和自己相差一个大境界的丹药，便是已经极为不容易。
　　两个大境界的丹药，几乎是没有一个炼丹师，能够尝试成功。
　　林慎这样的行为，在徐琼看来，就是彻头彻尾的哗众取宠。
　　对于林慎这样的，试图博取眼球的外门弟子，也是越发的自心中看不起。
　　很快，灵药之上的禁制便是被直接解开。
　　徐琼则是没有任何的犹豫，直接灵气化炉。
　　火红色的丹炉，直接出现。
　　而在丹炉形成之后，徐琼也是下意识的，朝着身旁的林慎，偷偷的看了一眼。
　　当看到林慎将一个长相极为怪异的丹炉拿出来的时候，徐琼也是不由愣了一下。
　　随后心中的想法，也是越发的坚定。
　　而此刻的林慎，也是将一株株灵药，直接放入面前的炼丹机器之中。
　　“这小子，到底在干什么啊。”
　　和徐琼有同样心情的，还有丹阁的丹狂长老。
　　作为此次炼丹大会的负责人，丹狂长老也是时刻关注着，眼前的这些弟子的行为。
　　可是在看到林慎的动作的时候，他的眉头便是不由深深的皱起。
　　在炼丹大会这样关键的比赛之中，一个外门弟子炼制聚婴丹也就算了。
　　可是炼制丹药，这个弟子不仅不化气成炉，反而是拿出一个，长相极为怪异的丹炉出来。
　　就算是这一切他都是能够忍受，可是林慎将这些灵药，一股脑的放入丹炉之中，他却是怎么也忍不了。
　　“小子，你到底在做什么？
　　就算是这些灵药，都是我们丹阁提供的，你也不能用来这般浪费。”
　　直接来到林慎的面前，丹狂长老万分不悦的开口道。
　　“长老，我何时浪费灵药了？”
　　当听到这么一番话的时候，林慎也是不由愣了一下，满是不解的，朝着面前的丹狂长老看了过去。
　　“你将这灵药，一股脑的放入丹炉之中，难不成不是在浪费灵药不成？”
　　丹狂长老的脸色，也是直接阴沉了下来。
　　心中对于林慎的厌恶，又是多了几分。
　　“所以丹狂长老的意思是，眼下的我，是在浪费灵药不成？”
　　听到这么一番话，林慎总算是明白了过来。
　　“不错。”
　　而丹狂长老此刻，也是没有丝毫的客气。
　　“你身为一个外门弟子，强行炼制聚婴丹本就是浪费灵药的行为，如今你这般胡乱炼制，简直就是胡来。
　　就你这样的弟子，老夫是绝对不可能让你进入丹阁之中的。”
　　“丹狂长老，若是我成功的炼制出聚婴丹了呢？”
　　听到这么一番话，林慎的脸色，便是变得无比的难看起来。
　　虽说他知道，眼下采用炼丹机器进行丹药的炼制，或许会让不少人产生疑惑。
　　但是作为丹阁的长老，在没有了解的情况下，丹狂长老便是当着林慎的面，说出这样的一番话，这显然是让林慎，无比的寒心。
　　“成功炼制出聚婴丹？
　　小子，你怕是在说笑吧。
　　难不成你真以为，聚婴丹有这么容易炼制不成？”
　　听到林慎说出这么一番话，面前的丹狂长老便是直接笑了出来。
　　“小子，你知不知道你在说什么？
　　聚婴丹这样的丹药，就算是内门弟子，都是不能保证一次性炼制成功。
　　可是你居然在这里，口出狂言。
　　若是这聚婴丹你真的炼制成功，老夫今日就直接当着你的面跪下。
　　可若是今日，你不能成功炼制出这聚婴丹，从此以后，便是不能踏入丹阁半步。”
　　“好，既然丹狂长老都已经这么说了，那么我有怎么能不答应呢？”
　　看着面前的丹狂长老，林慎也是冷笑着开口道。


第154章 赌约
　　“师傅，您这样怕是不妥吧。”
　　看着面前的丹狂长老，丹狂长老的弟子，也是焦急的开口道。
　　作为丹阁的长老，若是当着这么多人的面，对一个外门弟子下跪的话。
　　那么长老的威严，必定会彻底的扫地。
　　“难不成你真觉得，这小子能够炼制出聚婴丹不成？”
　　当听到自己徒弟这么一番话的时候，丹狂长老也是没忍住笑了起来。
　　虽说看上去他是个粗鲁之人，但是能够成为丹阁的长老，必须需要极大的耐心和狠心。
　　之前和林慎说出那么一番话，看似一时冲动的行为，但是实际上，却是他的算计。
　　作为此次炼丹大会的负责人，林慎之前的表现，他也是看到过。
　　在众多的外门弟子之中，林慎绝对算得上是最为优秀的一个。
　　但是因为意外，林慎被丹阁二长老捷足先登。
　　而一旦林慎成为内门弟子，再加上二长老的精心指点的话，那么炼丹之术，必定是突飞猛进。
　　而到了那个时候，他的弟子说不定也是被林慎碾压。
　　这样的情况，显然是他不想要看见的。
　　所以他也是觉得，有必要在林慎萌芽之前，将其彻底的碾死。
　　所以在看到林慎这么一种怪异的炼丹方式的时候，他便是仿佛抓到了把柄一般，直接上前。
　　三言两语激怒林慎之后，为的就是让林慎，失去比赛资格。
　　而林慎说出这么一番话的时候，对他而言，绝对是意外之喜。
　　只要林慎不能进入丹阁之中，那么二长老便将会是没有任何的办法。
　　对于他而言，也是失去了一个极为有力的对手。
　　“既然那小子不能成功的炼制出聚婴丹，那么我们又有什么好怕的？”
　　看了面前自己的徒弟，丹狂长老也是无比自信的开口道。
　　“小子，你也真是胆大，居然敢和丹狂长老，立下这样的赌约。
　　我告诉你，丹狂长老的手段，可是出了名的狠辣。
　　若是今日你真的输了，那么你便是再也没有办法，进入丹阁之中。
　　而这丫代表着，你丧失了成为一个炼丹师的机会。”
　　看着面前的林慎，徐琼也是好心的提醒道。
　　“谁说我会输。”
　　然而此刻，林慎却是无比镇定的开口道。
　　“小子，你知不知道你在说什么？”
　　而听到林慎这么一句话，徐琼也是彻底的傻眼。
　　显然是不知道，这小子莫名的自信，到底是哪里来的。
　　“聚婴丹的炼制，的确是有些困难。
　　可是我什么时候说过，我不能炼制出聚婴丹？”
　　林慎微微一笑，直接回答道。
　　若是以他自身的实力的话，的确是根本不可能将聚婴丹炼制成功。
　　但是有了这炼丹机器，那么结果却是完完全全的不同。
　　只要在炼丹机器之中，输入正确的程序，那么炼丹机器，便是会根据程序锁设定的，自行调节丹火的温度。
　　比起炼丹师自己炼制，炼丹机器显然是要方便和精准不少。
　　而且更为重要的还是，林慎这一次，有着小器鬼的帮助。
　　虽说小器鬼如今，也只能算是半路出家，但是对于把控这样级别的丹药，却也绝对是绰绰有余。
　　之前和丹狂长老说出这样的一番话，虽说看似林慎冲动的决定。
　　但是实际上，却是林慎深谋远虑之后，做出的决定。
　　而随着时间一分一秒的过去，众人的注意力，也是有不少炼丹师，成功的将丹药炼制而出。
　　不少人的目光，也都是纷纷朝着林慎看了过来。
　　毕竟在场的众人之中，林慎可是唯一一个，当场顶撞丹狂长老的。
　　而且更是和丹狂长老，立下了那样的赌约。
　　当然，众人之所以看着林慎，并非是觉得，林慎能够成功的炼制出来聚婴丹。
　　而是想要看一看，林慎炼制聚婴丹失败之后，究竟是什么样的反应。
　　“师傅，都已经过去这么久了，那小子的丹药，那小子怎么还没有动静啊。”
　　看着林慎一动不动的站在炼丹机器之前，丹狂长老的徒弟，也是忍不住开口问道。
　　“这小子的情况，我也不清楚。
　　不过这小子既然没有动静，那么我们等着便是了。
　　我倒是要看看，这小子到时候要如何向我交代。”
　　丹狂长老嘴角微微扬起，无比自信的开口道。
　　只是就在其话音落下的一瞬间，林慎面前的炼丹机器，便是一阵剧烈的抖动。
　　下一刻，一股浓郁的丹香，便是瞬间扩散开来。
　　随着炼丹机器被缓缓的打开，一枚无比圆润的丹药，便是缓缓浮现而出。
　　当看到这么一幕的时候，在场的众人，也都是纷纷傻眼。
　　而一旁的徐琼，也是两只眼睛瞪出，如同一个傻子一般。
　　显然是没有想到，林慎居然是能够真的，将眼前的聚婴丹炼制成功。
　　“这怎么可能？”
　　丹狂长老此刻，也是彻彻底底的傻眼了。
　　他之所以敢和林慎定下那样的赌约，便是因为他断定，林慎根本不可能，将这聚婴丹炼制成功。
　　可是眼下，林慎不仅炼制成功。
　　而且这丹药的品质，也都是极高。
　　这样的情况，也是大大的超出了丹狂长老的想象。
　　“丹狂长老，不知道你，是否要兑现你的诺言呢？”
　　而此刻的林慎，也是面带微笑，朝着面前的丹狂长老看了过去。
　　虽说知道，在还没有进入丹阁之前，得罪丹阁的长老，是一件极为不明智的选择。
　　但是林慎此刻，依旧是没有丝毫的畏惧。
　　“小子，你不要太过分了，我师父可是丹阁的长老。
　　你如今叫着他当众下跪，简直是对他莫大的羞辱。”
　　听到林慎这么一番话，丹狂长老的弟子，也是彻底的怒了。
　　“你说得对，作为丹阁的长老，又怎么能够当着这么多弟子的面下跪呢？
　　长老的面子，是多么的重要。
　　不就是出尔反尔吗，对丹狂长老而言，又能算得了什么呢？
　　毕竟我们的丹狂长老，指不定就是这样的人呢？”
　　林慎微微一笑，顺着面前的丹狂长老的弟子的话说道。
　　而在这么一句话说出口的瞬间，丹狂长老的脸色，也是变得异常的难看。
　　若是林慎没有说出这么一句话，他或许还能赖上一下。
　　可是这么一句话被说出口，若是他不按照赌约，对着林慎下跪的话，那么就真的成了林慎口中，这个出尔反尔之人。
　　不得不说，林慎的这一招道德绑架，也是用的极为高明。
　　如今的丹狂长老，跪也不是，不跪也不是。
　　“小子，你用不着这么激我。
　　作为丹阁的长老，我自当是言而有信。
　　既然之前我们已经立下赌约，那么老夫输了，自然是按照赌约进行。”
　　丹狂长老此刻，也是面带微笑，在林慎面前直接跪下。
　　对着林慎，重重的一个磕头。
　　“真没想到，在外门之中，居然还有炼丹天赋，如此出众的弟子。
　　你既然成功的炼制出聚婴丹，那么此次炼丹大会的榜首，你可以说是当之无愧。
　　只是不知道，你是否愿意拜入老夫的门下？”
　　知道自己已经被林慎逼得走投无路，丹狂长老索性也是将架子，完全的放下。
　　而说出这么一番话，同样也是对林慎的道德绑架。
　　毕竟眼下的他，当着这么多人的面，对着林慎跪下。
　　又是当着这么多人的面，对林慎抛出橄榄枝。
　　若是林慎将其拒绝的话，那么无异于是告诉众人，他林慎根本不给丹狂长老这么一个面子。
　　“丹狂长老若是愿意收我为徒，那么自然是再好不过了的。
　　只是早在丹狂长老之前，我已经是拜了丹阁二长老为师，若是二长老愿意的话，我自然是会毫不犹豫的拜入，丹狂长老你的门下。”
　　对于丹狂长老这样的小心思，林慎自然也是清楚。
　　眼下这么一番话，也是将所有的事情，全部的推脱到了二长老的身上。
　　“既然你已经拜入二长老的门下，那么我自然是不好再强人所难。”
　　被林慎这样直白的拒绝，丹狂长老的心中，显然也是无比的不爽。
　　但是对方既然都已经这么说了，那么他自然是不好继续纠缠下去。
　　而此刻的林慎，将这一次炼丹大会的奖励取走之后，便是直接朝着丹阁的方向，快速的走去。
　　因为有着二长老的令牌的关系，林慎这一路之上，可以说是都没有受到任何的阻拦。
　　很快，他便是抵达二长老的住处。
　　“你来了。”
　　当看到林慎出现的时候，二长老显然是并没有任何的意外。
　　“二长老知道我要来？”
　　看着面前的二长老，林慎眼眸之中，也是带着一丝疑惑之色。
　　“不错，当我察觉到你身上的气息的时候，我便是清楚，你迟早要来我们丹阁之中。”
　　看了面前的林慎一眼，二长老便是毫不避讳的开口道。
　　“若是我没猜错的话，你此次前来丹阁的目的，便是我们丹阁的断天神木吧。”
　　“二长老你都知道？”
　　听到这么一番话，林慎也是一脸震惊的开口道。
　　显然是没想到，二长老对于自己的目的，居然如此的清楚。
　　“你身上的五行属性，唯独缺了一种甲木。
　　而如今整个东荒宗之中，拥有甲木属性的，也只有丹阁的断天神木。
　　你如今这般迫不及待的出现，若是不为了断天神木，又能是什么呢？”
　　二长老微微一笑，冲着林慎开口道。
　　“那二长老可是愿意，将这断天神木交给我？”
　　林慎此刻，也是有些激动的问道。
　　“不愿。”
　　只是说完这么一番话，二长老却是微微一笑，直接开口道。


第155章 断天神木
　　“这是为何？”
　　听到二长老这么一番话，林慎也是傻眼。
　　既然二长老知道自己过来就是为了断天神木，而且更是给出令牌主动示好，可是眼下，为何又不愿意，将断天神木，交到他的手中。
　　“并非是我不愿意将断天神木交到你的手中，而是我没有办法，将断天神木交到你的手中。”
　　见到林慎这样疑惑的神情，二长老也是直接解释道。
　　“没有办法？”
　　林慎此刻，反而是更加的糊涂了。
　　“不错，没有办法。
　　虽说眼下，这断天神木，的确是在我们丹阁之中。
　　但是我们丹阁，却并没有能力培养这断天神木。”
　　二长老解释道。
　　“断天神木对于灵力的需求，极为严格。
　　而我们东荒宗之中的灵力纵使已经相当浓郁，但是却依旧难以满足断天神木的生长需求。
　　所以眼下这断天神木在我们东荒宗之中的生长，也是极为缓慢。
　　甚至远远达不到，成熟的标准。”
　　二长老说着，便是带着林慎朝着药园走了过去。
　　在进入药园之后，林慎便是看到一节葱葱郁郁的如同竹子一般的灵植，上面散发着无比精纯的甲木气息的灵力。
　　显然眼前这么一株灵植，便是他要找寻的断天神木。
　　只是眼下这么一株灵植，看上去极为纤细瘦小。
　　和林慎想象之中这断天神木的模样，实在是相差太多太多。
　　“其实想要这断天神木成熟，并非也没有办法，只需要足够精纯的灵液，便是足以让这断天神木，疯狂的生长。
　　但是这样的代价，显然是太大。”
　　冲着林慎微微一笑，面前的二长老也是无奈的开口道。
　　“如今在龙城商会之中，有一种灵液，对于断天神木而言，绝对是不可多得的养料。
　　若是能够拥有足够的灵液，对断天神木进行浇灌的话，那么必定是能够让断天神木加速成熟。”
　　“但是同样的，你也应该清楚，这灵液究竟有多么的珍贵。
　　整个龙城商会之中，在东荒城一个月就只有出售一千瓶。
　　虽说以眼下我们东荒宗的实力，能够得到五百瓶的份额。
　　但是宗派之中的各个长老一分，剩下的灵液数量，可以说是少之又少。
　　所以这断天神木，并非是我不给你，而是我不能给你。”
　　“所以只要有足够的灵液，便是能够让断天神木生长了是吗？”
　　原本林慎还疑惑，究竟遇到了什么样的问题。
　　可是眼下，居然是这样的一个问题。
　　这对于他而言，根本就不是问题好吗？
　　不过二长老的这么一番话，也是对他提了一个醒。
　　眼下他和龙城商会虽说已经是达成合作，但是龙城商会之中分店众多。
　　就算是他将灵力提纯装置，交了十台到龙城商会的手中，但是以眼下的灵液生产的速度，依旧是满足不了市场的需求。
　　也就是说，若是能够将灵力提纯装置，尽可能多的提供给龙城商会的话，那么龙城商会所能开拓的市场份额，将会越多。
　　当然，这一切都是后话。
　　眼下最为重要的，还是需要将眼前的断天神木，培育到成熟。
　　“你说的不错，只要有着足够的灵液，眼前的断天神木便是能够成熟。
　　但是你也应该知道，想要让断天神木成熟，所需要的灵液的数量，乃是一个天文数字。
　　就算是老夫想要帮你，都是无能为力。”
　　“这件事情，就不劳烦二长老了，我自有办法解决。”
　　林慎微微一笑，便是朝着自己的住处飞速的赶去。
　　不久之后，便是再度回到这丹阁之中。
　　“小子，你又想要搞什么花样？”
　　看到林慎再度出现，二长老也是面带疑惑的开口道。
　　林慎微微一笑，便是直接朝着药园走去。
　　随后一瓶灵液便是被直接取出，朝着面前的断天神木，直接浇灌而下。
　　“小子，你在干什么？”
　　当看到林慎这样的一个举动，二长老也是直接疯了。
　　虽说之前他的确是和林慎说过，灵液能够加速断天神木的生长，但是他却并不是让林慎，用手中的灵液浇灌断天神木。
　　毕竟这样的行为，可以说是无比的败家。
　　“二长老不是说了吗？
　　只要拥有足够的灵液，便是能够让断天神木快速的成熟。”
　　林慎此刻也是解释道。
　　“我的确是这样说过，可是那是在有足够灵液的情况下，你手头的这些灵液，又有什么作用？”
　　二长老此刻简直是疯了。
　　虽说他清楚，林慎作为此次炼丹大会的榜首，手头之上的确是有着一些灵液的。
　　但是这些灵液对于断天神木而言，就是九牛一毛。
　　林慎将这些灵药拿来浇灌眼前的断天神木的话，简直就是彻头彻尾的浪费啊。
　　而在灵液浇灌而下之后，断天神木之上，也是散发出淡淡的青色光芒。
　　随后原本纤细的断天神木，居然一肉眼可见的速度，稍稍生长了一些。
　　看着这样的一幕，林慎的心中，也是忍不住的一阵欣喜。
　　再度拿出一瓶灵液，便是对着面前的断天神木，浇灌而下。
　　“小子，你真的没有必要，浪费手中的灵液的。”
　　看到林慎不听劝，二长老也是万分无奈的开口道。
　　“二长老放心，我的手中有足够的灵液。”
　　然而林慎则是将一瓶瓶灵液，不断的浇灌而下。
　　断天神木之上，青绿色的光芒不断的闪烁，断天神木的身躯，也是越发的粗壮。
　　一旁的二长老，虽说不知道林慎为何说出这样的话，但是却也始终在一旁，静静的看着。
　　很快，炼丹大会所奖励的十五瓶灵液，便是已经用完。
　　就在二长老以为，林慎没有办法，准备离开的时候，又是一瓶灵液被林慎拿了出来。
　　“这小子，手中怎么还会有灵液？”
　　看着林慎手中装着灵液的瓶子，二长老此刻也是万分的疑惑。
　　而随着这一个瓶子之中的灵液被浇灌而下，林慎手中，便是又一个瓶子出现。
　　这样的如此反复，随着次数不断的增多，二长老也是越发的傻眼。
　　看着林慎手中不断出现的瓶子，就仿佛看到了一件极为不可思议的事情一般。
　　两只眼睛，不断的盯着面前的林慎，心中默默的数着。
　　显然他也是想要看看，面前的林慎，究竟能拿出多少的灵液。
　　可是林慎手中的瓶子，就好像取之不尽一般，一百瓶，一千瓶，两千瓶，三千瓶。
　　。。
　　。。
　　。随着林慎拿出的瓶子数量越来的越多，二长老此刻已经是彻彻底底的傻眼。
　　作为丹阁的长老，这灵液对他来说，也都是极为珍贵的物品。
　　每个月下来，能到他手中的灵液，也就只有十瓶而已。
　　可是眼下，林慎却是已经拿出三千瓶灵液，而且看这架势，林慎手中的灵液，居然还有存留。
　　二长老此刻，更是觉得有一种做梦的感觉。
　　什么时候，灵液变得这么不值钱了。
　　“二长老，这断天神木，应当是已经完全成熟了吧。”
　　在浇灌了足足五千瓶灵液之后，断天神木终于是彻底的成熟。
　　浑身上下，散发着碧绿的光泽。
　　甲木气息的灵力，无比的强烈。
　　“不错，这断天神木，的确是已经成熟了。”
　　看了面前的林慎一眼，二长老也是不由眨了眨眼，有些不可思议的开口道。
　　显然是没有想到，面前的林慎，居然真的能够拿出足够数量的灵液。
　　“既然这断天神木已经成熟，那么我是否可以将其带走。”
　　看了面前二长老一眼，林慎试探着询问道。
　　二长老手中一道灵力飞出，眼前的断天神木，便是直接一刀两断。
　　二长老也是将这截下的一段，直接递到了林慎的面前。
　　接过这么一截段天神木，林慎也是直接将其，收入空间戒指之中。
　　“小子，你手上这么多灵液，到底是怎么回事？”
　　而此刻的二长老，终于是忍不住开口问道。
　　此刻也是有些疑惑，林慎到底是什么身份。
　　莫非眼前的这个小子，乃是一个大家族的传人不成？
　　“不瞒二长老，我乃龙城商会的至尊会员。”
　　林慎微微一笑，便是冲着面前的二长老开口道。
　　虽说他能够感觉到，眼前的二长老对他没有任何的敌意。
　　而且在他拿出这些灵液的时候，二长老的眼神之中，也是没有流露出任何的贪婪之色。
　　但是为了保险起见，林慎也是选择隐瞒他便是灵液的生产者这么一个消息。
　　毕竟眼前的二长老，乃是超脱他所能控制范围的一个人。
　　若是告诉二长老真相的话，指不定会出现什么样的事情。
　　所以为了保险起见，林慎也是只能是选择，将这么一个身份告诉二长老。
　　出了隐瞒真相之外，更重要的还是让二长老，心生忌惮。
　　至于二长老到时候会如何猜想，那就不管他的事了。
　　“龙城商会至尊会员？”
　　听到这么一个身份的时候，二长老心中也是不由一惊。
　　显然是没想到，眼前这个看起来平平无奇的弟子，居然还有这样的一个隐藏身份。
　　而此刻的林慎，也是回到自己的住处，将空间戒指之中的断天神木取出，直接开始修炼。


第156章 强化底牌
　　随着五行大道运转开来，面前的甲木属性的灵力，便是源源不断的流淌进入身体之中。
　　随着甲木属性的进入，林慎也是明显的感觉到，体内其余四种属性的灵力，和刚刚吸收的甲木属性的灵力，产生了一种共鸣。
　　那种感觉，就好像一块破碎的镜子，被补充完全了一般。
　　接下来的修炼，整整持续了半个月的时间。
　　当林慎再度睁开眼睛的时候，一股极为强烈的气息，便是瞬间爆发而出。
　　随着五行大道彻底的修炼成功，林慎也是能够明显的感觉到，自身的实力，大幅度的提升。
　　若是此刻的他，再度遇到铁战的话，也绝对不需要如同之前那般逃窜。
　　但是这对于林慎而言，显然还是不够。
　　三个月之后，便是金丹试炼。
　　到时候不管是东荒宗，还是东荒宗管辖范围之内的玄武，朱雀，白虎，青龙四宗，都是会前往参加。
　　到时候的竞争，必定是无比激烈。
　　所以眼下林慎的实力，虽说是得到了大幅度的提升，却也不敢有任何的小觑。
　　在准备好灵液之后，林慎便是朝着黑龙的洞穴，直接走了过去。
　　“小子，你可是好久没来了。”
　　当看到林慎的时候，黑龙低沉的声音便是响了起来。
　　因为身上的庚金属性的灵力，被化解了一道的关系。
　　此刻黑龙的状态，显然是好上了不少。
　　“黑龙前辈如今看上去，状态似乎不错啊。”
　　看了一看面前的黑龙，林慎嘴角也是有着一丝淡淡的笑意，浮现而出。
　　“小子，你此次前来，不光光是为了给我送灵液的吧。”
　　当看到林慎这样的笑容的一瞬间，黑龙便是直接开口道。
　　这段时间的相处，对于林慎，他显然也是有了那么一丝的熟悉。
　　“黑龙前辈真是睿智，其实我此次前来，出了给黑龙前辈送灵液之外。
　　还有两件事情，想要让黑龙前辈帮个忙。”
　　微微一笑，林慎也是好不忌讳的开口道。
　　“什么事情？”
　　听到林慎这么一说，黑龙便是饶有兴致的开口问道。
　　“不知道黑龙前辈手中的兽晶，能否给我几枚？”
　　微微一笑，林慎便是冲着黑龙身后的兽晶，悄悄看了一眼。
　　作为龙族，黑龙对于亮晶晶的东西，显然是难以抗拒。
　　所以在黑龙的洞穴之中，也是有着不少的兽晶存放。
　　而且这些兽晶的气息，不光是有金丹境界，更是有着不少元婴境界的兽晶。
　　“你若是想要的话，就尽管拿去吧。”
　　原本还以为林慎会提出什么样的要求，可没想到林慎想要的，居然只是兽晶。
　　对于这些东西，黑龙自然是不会有任何的吝啬。
　　冲到面前的兽晶之前，看上几眼之后，林慎便是直接挑选了几枚，收入空间戒指之中。
　　“小子，还有一件事是什么？”
　　等到林慎选完兽晶回来之后，黑龙便是继续开口问道。
　　“其实除了兽晶，我还想要几片，黑龙前辈褪下的鳞片。”
　　冲着黑龙看了一眼，林慎继续开口道。
　　“你想要我的鳞片？”
　　听到这么一句话的时候，黑龙也是有些疑惑的问道。
　　“不错，虽说眼下黑龙前辈身受重伤，但是有一点却是不可否认。
　　龙族的防御力，乃是整个大陆公认的最强。
　　而黑龙前辈褪下的鳞片，也是有着无比惊人的防御力。
　　若是能够将其制成护甲的话，那么必定是能够让我的防御力，有着质的提升。”
　　林慎解释道。
　　听完林慎这么一番话，黑龙也是一脸的黑线。
　　虽说这番话里面，听得出来林慎是在恭维自己。
　　可是不知道为什么，听着总是有些不舒服。
　　“小子你若是想要我的鳞片，就尽管拿去便是。”
　　对于自己褪下的这些鳞片，黑龙自然是不会有丝毫的吝啬。
　　只是在将鳞片交给林慎的时候，黑龙也是忍不住提醒道：“我的鳞片的等级，并非是眼下的你能够驾驭的。
　　若是强行炼制的话，必定会遭遇反噬。
　　在没有足够的把握之前，你还是最好不要炼制。”
　　“黑龙前辈放心，我心里有数。”
　　拍了拍胸脯，林慎便是信誓旦旦的保证道。
　　当回到住处之后，林慎便是将手中的兽晶直接拿出，递到塞班的面前。
　　眼下塞班的实力，已经是到了瓶颈。
　　兽晶之中的金丹之气，也是能够帮助其顺利结丹。
　　一旦塞班突破，对于林慎而言，绝对是一个不小的助力。
　　至于黑龙的鳞片，正如黑龙所说的那般。
　　眼下的林慎，还根本没有办法进行炼制。
　　所以也只能是将其，暂时的放在一边。
　　此刻对于林慎而言，最为重要的，还是将手中的底牌，进行一波强化。
　　以眼下林慎的实力，手中的这些灵器显然是已经不够用了。
　　将灵力枪和寒水剑取出来之后，林慎手中的器火，便是直接燃烧。
　　不管是灵力枪，还是寒水剑，最多只能是爆发出筑基境界的威能。
　　所以眼下的林慎，也是试图将手中的两件灵器，融合成为一件灵器。
　　随着丹火熊熊的燃烧，寒水剑和灵力枪，便是直接溶解开来。
　　随后林慎便是取出，在龙城商会之中购买的奇金异铁，直接注入丹火之中。
　　熊熊的火焰，将眼前的奇金异铁直接溶解。
　　林慎的双眼，死死的盯着面前的火焰。
　　一道道灵力，在火焰之中不断的运转，融化的金属，也是逐渐的变成，林慎想要的模样。
　　等到所有的模型都是已经成型之后，林慎便是直接上前开始组装。
　　而这个过程，也是整整持续了两个多月的时间。
　　林慎手中的这一件灵器，方才是彻底的成型。
　　看着手中这么一件灵器，林慎嘴角一丝满意的笑容，也是逐渐浮现而出。
　　“林慎，你准备好了没有啊。”
　　而在将这么一件灵器，收入空间戒指之后，林慎的门外，一道声音便是响了起来。
　　“红绫，你怎么来了？”
　　当看到门外的展红绫的时候，林慎也是一脸好奇的问道。
　　“今天可是金丹试炼的日子，你还不快点。”
　　看着面前的林慎，展红绫也是没好气的开口道。


第157章 金丹秘境
　　等到林慎抵达的时候，金蛋秘境的通道已经是被打开。
　　看着眼前的通道，展红绫也是率先进入。
　　只是就在林慎就要前往的时候，一个内门弟子却是将其一把拦住。
　　“师弟，你的灵兽等级，已经是突破到了金丹境界，是不能进入其中的。”
　　听到这么一番话的时候，林慎也是不由愣了愣，显然是没想到，居然是这么一个情况。
　　自己好不容易让塞班的修为，提升到了金丹境界。
　　结果没想到，居然带不进去。
　　“既然如此，塞班你就自己回去吧。”
　　面对这样的事情，林慎显然也是有那么一丝无奈。
　　目送塞班离开之后，便是头也不回的，朝着面前的金丹秘境之中走了过去。
　　随着眼前得光芒闪烁，林慎便是出现在一处极为燥热的沙漠之中。
　　双脚刚刚沾地，一条粗壮的尾巴便是直接扫了过来。
　　脸色微微一变，林慎一只手便是直接伸出。
　　随后用力的一提，一条浑身金黄的长蛇便是被直接抽了出来。
　　掌心力量直接爆发，面前的这一条长蛇，便是被直接捏碎。
　　随后一丝金色的气体，便是出现在林慎的面前。
　　“这就是金丹之气？”
　　看着手中的金色气体，林慎的嘴角之中，也是有着一丝笑容微微扬起。
　　不过眼前的这一道金丹之气，对于他而言，显然是极为微不足道。
　　要想让他突破到金丹境界，至少需要上百条这样的大蛇。
　　将这么一丝金丹之气收好之后，林慎便是继续朝着前方走去。
　　这一路上，也是有不少的金丹兽，对其出手攻击。
　　只是这些金丹兽的实力，和他相差过大。
　　甚至不需要动用灵力，凭借自身的力量，便是足以将这些金丹兽击杀。
　　在不知道前进了多久的时间，前方一道声响便是传出，随后一道强烈的灵力波动，便是自不远处传来。
　　当察觉到这么一丝灵力波动的时候，林慎便是急忙冲上前去。
　　随后便是看到灵力波动的最中心，两道人影不断交错。
　　只是当看清其中一人的模样的时候，林慎的表情，便是变得怪异起来。
　　因为那个人，居然是杜月娇。
　　和杜月娇分开，已经是有了一年的时间。
　　这一年的时间，杜月娇身上的气息，也是发生了一种翻天覆地的变化。
　　此刻的杜月娇，也是没有了当初小女孩的娇羞。
　　取而代之的，则是一种杀伐果断的气息。
　　对于杜月娇这样的一个变化，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝心疼之色。
　　显然这一年的时间里，杜月娇所经历的事情，绝对不是他所想象的那么一番风顺。
　　只是杜月娇的实力，虽说在这段时间突飞猛进，但是比起面前之人，却显然还是要差上不少。
　　尤其是杜月娇所结的阵法，在对方的攻击之下，更是逐渐的濒临崩溃。
　　若是再这样继续下去的话，恐怕用不了多久，便是会彻底的落入下风。
　　手中灵力运转，一枚枚暴雨梨花针，便是在林慎掌心之中凝聚。
　　虽说只是最为简单的暴雨梨花针，但是在附加了庚金属性之后，其力量和穿透性，都是得到了极大的提升。
　　就算是金丹初期的修行者，都是不一定能够接下。
　　随着一枚枚暴雨梨花针迅速的飞出，杜月娇的对手，也是明显的察觉到了一丝威胁，当即飞速推开。
　　林慎暴雨梨花针落空，在地上砸出一道道深坑。
　　虽说这一个个深坑，很快便是被黄沙掩埋。
　　但是杜月娇的对手，也是明显的感觉到威胁，当即飞速的退开。
　　等到对手离开之后，杜月娇依旧是不敢有丝毫的携带。
　　直到看到林慎出现的瞬间，方才将面前的阵法，彻底的化解。
　　“林慎，怎么是你。”
　　当看到林慎上来的时候，杜月娇的心中，可以说是充满了欣喜。
　　二话不说，便是直接上前，将林慎一把抱住。
　　“好了，你没事吧。”
　　将杜月娇推开之后，林慎便是关切的开口道。
　　虽说二人之间的差距越来越大，但是二人之间的友情，依旧是如同当初那般。
　　“没事，幸好你及时出现，否则我手中的金丹之气，就要被那家伙夺走了。”
　　看着面前的林慎，杜月娇也是有些不甘心的说着。
　　自己这段时间，拼命的修炼，就是为了，能够缩短和林慎之间的差距。
　　可是谁想到刚刚进入这金丹秘境，便是让林慎看到自己这般窘迫的模样。
　　“行了，你没事就再好不过了。”
　　看着杜月娇这般模样，林慎便是松了一口气。
　　随后一枚空间戒指，便是直接被拿了出来。
　　“这一枚空间戒指之中，有着一千瓶灵液。
　　还有一些疗伤的灵药，你先收好，以备不时之需。”
　　“不行，我怎么能收你的东西呢。”
　　听到林慎说出这么一番话的时候，杜月娇便是急忙退开。
　　眼眸之中带着一丝警惕。
　　这段时间，随着龙城商会的大肆宣传，几乎整个大陆，都是知道了空间戒指和灵液。
　　但是同样的，因为这两样东西的数量，尚且有限。
　　所以这两样东西的价格，都是算不上便宜。
　　虽说不知道林慎究竟是怎样得到这么一些东西的，但是在杜月娇看来，这些东西必定是无比的珍贵。
　　这样的东西，他自然是不能轻易地收下。
　　“好了，你就先拿着吧。
　　这些东西对于别人来说，或许极为珍贵，但是对我来说，还真的没那么值钱。”
　　见到杜月娇不愿接受，林慎也是直接将这一枚空间戒指，塞到对方的手中。
　　“这金丹空间之中危险重重，还是多带一些防身治疗的东西比较好。
　　眼下这才是金丹世界的外围，若是一旦进入核心地带，危险必定是以几何倍增。”
　　“那好吧。”
　　虽说杜月娇的心中，依旧是带着一丝不悦。
　　但是听到林慎这么一说，也只能是将面前的空间戒指收下。
　　这一路上，依旧是不断有着金丹兽出没，只是在林慎在的情况下，杜月娇可以说是根本出不上力。
　　甚至在金丹兽还未靠近的情况下，便是被林慎直接斩杀。
　　一日过后，二人便是已经到达中间区域。
　　而杜月娇手中的金丹之气，也是足以让其顺利的突破到金丹境界。
　　只不过在进入这里之前，杜月娇的师父便是千叮咛万嘱咐。
　　在进入金丹秘境之后，便是要想方设法，尽可能的得到金丹之气。
　　得到的金丹之气越多，那么突破金丹境界之后，实力也是会越强。
　　而且日后突破天人的几率，也是越高。
　　“林慎，就到这里吧。”
　　这个时候，杜月娇也是突然停了下来。
　　“怎么了吗？”
　　看着眼前的杜月娇，林慎的眼眸之中，也是带着一丝不解之色。
　　“林慎，我们就在这里分开吧。
　　我真的不想要，在成为你的累赘了。”
　　看着面前的林慎，杜月娇一脸为难的开口道。
　　“月娇，你这话什么意思？”
　　林慎不解的问道。
　　这一路走来，他从没有觉得，杜月娇是自己的累赘。
　　为何杜月娇在这个时候，会生出这样的想法。
　　“我知道以我的实力，在金丹秘境之中，积攒够足够的金丹之气，便是已经极为不容易了。
　　眼下能够攒够金丹之气，对我来说，便是已经满足了。
　　我真的不能，再继续拖累你了。”
　　看着面前的林慎，杜月娇无比认真的开口道。
　　“月娇，我从未觉得你是拖累。”
　　林慎急忙解释。
　　“我知道，正是因为这样，我才不想再继续跟着你。
　　这一路走来，你总是挺身走在最前面。
　　不管是我们遇到的修行者，还是金丹兽，连靠近我的机会都是没有，便是已经被你击败。
　　我手中的金丹之气，也是从原先的一道，两道，变成现在足以让我突破金丹之境。”
　　“林慎，我知道你对我心存感激，我也知道，你想要尽可能多的为我积攒金丹之气。
　　但是你替我做的，已经够多了。
　　你天赋卓越，在进入玄武宗时候，便是被兽峰长老看中。
　　甚至还是四峰第一。
　　而我，只不过是一个普普通通的修行者。
　　看着高高在上的你，我用尽全力的，想要缩短我们之间的差距。
　　可是不管我怎么努力，我们之间，却是始终如同隔了一道鸿沟一般。”
　　“这一路走来，你的每一次出手，都是相当于你在提醒着我。
　　我们之间的差距，是根本不可弥补的。
　　所以，我放弃了。
　　我不想再跟你走下去了，因为继续下去的话，我只能是会成为你的拖累。”
　　杜月娇说完，便是异常灿烂的笑了起来。
　　下一刻，杜月娇体内的功法，便是直接运转开来。
　　手中的金丹之气，源源不断的被其吸入体内。
　　“月娇，既然你已经做了决定，那么我也就不拦着你了。
　　但是在你离开之前，我希望你能答应我最后一个要求，将这一份金丹之气给吸收了。”
　　听完杜月娇的这么一番话，林慎心中也是异常的感慨。
　　对于杜月娇的担忧，他同样也是明白。
　　就算是他再怎么努力，也不可能缩短杜月娇和他之间的差距。
　　眼下他所能做的，只有将自己手中的这一份金丹之气，交到杜月娇的手上。
　　面对林慎的这一份示好，杜月娇也是没有任何的犹豫，将林慎手中的金丹之气直接吸收。
　　随着金丹之气尽数吸收，周围的灵力便是不断的汇聚，杜月娇的体内，一股强大的气息缓缓的攀升。
　　原先聚集在丹田之中的灵力，也是缓缓汇聚，最后，一枚金丹的模样，在其丹田之中缓缓行程。
　　当杜月娇的突破停下来的瞬间，其身形也是缓缓的消失。
　　金丹秘境之中，一旦有突破到金丹境以上的修行者，便是会被自动传送出去。
　　毕竟这些修行者继续存在的话，只会破坏金丹秘境之中的规则。
　　看着杜月娇逐渐消失的身影，林慎的眼眸之中，也是带着一丝的遗憾。
　　或许今日一别，二人以后，便是再也不会相见了吧。


第158章 秘境地图
　　等到确认杜月娇离开金丹秘境之后，林慎便是直接转过脑袋，朝着金丹秘境的核心之处，快速的赶去。
　　眼下他也会死要将这几天所遗失的进度，快速的补上。
　　只是就在走出去不远，林慎便是听到一阵惊呼之声。
　　当听到这么一道声音的时候，林慎的脚步便是停了下来。
　　因为对方呼喊的，居然是自己的名字。
　　顺着声音的方向飞速的看去，林慎便是看到，一道身形朝着他所在的方向，快速的赶来。
　　“林辰？”
　　看着朝自己飞速奔来之人，林慎眼眸之中，也是浮现出一丝怪异之色。
　　显然是没想到，对方居然会找自己求助。
　　不过不得不说的是，眼下林慎的模样，确实是无比的凄惨。
　　浑身上下，大大小小的伤口，居然不下百道。
　　甚至有几处伤口之处，更是能够见到森森的白骨。
　　“林慎，快救我。”
　　林慎惊呼着开口道，便是朝着林慎的身后，快速的跑去。
　　“小子，你是什么人，居然要拦着我们？”
　　很快，林辰身后的追兵，便是直接出现。
　　当看到林慎的时候，动作便是直接停下。
　　眼眸之中，带着一丝杀意。
　　显然他们也是误认为，林慎是林辰请来的帮凶了。
　　“林慎，我知道之前是我错了，但是这一次，你无论如何一定要帮帮我啊。”
　　看到来人出现，林辰也是无比惊慌的开口道。
　　“一旦我落入这罗璇的手中，我的这条命就真的没了啊。”
　　“帮你，我为什么要帮你。”
　　当听到这么一番话的时候，林慎也是冷笑着开口道。
　　之前林辰的所作所为，他都是还清楚的记得。
　　对于这个心狠手辣之人，林慎自然是不会愚蠢到有丝毫的同情心。
　　“小子，当老子不存在是吗，那就让你们看看，本少爷的厉害。”
　　而此刻的罗璇，却是已经直接出手。
　　此次的目标，正是眼前的林慎。
　　看到这么一幕的时候，林慎的眉头也是直接皱起。
　　随后一道灵力直接运转开来，下一刻，一枚枚细针，便是自其掌心之中出现。
　　只是就在这暴雨梨花针，就好射出的瞬间，一把匕首，便是朝着他的后背，直接捅了过去。
　　不过就在下一刻，一道无比尴尬的声响，便是直接响起。
　　只听见嘎嘣一声，林辰手中的匕首，便是直接断裂。
　　而罗璇此刻，也是停下动作。
　　一丝无比微妙的尴尬气氛，便是在空气之中弥漫开来。
　　“林慎，我不是这个意思。”
　　察觉到林慎的表情，林辰这下当即便是慌了。
　　但是此刻的林慎，显然是不想要给对方任何解释的机会。
　　当即一掌拍出，面前的林辰便是直接昏迷。
　　而当看到这么一幕的时候，罗璇也是彻底的慌了。
　　只是就在其撒腿就要离开的时候，一根根暴雨梨花针，便是直接射出。
　　面对这般密集的攻击，罗璇可以说是没有任何的抵抗之力，便是被直接撂倒。
　　“大哥，别杀我，别杀我，这都是林辰的主意。”
　　看到林慎靠近，罗璇也是彻底的慌了。
　　“说说吧，到底是怎么回事？”
　　眉头微微皱起，林慎也是带着一丝疑惑的开口道。
　　这货不是来追杀林辰的吗，为什么现在看起来，似乎和林辰是疑惑的呢。
　　“大哥，这真的都是林辰的主意。”
　　看着面前的林慎，罗璇也是可怜兮兮的开口道。
　　“之前你守护那个女子突破的时候，林辰便是发现了你。
　　林辰说你身上有着不少奇珍异宝，甚至连你手上的戒指，都是最近名声大噪的空间戒指。
　　所以便是想方设法，想要从你手中夺走这些东西。”
　　“从我手中夺走这些东西。”
　　听到这么一番话，林慎便是有些不可思议的朝着林辰看了过去。
　　不得不说，这些年来，林辰还真的是一点都是没有变。
　　但是不得不说的是，这一次他真的是算计错人了。
　　“不错，但是林辰也是知道，大哥你一般人。
　　我们两个就算是联手，也不是你对手。
　　所以他便是让我出手，在他的身上留下伤口，然后借此机会迷惑你，让你以为他是被我追杀。
　　等到我对你出手的时候，他在从背后伺机出手。
　　而你的注意力全部在我的身上，自然是不会对一个身受重伤之人，多加防范。
　　所以到时候他的出手，必定是能够命中。
　　而我们也是能够将你斩杀，夺走你身上的物品。”
　　说完这么一些，罗璇便是可怜兮兮的，朝着林慎看了过去。
　　而在听完这些之后，林慎也是不由倒吸了一口凉气。
　　不得不说，林辰这一次的计划，真的是无比的完美。
　　而他在看到林辰出现的时候，的确是有所防范，但是在看到林辰的伤势之后，心中的防备，便是消失了大半。
　　在罗璇出手的时候，他的确也是没有过多的在意，身后的林辰。
　　毕竟他也不觉得，一个身受重伤之人，还能对自己怎么样。
　　可是事实上，在他准备出手的那一刻，林辰却是率先出手。
　　若是林慎没有修炼五行大道的话，那么林辰的这个计划，必定是会完全成功。
　　而到时候，他也是会命丧林辰之手。
　　但是因为修炼五行大道，林慎的血肉，乃是经过龙血的淬炼。
　　甚至比起筑基境界的灵器，都是要强上那么一丝。
　　林辰因为身受重伤的关系，所能爆发的力量，并非是全部的实力。
　　再加上林辰手中的匕首品质太低，虽说成功的出手。
　　但是却也只是在林慎的皮肤之上，造成一些轻伤。
　　甚至连匕首，都是直接断裂。
　　这样的情况，对于林辰而言，绝对是万万没有想到的。
　　这也是他计划之中，唯一的一个漏洞。
　　虽说他的心中，一直都是将林辰视作敌人。
　　但是不得不说，这一次林辰的计划，的确是超乎了他的意料之外。
　　对方的心机，对方的城府，都是让他觉得无比的可怕。
　　所以这一次，他也是根本不想要，让对方继续留下。
　　只是就在林慎转身的时候，却是发现身后的林辰，居然已经消失不见。
　　看着地上爬行的痕迹，林慎嘴角一丝苦笑，也是无奈的浮现而出。
　　不得不说，这一次他还是太过小看了林辰了。
　　“大哥，我和林辰真的只是合作关系。”
　　当察觉到林慎的眼神的时候，罗璇急忙解释道。
　　“那你知不知道，林辰那家伙，要到哪里去？”
　　看着面前的罗璇，林慎嘴角一丝微笑便是直接扬起。
　　当听到这么一番话的时候。
　　罗璇的眼眸之中，也是闪过一丝为难之色。
　　只是在看到林慎不怀好意的笑容的时候，罗璇也只能是开口。
　　“其实此次我之所以会和林辰合作，是因为我们得到了一张地图。”
　　罗璇此刻，也是万般无奈的开口道：“地图所指的方向，乃是金丹秘境之中的一出秘境。
　　据说在这秘境之中，有着大量的金丹之气。
　　这些金丹之气的数量，可以帮助我们体内的金丹，提升到天级。”
　　“天级？”
　　当听到这么两个字的时候，林慎便是若有所思的笑了起来。
　　修行者的金丹，也是根据金丹的大小，有着一定的划分。
　　像杜月娇这样，吸收的金丹之气，只能堪堪凝聚成金丹，突破金丹境界的，被称为人级金丹。
　　这样的金丹，只能是让修行者成为金丹境界的修行者，日后的修炼和突破，都是异常的困难。
　　而人级金丹之后，便是地级金丹。
　　比起人级金丹，地级金丹所需要的金丹之气的数量，乃是其十倍。
　　而在金丹突破地级之后，修行者提升到元婴的概率，便是会大大的提升。
　　地级金丹之后的天级金丹，所需要的金丹之气的数量，乃是地级金丹的十倍之多。
　　而一旦能够突破到天级，若是不出意外的话，突破到元婴境界，便是板上钉钉的事情。
　　所以在这金丹秘境之中，也是有着无数的修行者，挤破脑袋想要收集金丹之气，便是为了让自己的金丹，尽可能的突破大境界。
　　当听到罗璇说的这两个字的时候，林慎便是已经有了一丝心动。
　　只是同样的，林慎也是清楚。
　　若是林辰都能够得到地图的话，那么在这金丹秘境之中，必定还有其他人，还能够得到地图。
　　所以到时候，这一处秘境的竞争，必定是会无比的激烈。
　　“带我去那一处秘境。”
　　看了面前的罗璇一眼，林慎便是直接开口道。
　　而在听到这么一番话的时候，面前的罗璇，便是顿时露出一丝为难之色。
　　“怎么，难道你觉得，比起和我合作，和林辰合作，会更容易获得金丹之气不成？”
　　当看到罗璇这样的神色的时候，林慎便是直接开口道。
　　而在听到这么一番话的时候，罗璇的眼睛，也是不由亮了起来。
　　“你是说，你要和我合作？”
　　“不然呢，你觉得我还有别的选择不成？”
　　林慎此刻，也是无奈的说道。
　　显然他也明白，想要彻底的打消罗璇的顾虑，必定是要让罗璇尝到一些甜头。
　　只是林慎这一次的目标，却并非是这个秘境。


第159章 精心布局
　　在罗璇的指引之下，林慎的速度，可以说是爆发到了极致。
　　甚至手上的灵力，都是消耗了不少。
　　“大哥，我们这么快过去干什么呢？
　　距离秘境开启，还有足足三日的时间呢。”
　　看着林慎如此拼命的模样，罗璇都是忍不住提醒道。
　　秘境开启乃是需要一定的时间的，林慎这般火急火燎的赶过去，秘境没有开启，也是照样没有作用的。
　　“谁告诉你，我的目标是秘境了？”
　　然而林慎嘴角一丝微笑扬起，无比得意的开口道。
　　“不是秘境？”
　　罗璇此刻也是疑惑的开口道。
　　“难道你真的以为，秘境之中的金丹之气，这么容易获得不成？”
　　林慎冷冷一笑，对着罗璇直接开口道：“且不说秘境之中有着多少未知的危险，就光是这么多的修行者，便是足以让我无比的头疼。
　　为了一些金丹之气，进入秘境之中，简直是极为不明智的决定。”
　　“但是我们如果能够提前到达的话，那么便是能够拦截即将进入秘境的修行者。
　　林辰的实力，在整个金丹秘境之中，最多只能算的上中等水平。
　　既然他获得了秘境的地图，那么肯定还有其他人，也同样获得了秘境地图。
　　只要我们能够守在秘境的必经之路之上，那么必定是能够蹲到前来秘境的修行者。”
　　“因为秘境之中有着大量的金丹之气，所以前来秘境的修行者，必定是不想在我身上耽误时间。
　　若是察觉到不是我的对手的话，那么也是会希望我们不要纠缠，所以想要获得他们手中的金丹之气，必定是要容易不少。”
　　当听到这么一番话的时候，罗璇也是傻眼了。
　　不得不说，林慎的这么一番分析，他显然是根本没有想到。
　　但是不得不承认的是，林慎这样的一个办法，比起进入秘境，显然是要容易不少。
　　在二人抵达秘境的位置的时候，已经是有不少人抵达。
　　但是因为距离秘境开启还有一段时间，眼前几人的实力，显然并不算强。
　　面对林慎的出手，根本是没有任何的抵抗之力。
　　几乎没有任何的吹灰之力，林慎手中的便是已经收集到一份地级金丹数量的金丹之气。
　　而在敲诈完之后，林慎便是直接离开。
　　伙同罗璇二人，找了一处地方躲好。
　　接下来的两日时间，但凡是有修行者经过，林慎便是会毫不犹豫的出手。
　　在整个金丹秘境之中，林慎的实力，绝对是能够排进前十的存在。
　　想要从这些人手中夺取金丹之气，可以说是异常简单的行为。
　　尤其是因为秘境的关系，众人都是不想要在林慎的身上，过多的浪费时间。
　　所以也是极为轻易地，便是将手中的金丹之气交出。
　　而因为有空间戒指的关系，林慎身上也是并没有任何金丹之气的气息。
　　否则还不待林慎出手，怕是便有不少人，要对林慎出手了。
　　“大哥，你这也太厉害了吧。”
　　三日过后，罗璇也是忍不住对着林慎开口道。
　　这三日的时间，虽说林慎收下金丹之气之后，便是直接放入空间戒指之中。
　　但是对于这金丹之气的数量，罗璇却是一直暗暗的数着。
　　眼下林慎所收到的金丹之气的数量，居然是有着二十一份地级金丹所需要的数量。
　　这样的数量，足够让林慎的金丹，直接突破到天级金丹两次。
　　“这是你这一次的报酬。”
　　看了面前的罗璇一眼，林慎便是直接将一份地级金丹的金丹之气，交到眼前的罗璇的手中。
　　看到这么一份金丹之气的时候，罗璇的眼睛，便是直接亮了起来。
　　显然以他的实力，就算是在运气极佳的情况下，都是不一定能够在金丹秘境之中，获得这样的一份能量。
　　眼下能够给出这么一份能量，也绝对算得上是无比的大方。
　　毕竟除了将林慎带到这里，他便是什么也没有做了。
　　林慎还能够给他这么一份金丹之气，已经是算的上极为厚道了。
　　在找了一处隐蔽的地方，布下隐逸阵法之后，林慎和罗璇便是直接开始吸收金丹之气。
　　随着金丹之气被不断的吸收进入体内，林慎也是明显感觉到，自己体内一股金属性的灵力，在不断的盘旋。
　　很快，一份天级的金丹之气便是被吸收完全，林慎体内的灵力，也是不断的汇聚。
　　不多久，一枚金丹便是在林慎的丹田之中成型。
　　而此刻的罗璇，也是成功的突破。
　　随着彻底的踏上金丹境界，罗璇的身形，便是被这秘境直接排斥出去。
　　只是在罗璇出去之后，林慎却是有些傻眼了。
　　照理来说，在吸收了金丹之气之后，他的情况，应当是还要和罗璇一样的。
　　成功突破到金丹境界，然后被这个秘境排斥。
　　可是眼下，虽说丹田之中一枚金丹已经成型，但是林慎的修为，却是始终没有突破的迹象。
　　对于这样的一幕，林慎显然是无比的傻眼。
　　“难不成，是我吸收的金丹之气不够？”
　　看着手中还剩下的一份天级的金丹之气，林慎便是没有任何的犹豫，直接吸收。
　　随着手中的金丹之气被吸收，林慎体内木属性的灵力，便是缓缓的汇聚，到最后，在其丹田之中，再度形成一枚金丹。
　　等到这一枚金丹彻底的成型的时候，林慎也是彻底的傻眼了。
　　显然是没想到，自己居然是这样的一个情况。
　　若是真的如此的话，那么自己岂不是还要在吸收三道天级的金丹之气，让自己体内剩余的三种属性的灵力，都是凝聚出一枚金丹？
　　想到这里，林慎也是一阵无语。
　　显然是没想到，修炼五行大道之后，居然连突破，都是要比寻常人困难五倍。
　　不过林慎显然不是一个轻易说放弃的人，既然自己还需要三道天级的金丹之气的话，那么他也只能是前往寻找。
　　而此刻林慎的眼睛，也是朝着秘境的方向看了过去。
　　根据罗璇的描述，秘境之中的金丹之气的数量，乃是媲美一道天级的金丹之气。
　　所以自己若是能够将秘境之中的金丹之气，尽数的收取的话，那么自己便是可以再在体内，凝聚出一枚金丹。
　　想到这里，林慎便是再也没有任何的犹豫。
　　只是就在即将到达秘境的时候，林慎便是听到一阵阵打斗之声。
　　察觉到这么一种情况的时候，林慎便是直接收敛灵力，悄悄的潜了过去。
　　看着秘境入口爆发出来的一道道灵力的时候，林慎也是不由带着一丝心惊。
　　照理来说，这样规模的战斗，应当是在进入秘境之后，方才是会发生的。
　　可是眼下，眼前这些人在还没有进入秘境的情况下，便是发生了这样的事情。
　　对于他而言，显然是有些不可思议。
　　不过就在秘境入口之前，众人打的极为火热的时候，林慎也是注意到。
　　在不远处有两道人影，悄悄的潜伏。
　　当即灵力运转，遇到藤蔓便是直接生长，朝着二人的位置，悄悄靠近而去。
　　因为修炼了草木成兵诀的关系，如今的草木便是相当于林慎身体的延伸。
　　当这一道藤蔓靠近的二人的时候，二人的声音，便是在林慎脑海之中响起。
　　“地虎，你说他们这些人，究竟会是战斗到什么地步啊。”
　　看着面前不断的打斗的这些人，二人似乎是无比的兴奋。
　　“若是我猜的不错的话，这一道天级的金丹之气，估计是没有任何人，想要与他人分享。
　　所以眼下这些人的战斗，必定是不死不休。”
　　地虎嘴角之上，一丝得意的微笑流淌而出。
　　“天龙，不得不说，你的这个计划，真的是绝了。
　　也不往我们之前一年，在这金丹秘境之中的布置。”
　　“就让这些人，快些斗个你死我活吧。
　　然后我们就可以，将他们身上的金丹之气，尽数的收入。
　　若是我猜得不错的话，这些人身上的金丹之气的数量，应当是足够我们凝聚成天级金丹。
　　一旦我们突破，便是宗派之中的重点培养对象。”
　　天龙此刻，也是无比得意的开口道。
　　而听到二人的对话的时候，林慎的表情，便是逐渐的变得复杂起来。
　　因为眼前的二人，距离这些人还算比较远的关系，所以也是根本感受不到，这些人身上的金丹之气的数量。
　　在这些人来到这秘境入口之前，他们身上的金丹之气，便是被林慎夺走。
　　所以说眼下就算是这些人都得你死我活，这天龙地虎二人，能够收到金丹之气的数量，也只是寥寥。
　　当然林慎最没有想到的，还是这秘境居然是二人筹谋了足足一年的计划。
　　在这一年之内，二人可以说是费心费力。
　　结果没想到，到最后居然全部都便宜了林慎。
　　而这一切，只不过是因为他自己，一个无意之中的想法。
　　此刻的林慎，甚至都是有些觉得，对不起眼前的二人。
　　“只要我们能够将眼前这些人身上的金丹之气收取，那么我们就没有必要，前往落渊遗迹冒险了。”
　　只是就在林慎准备将藤蔓收回的时候，二人之中的一段话，也是让他的眼睛，不由的亮了起来。


第160章 黑鲨联盟
　　虽说不知道二人所说的落渊遗迹，究竟是什么地方。
　　但是林慎却也能大致的猜想出来，二人所说的落渊遗迹，应当也是这金丹秘境之中的一处获取金丹之气的地方。
　　眼下他们若是能够从这些人的手中获得金丹之气，那么就没有必要，前往更加危险的落渊遗迹冒险了。
　　只是二人虽说不想要去落渊遗迹，但是林慎却是已经忍不住，想要前往落渊遗迹。
　　二话不说，林慎灵力便是直接催动，下一刻，一道无比粗壮的藤蔓，便是拔地而起。
　　虽说在凝聚金丹之后，林慎并没有成功突破到金丹境界。
　　但是林慎的金属性和木属性的灵力，却都是得到了大幅的提升。
　　眼下他的金属性灵力和木属性灵力，都是已经到达金丹水准。
　　想要困住面前二人，几乎是轻而易举的事情。
　　察觉到这么一根突然出现的藤蔓，二人的脸色，也是纷纷变化。
　　毕竟在他们看来，他们的计划应当是天衣无缝的。
　　可是眼下，突然出现这么一道藤蔓，显然是远远的超出了他们的预料。
　　只是就在他们想要运转灵力，突破眼前的藤蔓的时候，林慎的身形便是直接出现。
　　手指对着二人的眉心之处轻轻一落，二人的灵力，便是被尽数的封住。
　　毕竟若是不能尽快让二人失去战斗力的话，那么他们之间的战斗，便是会引起那些在秘境入口之前的这些人的注意。
　　“你到底是什么人？”
　　当看到林慎的时候，二人的眼眸之中，也是闪过一丝惊慌之色。
　　虽说林慎是通过突袭将二人制住，但是二人却也是能够明显的感觉到，林慎的实力，要远远的超过二人，就算是他们二人联手，也不一定是眼前的林慎的对手。
　　“我是什么人，你不需要知道。
　　我想要知道的是，你们说的落渊遗迹，究竟在什么地方。”
　　看着面前的二人，林慎嘴角的微笑微微扬起。
　　“落渊遗迹？”
　　当听到这么一番话的时候，二人的眼眸之中，也是流淌出一丝忌惮之色。
　　“不错，落渊遗迹。
　　你们之前说的话，我已经全部听到了。
　　你们二人也是没有必要再继续留在这里了，因为这些人身上的金丹之气，都是已经被我夺走了。”
　　看着面前的二人，林慎直接开口道。
　　毕竟若是不让眼前的二人，知道这些人身上的真实情况的话，二人显然是不愿意离开的。
　　所以只有让他们清楚，他们已经是没有任何的退路，想要获得金丹之气，便是只能前往落渊遗迹。
　　他们方才会全心全意的，跟着林慎前往落渊遗迹。
　　“这怎么可能，你怎么可能提前知道我们的计划。”
　　当听到林慎这么一番话的时候，二人也是彻底的傻眼。
　　对于这样的一个结果，他们显然是不肯相信。
　　“不得不说，你们的计划的确是极为不错。
　　只是你们漏算了一点，若是这么多人争抢秘境之中的金丹之气的话，必定是极为凶险。
　　所以既然知道有这不少人前往这秘境的话，那么我为什么不从这些人身上抢夺金丹之气呢？
　　不得不说，托你们的福，我可是得到了两份天级的金丹之气呢。”
　　“这怎么可能，若是你得到了天级的金丹之气。
　　你应该已经是突破金丹境界，离开这里了。
　　可是你现在，为什么还在这里。”
　　看着面前的林慎，天龙也是不可置信的开口道。
　　“不错，若是按照正常情况，我的确是已经离开这里了。
　　但是我修炼的时候，发生了一些意外。
　　所以我也是不得不留在这里。
　　所以眼下，我也是迫切的需要，你们带我去寻找金丹之气。
　　你们放心，只要你们带着我抵达这落渊遗迹，必然是少不了你们的好处的。”
　　听到林慎这么一说，二人的眼眸之中，也是闪过一丝犹豫之色。
　　不过最后还是点了点头，同意了林慎的这个决定。
　　毕竟眼下的他们，也是没有任何的其他选择。
　　“既然如此，那就请二位带路吧。”
　　将二人身上的藤蔓松开之后，林慎便是直接做了一个请的手势。
　　二人心中虽说依旧是带着一丝不愿，但是依旧是朝着落渊遗迹的方向，快速的赶去。
　　三日之后，当林慎跟着二人离开沙漠的范围之后，面前便是出现一片绿洲。
　　“若是不出意外的话，我们再向前走上一日的时间，便是能够抵达这落渊遗迹了。”
　　朝着前方看了一眼之后，天龙便是开口解释道。
　　“你们两个，先等等。”
　　只是就在天龙准备再度朝着前方走去的时候，林慎却是将二人直接拉住。
　　“怎么了吗？”
　　朝着林慎看了一眼，天龙便是疑惑的开口道。
　　林慎眼神之中，一丝杀意快速的闪过。
　　下一刻，一道藤蔓便是直接冒出。
　　一瞬间，无数的鲜血，瞬间奔涌而出。
　　一道道尖叫之声，便是自面前的地面之中传来。
　　若是换做之前，林慎必然是感知不到面前潜伏的敌人。
　　可是在木属性的灵力，提升到金丹境界之后，林慎对于草木的感知，便是格外的敏感。
　　所以在感觉到面前草木变化的时候，林慎便是直接运转草木成兵诀。
　　想要发现草木之下隐藏的修行者，显然是根本不是什么难事。
　　很快，潜藏在低下的修行者，一个个便是直接飞出。
　　不少人的身上，更是留着潺潺的鲜血。
　　显然之前林慎的出手，虽说将眼前之人，击杀了一些。
　　但是大部分的人，依旧是躲开了林慎的致命一击。
　　“黑鲨联盟？”
　　看着面前的这些人，天龙的眼眸之中，便是顿时流露出一丝忌惮之色。
　　“黑鲨联盟，是什么组织？”
　　看着面前蒙着黑色纱巾的众人，林慎也是忍不住开口问道。
　　“这是一群游走在金丹秘境边缘的亡命之徒，乃是由一些小宗派的弟子组成的联盟。
　　他们全部都是集体行动，专门挑选我们这种落单的宗门弟子动手。”
　　天龙解释道。
　　“而且他们的手段，更是极为残忍。
　　但凡是被他们盯上的宗派弟子，下场都是无比的凄惨。”
　　“你如今突然出手，将他们的成员重创，恐怕我们三人的下场，也是好不到哪里去。”
　　看着面前的黑鲨联盟的成员，天龙也是极为忌惮的开口道。


第161章 落云大阵
　　“既然这样的话，那我们就快点走吧。”
　　看了面前的天龙地虎一眼，林慎便是忍不住开口道，眼前这些人的实力虽说不算厉害，但是人数却是极为众多。
　　一眼扫去，竟有二十余人。
　　以林慎如今的实力，对上这些人虽说也并不算困难，但是在不知道对方有没有底牌的情况下，逃跑显然是最为稳妥的事情。
　　“这个想法，可能有些不现实。”
　　只是此刻的地虎，确是无比为难的回答道。
　　“不错，如今落云大阵已经是彻底的开启，你们几个如今就是瓮中之鳖。
　　想要逃跑，你未免太过异想天开了一些。”
　　而此刻黑鲨联盟为首之人，一名代号黑鲨的修行者便是直接开口道。
　　“落云大阵？”
　　当听到这么一个阵法的时候，林慎也是忍不住倒吸了一口凉气。
　　对于这样的一个阵法，他自然是清楚。
　　元婴之下，最强阵法。
　　只要没有突破元婴境界，一旦被落云大阵困住，便是只有等死的份。
　　只是林慎没想到的是，眼前这黑鲨联盟的手中，居然是有着落云大阵这样的强大阵法。
　　天龙地虎的脸色，也是在顷刻之间，变得无比的难看。
　　当听到落云大阵这么四个字的时候，他们便是已经心如死灰。
　　面对这样的局势，他们已经是想不出任何的破局之法。
　　只是他们没有察觉到的是，此刻林慎眼眸之中流露出来的情绪，并非是害怕，而是高兴。
　　“小子，你怕是傻了吧，都这个时候了，你居然还笑得出来。”
　　当看到林慎嘴角的笑意的时候，黑鲨也是不由愣了一下。
　　毕竟在祭出落云大阵的情况下，林慎三人想要逃跑几乎就是不可能的事情了。
　　可是眼下，林慎居然不但没有露出丝毫害怕的情绪，反而是露出一丝笑意。
　　在他看来，简直就是见鬼的行为。
　　“林慎，你该不会是真的傻了吧。”
　　天龙和地虎，此刻也是有些惊慌的开口道。
　　毕竟眼下的林慎，可是他们唯一的希望，若是林慎真的出现问题的话，那么他们的下场，绝对也会是无比的凄惨。
　　“你们放心的站在我的身后就好了。”
　　收起嘴角的笑意，林慎便是冲着二人直接开口道。
　　下一刻，林慎眼神一寒，脚下的一道道藤蔓，便是以极为的惊人的速度，朝着眼前的这些修行者靠近而去。
　　当看到这么一道藤蔓的时候，这些人的眼眸之中，也都是纷纷流露出一丝忌惮之色。
　　毕竟之前就是这么一道藤蔓，将他们的伙伴重伤，甚至击杀。
　　所以此刻的他们，也是不敢有任何的小觑。
　　但是就算是他们没有任何的小觑，林慎的藤蔓的威力，也是远远的超乎他们的想象。
　　尤其是那些已经受伤之人，在林慎的藤蔓面前，根本是没有任何的抵抗之力。
　　几乎是片刻的功夫，便是被林慎的藤蔓制住。
　　不过同样的，虽说有不少人被林慎的藤蔓制住，但是却同样有不少人，挣脱了藤蔓的束缚。
　　“这小子用出这么一招，必定是要消耗极大的灵力。
　　眼下我们直接对这小子出手，必定能杀他个措手不及。”
　　冲出林慎藤蔓的束缚，黑鲨也是眼神阴翳的开口道。
　　而在听到黑鲨这么一番话的时候，黑鲨联盟的众多修行者，便是纷纷出手，一道道灵力匹练，朝着林慎狠狠攻去。
　　只是此刻的林慎，依旧是面不改色。
　　下一刻，一只手直接伸出，对着面前的一道道灵力，便是用力一拳。
　　下一刻，这一道道灵力便是迅速崩溃开来。
　　黑鲨的脸色，也是变得无比的难看。
　　显然是没想到，眼前的林慎，居然如此之强。
　　手中长剑拖动，便是朝着面前的林慎，直直的刺去。
　　长剑之上，一道道灵力波动不断的释放，居然直逼金丹三层的威力。
　　只是就在长剑刺向林慎的瞬间，林慎的两个手指，却是突然伸出，将眼前的这一把长剑，稳稳的夹住。
　　若是换做在突破之前，林慎必然是没有这样的一个能力，可是眼下随着修为的突破。
　　金属性的灵力，也是同样的，强化了林慎的身体。
　　眼下就算是在不借用灵力的情况下，身体所能爆发出来的力量，都是能够达到金丹二层，若是在配合灵力的话，就算是金丹四层的攻击，林慎都是能够轻而易举的挡下。
　　“就你这点水平，还真不够我塞牙缝的。”
　　冷冷说了一句，林慎两只手指之中，力道便是瞬间爆发而出。
　　黑鲨手中原本坚硬无比的长剑，此刻居然是在林慎的手指之中，直接崩碎开来。
　　脚步连连后退，黑鲨的眼眸之中，早已是被震惊之色所取代。
　　虽说他知道林慎不弱，但是却从来没有想过，林慎居然能这么强。
　　一把媲美金丹三层的灵器，在对方的手中，居然就这么轻而易举的崩碎开来。
　　“大哥，我们该怎么办。”
　　看到黑鲨退回，黑鲨联盟的成员，便是纷纷流出一丝忌惮的神色。
　　以往他们虽说遭遇过不少实力强悍的弟子，但是却也绝对没有一个人，如同眼前的林慎这般难缠。
　　就算是他们多人围攻，对方依旧是游刃有余。
　　甚至还出手，将黑鲨的灵器毁坏。
　　“还能怎么办？
　　启动落云大阵。”
　　黑鲨的脸色，也是极为的难看。
　　一直以来，他们手上虽说握着落云大阵，但是实际上，他们却是连一次落云大阵，都是没有动用过。
　　不是因为别的原因，只是因为启动落云大阵，需要消耗极大的能量。
　　而如今落云大阵之中的能量，乃是他们所有人的全部身家。
　　所以在不到万不得已的情况下，黑鲨是绝对不愿意，启用落云大阵的。
　　“林慎，我们要怎么办，他们要启用落云大阵了。”
　　当听到二人这么的一番对话之后，天龙和地虎显然是彻底的慌了。
　　显然他们也是没有想到，林慎居然能够将他们逼到这样的一个地步。
　　若是在不启动落雨大阵的情况下，他么或许还能抵达一下。
　　可是一旦落云大阵被启动，那么他们恐怕连反抗的力量，都是要没有了。
　　“小子，我承认你很强，但是不得不告诉你一件遗憾的事情，你此次金丹秘境的旅程，到这里就结束了。”
　　黑鲨冷冷笑了一声，下一刻，一道极为强悍的灵力，便是在落云大阵之中爆发开来。
　　黑压压的运动，缓缓的朝着下方压来，一道道雷电之力，更是足以媲美金丹巅峰的水准。
　　天龙和地虎二人，此刻早已经是报成一团，战战兢兢的等待着落云大阵落下。
　　只是二人虽说已经认命，但是林慎却显然不是安分之人。
　　此刻掌心轻轻一番，一个小巧的机器，便是出现在其掌心之中。
　　“小器鬼，这一次又要靠你了。”
　　冲着面前的机器说了一声，林慎也是万分无奈的解释道。
　　很快，林慎手中的破阵机器，便是直接朝着阵法最为核心的位置，快速的冲去。
　　因为黑云遮蔽了空间的关系，此刻的真个大阵，都是极为的昏暗。
　　对于林慎而言，这样的情况，显然是最好的情况。
　　这样的环境，能够很好的掩藏破阵机器的身形，不让对方发现。
　　而对方眼下显然也是并没有发现破阵机器。
　　而随着阵法之中，压力不断的释放而来，林慎也是明显的感觉到，自己已经是开始有些站不稳了。
　　不过这个时候，破阵机器显然是已经来到阵法最为中心的位置。
　　“老大，这小子眼下还没有动静，该不会是已经放弃抵抗了吧。”
　　此刻守在外面的这些个弟子，也是忍不住开口问了一句。
　　“难不成你觉得，这小子这么容易放弃不成？
　　只怕是接下来，他还是会出手。
　　但是以他眼下的实力，想要突破这落云大阵，几乎是不可能的事情。”
　　只是就在黑鲨话音刚刚落下的瞬间，一道红光便是自落云大阵之中，直接冲了出来。
　　下一刻，阵法之上的灵力，便是逐渐的崩溃。
　　周围的黑云，也是在此刻彻底的散去。
　　看着眼前这样的一幕，天龙和地虎，显然已经是傻眼了。
　　当然更为傻眼的，还是黑鲨。
　　在他看来这落云大阵困住林慎，那么结果便是再也没有任何的悬念。
　　可是眼下，林慎居然将自己的落云大阵，给破解了。
　　而且这破解速度，居然如此之快。
　　“接下来，就轮到你们了。”
　　而此刻的林慎，嘴角微微一笑，掌心之中的灵力便是瞬间爆发。
　　一道道荆刺，便是自地面之中快速的伸出。
　　黑鲨等人根本来不及躲避，便是被眼前的荆刺，团团的困住。
　　感受着荆刺刺间上闪烁的寒光，此刻的黑鲨，也是不敢有任何的动作。
　　而林慎则是朝着眼前的这些人，缓缓的靠近。
　　下一刻，一道道金丹之气，便是自这些人的身上，被取了出来。
　　当看着自己怀中这样数量的金丹之气的时候，林慎的眼睛，都是不由亮了起来。
　　这样多的金丹之气，足以让他再度凝练一枚天级金丹。
　　而且，还有不少的富余。
　　而在做完这些事情之后，林慎便是朝着面前的黑鲨，一步步的走了过去。


第162章 落渊遗迹
　　“你想要干什么？”
　　当看到林慎朝着他一步步的靠近的时候，黑鲨显然也是慌了。
　　“若是我猜的没错的话，这落云大阵的阵图，应当是在你的身上吧。”
　　朝着黑鲨看了一眼之后，林慎嘴角一丝笑容便是缓缓的浮现。
　　随后便是将手，直接伸进去对方胸前的衣服内，片刻之后，一张阵图便是被抽了出来。
　　看着林慎手中的这一张阵图，黑鲨也是瞬间沉默。
　　眼下这落云大阵，可以说是他们手上最为强悍的底牌。
　　一旦落云大阵被夺走的话，那么对于他们来说，绝对是一个致命的打击。
　　“这空间戒指之中，有着一些灵药和灵液，还有足够你们突破金丹境界的金丹之气，你给你的兄弟们拿去分了吧。”
　　等到将落云大阵的阵旗收好之后，林慎便是将一枚空间戒指，递到了眼前的黑鲨面前。
　　“你这是？”
　　看着眼前的这一枚空间戒指，黑鲨也是带着一丝犹豫的开口道。
　　“没什么，就是觉得拿走了你们手上最强的底牌，有些不好意思罢了。”
　　林慎说完，便是直接转身。
　　而看着眼前的林慎，黑鲨的心情，也是万分的复杂。
　　“若是我猜得不错的话，这落渊遗迹，应当就在前面不远处吧。”
　　朝着远方看了一眼之后，林慎便是冲着面前的天龙地虎两兄弟开口道。
　　“不错。”
　　点了点头之后，天龙和地虎便是直接回答道。
　　“既然如此的话，那么你们就送我到这里吧。”
　　林慎说着，便是将两份地级金丹之气，直接取了出来，交到面前二人的手中。
　　“林慎，你这是？”
　　看着面前的金丹之气，二人也是不由愣住。
　　“我之前答应过你们，只要你们带我找到落渊遗迹，我必定会给你们回报。
　　而这，就是我给你们的回报。”
　　林慎无比认真的开口道。
　　“你们两个，还愣着干什么啊。
　　还不快坐下突破境界，我可没有那么多的时间，浪费在你们身上啊。”
　　看到二人犹豫，林慎便是直接提醒了一句。
　　而当听到林慎这么一番话的时候，二人也是相视一眼，便是直接盘膝坐下。
　　而林慎同样也是找了一处位置，开始吸收金丹之气。
　　不就，天龙地虎二人，便是直接突破金丹境界。
　　而林慎的情况，也是如同料想的异样。
　　水属性的金丹，被成功的凝聚，但是同样的，林慎的修为，依旧是没能突破到金丹境界。
　　“不知道这落渊遗迹之中，是否能够找到足够让我突破金丹境界的金丹之气了。”
　　朝着落渊遗迹的方向看了一眼之后，林慎便是朝着前方快速的靠近而去。
　　“林慎，你来了。”
　　而就在林慎即将抵达落渊遗迹的时候，一道红色的身形，便是出现在他的面前。
　　“红绫，你怎么还在这里。”
　　当看到面前的展红绫的时候，林慎也是忍不住愣了一下。
　　毕竟按照展红绫的实力，想要收集天级的金丹之气，可以说是轻而易举的事情。
　　可是眼下，对方居然还在这金丹秘境之中，显然也是让林慎无比的诧异。
　　“我在这里，自然是为了落渊遗迹。”
　　看着面前隐藏着巨大的灵力波动的落渊遗迹，展红绫嘴角也是无比严肃的开口道：“此次若是你能和我一起的话，我应当是有着更大的把握，能够获得落渊遗迹之中的宝物了。”
　　“落渊遗迹之中的宝物？”
　　林慎有些不解的开口道，展红绫此次过来，难不成并非是为了金丹之气，而是为了落渊遗迹之中的宝物？
　　“不错，落渊遗迹乃是我们东荒宗一个名为落渊的师兄，陨落后所留下的遗迹。
　　据说当年落渊师兄，凭借着一套自创的武技，在金丹境界，便是一举击杀三名元婴境界修行者。
　　一时之间，风头无两。
　　只是在之后突破天人境界的时候，走火入魔，最终陨落。”
　　“一直以来，我们东荒宗也都是在寻找落渊师兄的遗物，只是没想到，落渊师兄的遗迹，居然出现在这金丹秘境之中。
　　所以此次，我们的目标便是落渊师兄遗迹之中的那一道武技。
　　但是因为落渊师兄是在是名气太大，所以此次前来落渊遗迹的修行者，也是不在少数。
　　一旦进入遗迹之中，竞争必定是无比的激烈。”
　　展红绫开口解释道。
　　“所以你此次找上我，就是为了让我帮你，获得这落渊师兄的武技？”
　　看了面前的展红绫一眼，林慎便是直接开口问道。
　　“不错，落渊遗迹之中，凶险异常。
　　若是一个人进入的话，必定是九死一生。
　　而且据说此次落渊遗迹之中，更是有着已经到达元婴修为的金丹兽。
　　虽说金丹兽并没有灵智，但是元婴境界的金丹兽，一旦遇上的话，必定是无比的难缠。”
　　“既然如此的话，那我便是同你们一起进入吧。”
　　听到展红绫这般解释，林慎也是直接答应了下来。
　　毕竟同样作为东荒宗弟子，对于展红绫，林慎还是极为熟悉的。
　　他也是能够感受到，展红绫此次的邀请，也是极为有诚意。
　　“林慎，你来了。”
　　而在展红绫带着林慎前去会和的时候，方瑾等人便是纷纷上前，无比热情的开口道。
　　显然此次的队友，依旧是之前前往东荒森林时候的那几人。
　　“眼前这遗迹，一共有八个入口。
　　我已经是卜算过了，从二号入口进入，获得武技的可能性最大。
　　所以在遗迹开启之后，我们便是直接从二号入口进入。”
　　看了眼前四人一眼之后，秦现便是直接开口道。
　　听到秦现这么一番话，四人也是纷纷点头。
　　不多久，一阵极为强悍的灵力波动，便是直接自遗迹之中传递而出。
　　当察觉到这么一份灵力波动的时候，在场的所有人，都是纷纷紧张起来。
　　很快，灵力波动便是扩散开来，眼前的遗迹，也是缓缓的开启。
　　大门缓缓的打开，大量的灰尘，不断的落下。
　　当看到大门打开的瞬间，林慎等人便是二话不说，直接朝着二号门之中冲了进去。
　　方瑾手中一道符印便是直接射出，符印飞速的旋转，将眼前的二号门，直接封住。
　　显然，之后的修行者，想要从二号门进入的话，必定是要将方瑾的符印破解。
　　而这样的话，也是会给林慎他们，争取不少有利的时间。
　　只是就在从二号门进去没有多久之后，眼前便是再度出现两条岔路。
　　当看着这么两条岔路的时候，五人的脸上，也都是露出一丝难色。
　　对于这样的情况，他们显然是没有多少的应对之法。
　　“既然这样的话，我们不如兵分两路吧。”
　　朝着两个入口看了一眼之后，林慎便是直接开口道。
　　而在听了林慎这样的一个提议之后，四人便是纷纷点头。
　　林慎和展红绫一起，选择了左边的入口，而剩下的三人，则是一同朝着右边的入口，快速的进入。
　　只是就在林慎和展红绫走了没有多久的时候，又是一条岔路，出现在二人的面前。
　　“林慎，怎么办？”
　　看着面前的这一条岔路，展红绫也是面色犹豫的开口道。
　　“看来，我们只能是分开了。”
　　看着面前的这两条岔路，林慎也是面带为难的开口道。
　　毕竟眼前的两条路，他也是不清楚，究竟是那一条，才能通往最后。
　　二人若是分开的话，显然是最为稳妥的选择。
　　当然，林慎之所以做出这样的选择，更重要的还是，展红绫拥有一定保命的手段。
　　就算是和展红绫分开，他也是不担心，展红绫会遇到生命的危险。
　　“好，那我们就分开吧。”
　　看了林慎一眼之后，展红绫便是直接选择了一个入口，快速的朝着前方走去。
　　而林慎也是没有任何的犹豫，选择了另外一个入口。
　　只是没有多久，林慎的面前，再度出现两个入口。
　　当看到这样的情况的时候，林慎的眉头，也是不由深深的皱起。
　　眼下的情况，他也是只能选择其中一条路。
　　片刻的犹豫之后，林慎便是再度选择了左边的入口，朝着前方不断的走去。
　　不过就在走出去没有几步，一道极为幽怨的呼声，便是不断的传来。
　　当听到这么一阵呼声的时候，林慎的脚步，便是瞬间停下，眼眸之中，也是流露出一丝谨慎的神色。
　　与此同时，手中的藤蔓，便是直接朝着前方伸出。
　　因为修炼草木成兵的关系，林慎运用功法生出的藤蔓所感知到的一切，同样会被林慎感知到。
　　所以眼下的情况，将眼前的藤蔓放出的话，方才是最为稳妥的选择。
　　只是就在藤蔓伸出之后片刻的时间，一道火焰便是直接落在藤蔓之上。
　　林慎的藤蔓，便是直接熊熊燃烧。
　　最后，更是直接被烧焦。
　　要知道，在修为提升到金丹境界之后，林慎的藤蔓的品质，也是得到了极大的提升。
　　正常的火焰，根本连伤到藤蔓都是做不到。
　　可是眼下，这火焰居然能够将林慎的藤蔓直接烧焦。
　　足以是说明，这火焰的厉害。
　　只是在察觉到这样的状况之后，林慎的眼神，反而是越发的坚决。


第163章 异魔再现
　　灵力运转周身，将自己牢牢包裹住之后，林慎便是朝着前方快速的走去。
　　很快，一阵如同风轻轻拂过的声音，便是在耳边缓缓的响起。
　　当听到这么一道声音的时候，林慎的意识，都是变得有些模糊起来。
　　甚至连周身的灵力，都是缓缓的散去。
　　只是就在林慎的意识，即将崩溃的瞬间，眼眸之中却突然一道寒光闪过，下一刻，林慎一记手刀便是落在自己的手臂之上。
　　原本模糊的意识，此刻瞬间清醒。
　　而就在眼睛睁开的瞬间，一道白影便是自面前快速的飘过。
　　“这是灵体？”
　　当看到这么一幕的时候，林慎也是一阵心惊。
　　背后一道冷汗，便是不断的冒出。
　　显然这落渊遗迹之中的危险程度，已经是超出了他的想象。
　　不过眼前的灵体，很快便是消失不见。
　　一簇簇的火焰，便是不断的朝着林慎靠近。
　　林慎周身的灵力，也都是在火焰的侵蚀之下，逐渐的被融化。
　　看着这样的一幕，林慎索性是将周身的灵力，直接散开。
　　与此同时，五行大道直接运转开来。
　　原本朝着自己靠近的火焰，此刻更是被其直接吸收进入体内。
　　汹涌的火焰灵力，在林慎丹田之中不断的肆虐。
　　虽说林慎如今的丹田之中，已经是有了三枚金丹。
　　但是说到底，他火属性的灵力，依旧是还没有能够突破到金丹境界。
　　眼下他体内火属性的灵力，早就已经饱和。
　　想要吸收这些火焰，根本就是不可能的事情。
　　只是就在其丹田之中的火属性灵力就要扩散开来的时候，林慎体内水属性的金丹，突然爆发出一道极为柔和的光芒。
　　紧接着，一丝凉意便是扩散全身。
　　林慎也是明显的感觉到，自己体内原本躁动的火焰，居然平息了下来。
　　“看来要尽快收集金丹之气了。”
　　观察了一番体内的情况之后，林慎便是笃定的开口道。
　　眼下他体内的火属性灵力，虽说被暂且压制住了。
　　但是去也仅仅是暂时的压制而已，若是一旦自己体内的灵力消耗殆尽。
　　那么这一道残存的火属性灵力，便是会相当于一个炸弹一般，在其体内彻底的炸裂开来。
　　一旦出现这样的情况，那么林慎的丹田，便是会被彻底的毁掉。
　　甚至连生命，都是不一定能够保住。
　　只是就在林慎刚刚生出这样的一个想法的时候，一直金丹兽便是直接出现在其面前。
　　而且眼前的这一只金丹兽的实力，居然已经是到达金丹三层。
　　也就是说，一旦击败眼前的金丹兽，他便是能够获得大量的金丹之气。
　　想到这里，林慎可以说是毫不犹豫的出手。
　　只是就在手中的暴雨梨花针射出，即将命中眼前的金丹兽的时候，眼前的金丹兽身上，却是有着一道道灰色的气体出现。
　　下一刻，林慎的暴雨梨花针，便是尽数落在地上。
　　而眼前的金丹兽，却仿佛没有丝毫的事情一般。
　　“不对，这金丹兽有问题。”
　　当察觉到这样的一幕的时候，林慎便是顿时反应过来。
　　只是就在他思考的同时，他也会是无比奇怪的发现，眼前的金丹兽，居然也是一动不动的看着自己。
　　看着眼前的这一只金丹兽，林慎的脚步，也是轻轻的移动。
　　而下一刻，金丹兽的脚步，也是轻轻的移动。
　　而当林慎停下的时候，眼前的金丹兽也是老老实实的站在原地，一动不动。
　　当看到这么一幕的时候，林慎便是直接盘膝坐下，随后空间戒指之中的奇金异铁，便是直接取出。
　　器火熊熊燃烧，一枚枚金属，便是被直接放入器火之中。
　　不多久，金属便是被直接溶解。
　　半柱香时间之后，一个吸尘器，便是出现在林慎的手中。
　　而且因为是灵液作为动力的关系，眼前的吸尘器的吸力，也是比起正常的吸尘器，要强上百倍。
　　手中的暴雨梨花针，再度朝着眼前射出，面前的金丹兽身上，便是再度出现灰色的雾气。
　　在看到这雾气出现的瞬间，林慎便是再也没有丝毫的犹豫，吸尘器直接启动。
　　下一刻，无比强劲的吸力，便是瞬间爆发开来。
　　眼前的灰色雾气，在吸力的作用之下，更是没有丝毫的抵抗之力。
　　而就在这个时候，一道凄厉的叫声，也是自眼前的金丹兽身上，不断的传来。
　　原先金丹兽的身躯，此刻直接化作一道白影。
　　当看到这么一幕的时候，林慎也是没有丝毫的客气，将面前的吸尘器的动力，直接开启到最大。
　　几乎是片刻的时间，面前的白影，便是被直接吸入这吸尘器之中。
　　而就在这个时候，林慎方才是看清楚，面前的白影的模样。
　　这一道白影，居然是一只羊。
　　此刻这么一只羊，也是在这吸尘器之中，不断的乱窜，似乎是想要，逃脱眼前的吸尘器的束缚。
　　只是眼下这吸尘器，乃是林慎用极为珍贵的材料打造而成，任凭其中的这一只羊如何的撞击吸尘器，都是没有能够从中逃出。
　　而此刻的林慎，也是没有将过多的精力，集中在吸尘器之中的这一只羊的身上。
　　而是朝着前方，快速的走去。
　　只是就在没走几步的情况下，林慎吸尘器之中的这一只羊，便是突然笑了起来。
　　而就在林慎一步迈出的瞬间，无数的暗箭，便是朝着他的方向，不断的射来。
　　当看到这样一幕的时候，林慎也是有些傻眼。
　　显然是没想到，这遗迹之中，居然这么的危险。
　　不过同样的，林慎手中的吸尘器，也绝对不是吃素的。
　　无比强悍的吸力，在一瞬间爆发。
　　下一刻，朝着林慎射来的暗箭，便是一根根的，被直接吞进去吸尘器之中。
　　而吸尘器之中的这一只羊的灵体，哪里会想到，居然会发生这样的情况，此刻只能是看着一根根暗箭，朝着他快速的落去，根本是连躲都没法躲。
　　要不是因为它是一道灵体，恐怕此刻，真的是要说再见了。
　　在突破眼前的关卡之后，林慎便是朝着主殿，快速的赶去。
　　只是就在林慎来到主殿的时候，便是察觉到另一道灵力，在不断的靠近。
　　察觉到这样的一种情况的时候，林慎便是收敛灵力，随后悄悄的潜伏。
　　手中的阵旗，被一枚枚撒了出去。
　　等到做完这一切之后，方才是大摇大摆的，朝着前方走去。
　　很快，一道身形便是直接出现在林慎原来的位置。
　　只是比起林慎，眼前的这个人的情况，似乎要更加的凄惨一些。
　　“真没想到，我居然是第一个到达主殿之人。”
　　看着面前的主殿，来人的眼眸之中，也是流淌出意思惊喜之色。
　　随后林慎便是看到，来人的皮肤之上，一道道细小的裂纹便是直接出现。
　　到最后，来人的皮肤便是如同被溶解了一般，直接消失，取而代之的，则是黑色的，无比狰狞的皮肤。
　　“异魔。”
　　看着眼前之人，林慎也是忍不住倒吸了一口凉气。
　　不得不说，眼前这个人身上的气息，和当初在炼丹大会之上的林庆诞身上的气息，可以说是一模一样。
　　而且比起当初的林庆诞，眼前之人，显然是要强出太多太多。
　　至少眼下林慎所感受到的气息，便是至少已经到达，金丹五层的地步。
　　在现出真身之后，眼前的异魔的口中，一道道黑色的粘液，便是直接喷出。
　　主殿的青铜大门，也是在接触到粘液之后，便是冒出滋滋的声响。
　　随后这一道青铜大门，便是以肉眼可见的速度，飞速的溶解着。
　　“这到底是什么怪物啊。”
　　看着眼前这样的一幕，林慎也是瞬间觉得头皮发麻。
　　显然对于异魔，林慎的接触也是算不上多。
　　眼前的这一个异魔，也是林慎第二次的接触罢了。
　　而随着青铜大门被粘液逐渐的腐蚀，林慎也是明显感觉到，青铜大门之上的阵法，虽然在粘液的作用之下，直接崩溃开来。
　　这样的结果，显然是远远的超出了林慎的预料。
　　不过就在看到青铜大门被融化的时候，林慎也是明显的感觉到，自己吸尘器之中的这一只羊，无比剧烈的撞击着眼前的吸尘器的内壁。
　　看到这样的一幕，林慎的心中，也是顿时出现一种想法。
　　难不成吸尘器之中的这货，是这主殿的守护者。
　　想到这里，林慎便是将吸尘器之中的这一只羊，直接放了出来。
　　而就在这一只羊被放出的瞬间，便是以一种极为惊人的速度，朝着面前的异魔飞去。
　　下一刻，一道道白影，便是自一道道通道之中，快速的飞来。
　　最后，这一道道白影不断的汇聚，最终形成一头巨大的盘羊，挡在眼前的异魔之前。
　　“果然是盘羊兽。”
　　当看到眼前的这一只盘羊的时候，异魔的嘴角，一抹冷笑便是逐渐浮现。
　　盘羊死死的盯着眼前的异魔，轻轻的吼着。
　　显然是要阻止眼前的异魔，进入这主殿之中。
　　但是面对这一只盘羊，异魔却是没有丝毫的惊慌。
　　下一刻，黑色粘液便是直接甩出。
　　面前的盘羊飞速的躲开，粘液落在地上，地面之上滋滋的声响便是顿时传出。
　　“咩。”
　　而此刻的盘羊，也是直接低吼一声。
　　下一刻，主殿之上，一道道震动便是直接传来。


第164章 力战异魔
　　“这是金丹之气？”
　　当感受到这主殿之中传出的气息的时候，林慎也是忍不住倒吸了一口凉气。
　　之前进入这落渊遗迹的时候，他也是好奇。
　　为什么这落渊遗迹之中，感觉不到丝毫的金丹之气的存在。
　　而此刻，随着青铜门之后的金丹兽出现的瞬间，林慎便是终于清楚。
　　这落渊遗迹之中的金丹之气，居然全都是被汇聚到了这主殿之中。
　　青铜门之后，一道无比强悍的气息，不断的涌出。
　　下一刻，一直无比巨大的金色盘羊，便是从青铜门之后缓缓走了出来。
　　当察觉到这一只盘羊身上的气息的时候，林慎都是忍不住倒吸了一口凉气。
　　因为眼前的这一只金色盘羊的修为，竟然已经到达元婴境界。
　　也就是说，眼前的金色盘羊的身上的金丹之气，足以让数十个修行者，凝聚出天级金丹。
　　“区区金丹兽，也配是我的对手？”
　　然而面前的这一个异魔，在看到眼前元婴境界的金丹兽的时候，却是没有丝毫的畏惧。
　　下一刻，身上无数的黑气，便是顿时爆发而出。
　　朝着眼前的金丹兽，飞速的涌去。
　　在接触到这一丝黑气的时候，这一只金丹兽的身躯之上，便是顿时爆发出滋滋的声响。
　　一道道金丹之气，在不断的溢出。
　　与此同时，面前的这一只盘羊兽，也是爆发出无比凄厉的嘶吼之声。
　　显然在这一只金丹兽受到伤害的时候，盘羊兽也同样是受到了伤害。
　　“不好。”
　　而看到这样的一幕的时候，林慎的脸色也是瞬间的变化。
　　他此次前来这里，为的就是这金丹之气。
　　而眼下这些黑色气体，不断的侵蚀着金丹之气。
　　若是面前的金丹之气被这些黑色气体尽数的污染的话，那么这些金丹之气，便是再也不能吸收。
　　而这对于林慎而言，也绝对是一个无比巨大的损失。
　　此刻的林慎，也是再也没有任何的犹豫。
　　手中的吸尘器，直接祭出，爆发出无比强大的吸力。
　　这些黑色的腐蚀性的气体，便是在巨大吸力的作用之下，朝着吸尘器之中，源源不断的涌去。
　　“小子，你是什么人？”
　　而在察觉到自己的黑色气体被吸走的时候，异魔的脑袋便是直接转过，一脸震惊的看着眼前的林慎。
　　显然是不清楚，林慎所使用的，到底是什么样的手段。
　　“我是什么人你不需要知道，你只需要在知道的是。
　　我们人族的地盘，容不得你们异魔撒野。”
　　知道自己已经暴露，此刻的林慎干脆是直接站了出来，无比理直气壮的开口道。
　　而在看到林慎这般中二的模样的时候，面前的异魔也是瞬间傻眼。
　　不过片刻之后，面前的异魔便是顿时起身，朝着林慎飞速的靠近。
　　与此同时，异魔手中一道血红色的长剑，便是直接出手，朝着面前的林慎，直直的刺去。
　　“草木成兵。”
　　林慎嘴角微微一笑，下一刻，背后便是无数道藤蔓生出。
　　一道道藤蔓不断的汇聚，逐渐形成一个手持长枪的士兵。
　　士兵身上，强悍的气息爆发，便是直接和眼前这一个异魔，碰撞在一起。
　　“轰。”
　　伴随着一道声音响起，林慎的藤蔓便是被直接脊髓，青绿色的汁液，直接洒落。
　　但是同样的，在经过这么一次碰撞之后，眼前的异魔，也是被击退数步。
　　而就在异魔被击退的瞬间，原本被黑色气体缠住，无比痛苦的盘羊，也是突然的爆发出极为惊人的速度，便是冲着面前的异魔，狠狠的撞去。
　　异魔哪里会想到，已经身受重伤的盘羊兽，居然还会爆发出如此惊人的攻击，一时不查之下，便是被直接击飞。
　　巨大的力道，更是将其骨骼直接击碎。
　　痛苦的表情，在脸上不断的蔓延。
　　与此同时，各个通道之中，一个个修行者不断的出现。
　　显然在没有盘羊兽的阻拦之后，众人都是飞快的通过了这些通道。
　　此刻看到眼前这样的情况，众人的眼眸之中，都是流露出一丝深深的忌惮之色。
　　“你们来了刚好，正好将你们一网打尽。”
　　看着不断出现的修行者，面前的一抹身上，一股极为强悍的黑气，便是瞬间爆发而出。
　　与此同时，眼前的异魔的修为，也是节节攀升。
　　金丹四层，金丹五层。
　　。。
　　直到金丹七层，方才是缓缓的停下。
　　“林慎，你没事吧。”
　　此刻的展红绫，也是赶到林慎的身边，看着面前的异魔。
　　展红绫也是无比担心的问了一句。
　　“你放心吧，我没事。”
　　死死的盯着面前的异魔，林慎的脸色，也是异常的凝重。
　　按照正常情况来说，金丹秘境之中，应当是有着特殊的法则，一旦修行者突破到金丹境界，便是会被金丹秘境直接排除出去。
　　可是眼下，眼前的异魔，修为已经是飙升到金丹七层，却是始终没有被金丹秘境排除，这显然是极为不科学的事情。
　　而金丹七层的修为，在这样的一个地方，绝对是无敌的存在。
　　至少就算是眼前林慎等人联手，也绝对不是眼前的这一个异魔的对手。
　　此刻的盘羊，身上强悍的气息也是瞬间爆发。
　　原先由金丹之气凝聚而成的盘羊兽，此刻也是直接的消散开来，一道道金丹之气，直接涌入盘羊兽的体内。
　　盘羊兽的身体，也是随着金丹之气的进入，变得逐渐实质化。
　　与此同时，盘羊兽身上的气息，也是逐渐飙升。
　　等到金丹大圆满的时候，方才是缓缓的停下。
　　“区区一只畜生，也配做我的对手？”
　　只是面对修为要高出自己三层的盘羊兽，这一个异魔却好是没有丝毫的忌惮。
　　手中血色刀刃直接挥出，盘羊兽的羊角，便是和血色刀刃直接撞在一起。
　　只是就在众人以为，面前的异魔要被盘羊兽撞开的时候，众人便是看到，血色刀刃之上闪烁的一丝丝的红光，盘羊兽头上的羊角，随着红光的闪烁，居然被这一把血色的刀刃，直接切了进去。
　　几个呼吸之后，盘羊兽头上的一只角，居然是被直接切了下来。
　　“不好，若是继续这样下去的话，恐怕眼前的盘羊兽，也是支撑不了多久。”
　　看着面前的情况，林慎的脸色，也是直接变化。
　　“大家快走。”
　　而这个时候，不知道是谁说了一声，原先涌入的修行者，便是纷纷逃离。
　　虽说这落渊遗迹的宝物，的确是让人心动。
　　但是同样的，还是要自己有这个命承受。
　　眼下这一个异魔的实力，已经是远远的超出了众人的想象。
　　在这么一尊强大的异魔面前，不少人已经完完全全没有抵抗的心思了。
　　只是就在众人准备逃离的时候，原先的路口，居然直接崩塌开来，回去的路，被彻彻底底的堵死。
　　“想要逃跑，你们未免也太过天真了一些吧。”
　　看着一众惊慌的修行者，异魔嘴角也是流露出一丝残忍的笑容。
　　“大家快点进去主殿之中。”
　　此刻的林慎，也是大声的喊道。
　　如今既然回去的路，已经被彻底的封死。
　　那么唯有进入主殿之中，方才能够有一线生机。
　　在听到林慎的话之后，众人便是纷纷朝着主殿之中赶去。
　　“相信大家的手中，应当都是有着一些金丹之气。
　　眼下我们想要逃走已经是不可能了，所以就只能是赌上一把。
　　大家尽快将手中的金丹之气吸收，争取在盘羊兽倒下之前，突破到金丹境界。
　　我也会努力，给大家争取时间的。”
　　看了众人一眼之后，林慎便是无比严肃的开口道。
　　听到林慎这么一番话，众人也都是纷纷取出金丹之气，直接开始吸收。
　　而林慎则是直接转身，朝着面前的异魔走了过去。
　　“林慎，我陪你。”
　　只是就在林慎走出去的时候，展红绫却也是跟了过来，一脸坚定的开口道。
　　“你快回去，你在这里的话，只能是给我拖后腿。”
　　看了一眼身旁的展红绫，林慎则是一脸厌恶的开口道。
　　这样的情况，自己能不能生还都是不知道，他也是绝对不能，让展红绫和自己共同面对。
　　“林慎，你未免也太小看我了吧。”
　　看着面前的林慎，展红绫也是气鼓鼓的开口道。
　　虽说知道林慎这么说，是不想她有危险，但是听到这句话的时候，她的心中，依旧是带着一丝气恼。
　　二话不说，展红绫便是直接飞出，一枚枚符箓，便是自其身上直接飞出，朝着面前的异魔，快速的飞去。
　　在符箓接触到异魔的瞬间，便是直接爆炸开来。
　　众多的符箓不断的叠加，异魔的动作，都是停滞了片刻。
　　而盘羊兽也是抓住这么一个时机，冲着面前的异魔，猛地撞去。
　　异魔脚步连连后退，但是同样的，展红绫的攻击，也是将其彻底的激怒。
　　不过就在异魔准备对展红绫出手的瞬间，林慎的手中，一件灵器便是直接出现。
　　随着灵液的填充，强大的火力，便是直接喷射而出。
　　在将寒水剑和灵力枪融合之后，林慎便是制造出了这么一把灵力机关枪。
　　出了可以如同机关枪一般扫射，不断的释放灵力弹以外，更重要的还是融合了寒水剑的特性。
　　释放出来的灵力弹，更是具有减缓速度的作用。
　　“天魔坠。”
　　被灵力弹不断的击中，面前的天魔终于是彻彻底底的怒了。
　　随着猛地大吼一声，整个遗迹，都是被一片黑色彻底的笼罩。


第165章 一个办法
　　“小子，能够逼我使出这么一招，你就安心的去死吧。”
　　异魔低沉的声音，直接响彻整个遗迹。
　　巨大的压力，伴随着天魔坠不断的落下，林慎的身后，藤蔓快速的伸出，将展红绫拉了回来。
　　阴沉的黑色，几乎将整个遗迹笼罩。
　　众多的修行者，脸上也是纷纷写满了绝望之色。
　　“林慎，我们要怎么办？”
　　展红绫的眼神之中，几乎是写满了绝望之色。
　　“落云大阵，启。”
　　林慎此刻，也是没有任何的犹豫，大量的灵力，直接注入。
　　落云大阵直接开始，一道道风卷云，直接形成。
　　和这阴沉的黑色，直接碰撞在一起。
　　“轰隆隆。”
　　伴随着一道道雷声不断的响起，遗迹之中的黑暗，也是不断的退散。
　　异魔的眼眸之中，大量的血色浮现而出。
　　显然之前的这一波碰撞，也是让他的灵力，消耗了大半。
　　此刻看着面前的林慎，也是再也没有丝毫的轻蔑之色。
　　“小子，不得不说，你的确让我很意外。
　　但是这阵法，应当是你最后的底牌了吧。”
　　冷笑一声，异魔的一只手便是直接伸出，被黑气包裹的巨手，朝着林慎不断的靠近。
　　“五行大道。”
　　林慎此刻，也是不敢有丝毫的怠慢，体内五行大道功法直接运转开来，金木水火土五中能量本源，直接爆发。
　　五种能量属性，快速的汇聚，形成一道五色轮盘，朝着面前的黑色巨手，直接斩去。
　　“嘶啦。”
　　伴随着一道撕扯之声响起，黑色巨手直接崩溃开来。
　　五色轮盘则是朝着面前的异魔，继续斩去。
　　虽说对于林慎，异魔已经是不敢有丝毫的小看。
　　但是这五色轮盘的威力，显然是远远的超出了异魔的想象。
　　再加上之前灵力大量的消耗，此刻的异魔，根本没有力量抵挡眼前的无色轮盘。
　　伴随着五色轮盘落下，异魔的一条手臂，便是被直接斩断。
　　深蓝色的血液，不断的流出。
　　但是与此同时，林慎体内的灵力，也是大量的消耗。
　　虽说林慎有着不少的底牌，但是他却一直没有动用这五行大道，便是因为一旦动用五行大道，那么他体内的灵力，必定会大量的消耗。
　　而一旦灵力大量的消耗，那么他体内的火焰，便是再也压制不住。
　　熊熊的火焰，在林慎体内直接爆发，此刻他的脏腑，都是仿佛要被火焰燃烧殆尽一般。
　　“小子，我要杀了你。”
　　异魔此刻，彻彻底底的崩溃，身上的黑气尽数的爆发，便是要将眼前的林慎，直接斩杀。
　　看着黑魔不断靠近的身形，展红绫也是再也没有任何的犹豫，直接挡在林慎的面前。
　　身上的灵力，尽数的爆发。
　　显然这一次，她是要为林慎，挡下这么一道攻击。
　　“红绫，不要。”
　　纵使此刻林慎已经是无比的痛苦，但依旧是声嘶力竭的吼了出来。
　　眼下的他，几乎已经是必死无疑了，根本没有必要让展红绫为了自己，丢失这么一条性命。
　　“林慎，来不及了。”
　　转过脑袋，展红绫嘴角微微扬起，一滴眼泪，在其眼角滑落。
　　浓郁的黑气，瞬间将展红绫直接吞噬。
　　看着身形逐渐消失的展红绫，林慎也是不断努力的想要伸出手。
　　只是体内躁动的火焰，让他连动弹的力气，都是没有。
　　只是就在林慎绝望的时候，一道白光，确实是自主殿之中直接照耀而出。
　　白光照耀的地方，黑气便是直接消退开来。
　　与此同时，一道痛苦的嘶吼之声，也是自黑气之中不断的传出。
　　随着黑气逐渐的褪去，展红绫的身形，也是逐渐浮现在林慎的面前。
　　看着面前身穿道袍的虚影，不管是林慎，还是展红绫，都是一脸的疑惑。
　　“看来我果然没有看错人。”
　　虚影之中，一道声音直接传出。
　　“落渊师兄，你是落渊师兄。”
　　展红绫此刻，也是无比惊喜的开口道。
　　而在确认展红绫没事之后，林慎的眼睛也是直接一闭，彻底的昏死过去了。
　　“林慎，林慎。”
　　急忙走到林慎的身边，展红绫大声的呼喊道。
　　可是面前的林慎，却好似始终没有任何的动静。
　　“小丫头，别喊了，这小子体内的冥灭之火已经爆发，如今已经是彻底的昏死过去了。”
　　看着面前的展红绫，落渊也是缓缓的开口道。
　　“落渊师兄，你一定有办法的对吗，你快救救林慎啊。”
　　当听到这么一番话，展红绫便是急忙开口道。
　　“若是在我全盛时期，我自然是解决这小子体内的冥灭之火。
　　只是如今，我只是一道灵体，我能做的，只能是暂时压制住这小子体内的冥灭之火。
　　若是想要真正的救出这小子，怕是做不到啊。”
　　看着面前的展红绫，落渊也是有些为难的开口道。
　　“不过眼下要是想要救这小子的话，我的确是有一个办法。”
　　此刻的落渊，也是有些为难的开口道。
　　“什么办法，不管是付出什么样的代价，我都是愿意。”
　　当听到这么一句话的时候，展红绫便是猛地抬起脑袋，朝着面前的落渊看了过去。
　　“姑娘，若是我没有看错的话，你所修炼的，应该是火属性的功法吧。”
　　看着面前的展红绫，落渊也是继续开口问道。
　　“不错，我所修炼的，的确是火属性的功法。”
　　点了点头，展红绫回答道。
　　“我能感受到，你所修炼的功法等级极高，而且你体内的火属性的等级，也是极高。
　　只要能够将这冥灭之火，转移到你的体内。
　　不仅能够让你的实力提升，而且还能帮助这小子，彻底的清除掉体内的冥灭之火。”
　　看着面前的展红绫，落渊也是有些为难的开口道。
　　“只是要想将这小子体内的冥灭之火，转移到你的体内的话，只有一个办法。”
　　落渊有些为难的开口道。
　　“什么办法？”
　　听到这么一句话，展红绫便是激动的开口道。
　　只是当落渊说完这么一番话之后，展红绫的一张俏脸，便是瞬间变得通红。
　　只是片刻之后，展红绫的眼眸之中，又是闪过一丝坚定之色。
　　“落渊师兄，希望今天发生的事情，你不要告诉他。”
　　说完这么一番话之后，展红绫便是毅然决然的朝着林慎走去，身上的衣物，缓缓的脱落，一道耀眼的红光，将林慎和她团团包裹。
　　此刻的林慎，已经是完完全全的处于昏迷的状态。
　　体内的冥灭之火，让其仿佛身处火海之中，找不到出口。
　　他努力的呼喊，努力的想要突破这一片火海，可是熊熊的火焰，根本让他没有任何的机会离开。
　　不知道过去了多久，做了多少的努力，都是没有丝毫的办法。
　　可就在他绝望的时候，面前的火焰，突然熄灭。
　　展红绫的模样，出现在他的面前。
　　只是当他想要朝着展红绫伸出手的时候，展红绫的身形，却是完完全全的消失。
　　“红绫。”
　　当林慎猛地喊出这么一声的时候，便是瞬间惊醒。
　　只是在其面前的，却只有空空荡荡的大殿。
　　“小子，你终于醒了。”
　　落渊的虚影飘了过来，满脸关切的问道。
　　“我体内的火焰，不见了？”
　　感受着体内已经消失的火焰，林慎此刻也是一脸震惊的开口道。
　　“不错，如今你体内的冥灭之火，已经是彻底的消失。”
　　落渊也是煞有介事的开口道。
　　“眼下金丹秘境，也是快要关闭，你还是快些，吸收金丹之气，准备突破吧。”
　　“落渊师兄，可是你救了我？”
　　只是看着落渊递过来的金丹之气，林慎却是并没有立刻吸收。
　　反而是对着面前的落渊，无比认真的问道。
　　“我区区一道残魂，又怎么能够救你。”
　　苦笑一声，落渊的身形，便是直接消失不见。
　　而看着落渊消失的方向，林慎的心中，也是有着一股莫名的烦躁。
　　“红绫，难道救我的人，是你？”
　　只是眼下，展红绫显然已经是离开。
　　就算是林慎想要求证，都是没有丝毫的办法。
　　看了面前的金丹之气一眼后，林慎体内的五行大道功法，便是直接运转开来。
　　大量的金丹之气，直接被灌入体内。
　　随着丹田之中两枚金丹再度形成，林慎体内的五行金丹，终于是彻底的圆满。
　　与此同时，林慎的修为，也是在这么一刻水涨船高，直接突破金丹境界。
　　随着修为彻底的突破，金丹秘境的法则力量，便是直接降临在林慎的身上。
　　林慎也是明显的感觉到，自己的身体，正在被金丹秘境排斥。
　　只是就在他即将离开的时候，一枚玉简便是直接飞到他的手中。
　　“小子，这是老夫这一生，最引以为傲的作品，如今就交到你的手中，你可千万，不要让老夫失望啊。”
　　空空荡荡的大殿之中，落渊的声音响起。
　　“晚辈必定不会让前辈失望。”
　　对着大殿一个抱拳，林慎便是将这么一枚玉简，直接收入空间戒指之中。
　　而林慎的身躯，也是在这一瞬间，彻底的离开金丹秘境。
　　伴随着白光一闪，林慎便是直接出现在秘境之外。
　　只是当看到眼前的众人的时候，林慎也是一脸的疑惑。


第166章 黑龙铠
　　“林慎，你回来了。”
　　方瑾三人，也是急忙走了上去，一脸关切的看着林慎。
　　“为什么会这样？”
　　看着已经被铲平的山头，林慎也是一脸不解的问道。
　　“是红绫的父亲。”
　　方瑾面色为难的开口道。
　　“红绫的父亲？”
　　林慎这一下，也是彻底的糊涂了。
　　展红绫的父亲，不是东荒宗掌门吗？
　　“不错，具体是什么情况，我也不清楚。
　　我只知道，红绫的父亲这一次真的很生气。
　　甚至连杀了你的心都有。
　　若非红绫以死相逼，恐怕是没有这么轻易地善罢甘休。”
　　方瑾解释道。
　　“至于红绫的身份，如今恐怕是只有掌门他们清楚。”
　　听到这里，林慎便是二话不说，直接朝着东荒宗掌门的住处飞速的赶去。
　　“没有掌门允许，任何人不能进入。”
　　只是就在林慎走到半山腰的时候，两道人影便是将其直接拦住。
　　“我要见掌门。”
　　看着面前的二人，林慎的眼神，异常坚定的开口道。
　　纵使之前多次的拒绝展红绫，但是此刻的他，却是无比迫切的，想要知道展红绫的去向。
　　身上的灵力不断的运动，林慎的气势，也是在瞬间攀升到极致，五枚金丹全力的运转，强大的威压，瞬间释放而出。
　　面前两个金丹七层的内门弟子，都是感受到巨大的压力。
　　“让他进来吧。”
　　而就在此刻，一道洪亮的声音便是在半空之中响起。
　　面前的两个内门弟子，在听到这么一句话的时候，便是直接让开。
　　“掌门，你这是？”
　　只是就在林慎进入掌门的住处的时候，原本满腔的怒意，都是消失不见，取而代之的，则是一脸的关切。
　　面前的掌门，看上去无比的虚弱，甚至连脸色，都是无比的苍白。
　　面对这样一个生命垂危之人，林慎实在是没有办法，做到质问。
　　“没什么，就是受了点伤罢了。”
　　轻轻的摆了摆手，面前的掌门也是万分无奈的开口道。
　　“你前来此处，为的是红绫吧。”
　　轻轻的点了点头，林慎也是一脸担心的看着面前的掌门。
　　显然是担心，不知道什么时候，掌门就这么嗝屁了。
　　“我知道你关心红绫的情况，但是关于她的身世，我却不能告诉你。
　　如今我唯一能够告诉你的是，红绫身后的那势力，绝对不是你能够惹得起的。
　　甚至就连我们东荒宗，在其眼中，都是如同蝼蚁一般。”
　　当听完这么一番话，林慎的神情，也是异常的严肃。
　　显然在这么一件事情上面，掌门根本没有欺骗他的必要。
　　“我知道你现在心有不甘，但这却是一个不争的事实。
　　你若是想再见到红绫，必须要让自身的实力，不断的变得强大。”
　　看了一眼面前的林慎，掌门便是无比认真的开口道。
　　“再过三个月，便是古战场开启的日子了。
　　古战场之中，有着无数的机缘，若是你想要变强的话，不妨去古战场看上一看。”
　　“好，我知道了。”
　　听到这么一番话，林慎便是急忙点了点头。
　　只是就在林慎离开掌门的住处的时候，掌门原本苍白的脸色，则是瞬间变得红润。
　　原先的病态，也是荡然无存，取而代之的，则是一丝无奈。
　　“小子，对不起了。
　　老夫也是是在没有办法，你要怪，就怪你爱上了一个不该爱的人吧。”
　　看着林慎逐渐离去的背影，东荒宗掌门也是异常无奈的开口道。
　　让林慎前往古战场，并非是他的主意。
　　而是展红绫身后的那个人，对他的逼迫。
　　那位虽说已经答应展红绫，绝对不会对林慎出手。
　　但是却不代表着，就会让林慎这么逍遥自在下去。
　　离开掌门的住处之后，林慎便是直接朝着东荒宗外门的后山赶去。
　　“真没想到，小子你居然成功的突破到金丹境界了。”
　　当察觉到林慎身上的灵力波动的时候，黑龙也是一脸惊喜的开口道。
　　要知道，五行大道的修炼，本就是无比的困难。
　　凭借五行大道，突破到金丹境界，更是黑龙想都不敢想的事情。
　　可是如今，林慎做到了。
　　而且林慎身上的气息，更是天级金丹的气息。
　　这一切的一切，显然是大大的超出黑龙的想象。
　　对于林慎，他也是越发的看好。
　　“黑龙前辈，这一次我应当是能够，将你伤口之上的庚金之气，尽数的吸收。”
　　朝着面前的黑龙看了一眼之后，林慎便是直接运转功法。
　　黑龙伤口之出的庚金之气，源源不断的朝着林慎的体内注入而去。
　　半个时辰之后，黑龙伤口之上所有的庚金之气，都是被林慎尽数的吸收。
　　原先颓废的姿态再也不再，黑龙的身上，一道极为强悍的气息，直接爆发而出。
　　感受着这么一道强悍的气息，林慎也是明显的感觉到，自己的身体，都是有些站不稳了。
　　不过好在，黑龙的爆发并没有持续多久，身上的灵力，便是被尽数的收敛。
　　随后黑龙的身子便是轻轻一摇，画作一道人形，出现在林慎的面前。
　　“真没想到，小子你居然真的将我身上的伤势治好。”
　　看着面前的林慎，黑龙也是觉得异常的不可思议。
　　“既然如此，按照约定，从今日起，我便是你的契约灵兽了。”
　　说完，黑龙的一滴精血便是直接飞出，林慎的手指，轻轻的触碰这一滴精血，一道血色的符箓，便是直接出现在半空之中。
　　随后，直接印入林慎体内。
　　片刻之后，这一人一兽之间，便是成功的建立联系。
　　与此同时，林慎的身体之中，也是能够感受到翻天覆地的变化。
　　几个呼吸的功夫，林慎体内的灵力，便是直接奔涌而出。
　　五枚金丹疯狂的运转，林慎此刻也是顾不得多少。
　　大量的灵液，直接的吞服进入口中。
　　这段时间的积累，在这么一瞬间彻底的爆发。
　　林慎的修为，也是在短时间内，不断的飙升。
　　最后，等到林慎的修为，提升到金丹六层之后，方才是缓缓停下。
　　看着面前的黑龙，林慎也是一脸的震惊。
　　只有修炼过五行大道，方才知道五行大道的困难程度。
　　可是眼下，仅仅是和黑龙签订了契约，便是让自己的修为，有了如此之大的提升，对于林慎而言，这样的事情，简直是如同做梦一般。
　　虽说林慎也是清楚，驯兽师和灵兽签订契约，会让驯兽师的修为，得到一定的提升。
　　但是却从来没有想过，修为的提升能够如此之大。
　　片刻之后，林慎方才是静下心来，朝着眼前的黑龙看了过去。
　　“小子，你我之间虽然签订的契约，但是眼下我却还不能跟随你的左右。”
　　黑龙此刻，也是无比严肃的开口道。
　　“还希望你能给我一段时间，让我将手上的事情处理完成。”
　　“前辈若是有什么事情要处理，尽管前往便是了。”
　　林慎反倒是没有过多的留恋，黑龙能够遵守诺言，和自己签订契约，已经是无比的惊喜。
　　而且自己的修为，在签订契约之后，更是有着如此之大的提升。
　　对于林慎而言，便是已经极为的满足。
　　自然是不再奢望，黑龙能够一直守在自己的身边。
　　况且若是黑龙跟着的话，那么他也是根本起不到历练的效果。
　　对于林慎而言，绝对是一个莫大的损失。
　　“没想到你小子，居然如此的通情达理。
　　不过在我临走之前，还是有一件礼物要送给你。”
　　黑龙说完，一阵灵力便是直接涌动。
　　下一刻，原本褪下的龙鳞也是直接悬空而起。
　　“小子，将你之前拿走的龙鳞拿出来。”
　　听到这么一番话，林慎也是没有任何的犹豫，便是将龙鳞拿了出来。
　　下一刻，黑龙的火焰便是直接喷出，一片片龙鳞，在火焰的作用之下，逐渐的变性。
　　到最后，居然直接形成一幅铠甲的模样。
　　“这是我的龙鳞形成的黑龙铠，正常情况下，元婴一下的攻击，都是不能穿透这黑龙铠。
　　如今我不能守在你的身边，就让这黑龙铠，替我守护你吧。”
　　看着面前的黑龙铠，林慎也是一脸的爱不释手。
　　虽说是用黑龙的龙鳞炼制，但是黑龙铠却是无比的有弹性。
　　而且穿在身上，更是仿佛和皮肤融为一体一般，没有丝毫的不适。
　　当然最重要的还是，黑龙铠强悍的防御力。
　　林慎眼下全力的一击，只是能在黑龙铠之上，划出一道细细的白痕。
　　而且几乎是片刻的时间，便是消失不见。
　　“小子，若是没有什么事的话，老夫就先走了。”
　　看着林慎这般满意的模样，黑龙也是微微一笑，冲着林慎开口道。
　　“前辈，你这一次可是一定要平安回来。”
　　对着黑龙深深的一个抱拳，林慎便是万分严肃的开口道。
　　虽说这段时间和黑龙的相处并不算多，但是二人之间，早就已经是成为了朋友。
　　眼下林慎自然也清楚，黑龙要去处理的事情，一定不会简单。
　　但是作为朋友，林慎却是也只能选择支持。
　　看着黑龙离去的背影，他也只能是说上一句，一路平安。


第167章 军营
　　接下来三个月的时间，林慎可以说是发疯了一般的开始修炼。
　　为了三个月之后的古战场的试炼，可以说是做足准备。
　　而且因为知道要进入古战场的关系，林慎更是耗费了大量的灵石，龙城商会之中，采购了大量的资源。
　　“林慎，你真的要去古战场？”
　　就在准备离开的前一天，方瑾也是急匆匆的跑了过来，无比担心的问道。
　　虽说并没有去过古战场，但是对于古战场之内的凶险，方瑾却也是清楚一些。
　　就算是天人境界，在古战场之中都是不能保证绝对的安全，更何况是，林慎区区一个金丹境界的修行者。
　　“怎么了，你难道是担心我不成？”
　　看着面前的方瑾，林慎也是觉得有些好笑。
　　显然是没想到在自己即将离开的时候，前来找自己的，居然是方瑾。
　　“红绫走之前，可是交代过我，一定要好好的照顾你，我又怎么能够看你一个人，前往古战场呢？”
　　方瑾也是担心的开口道。
　　虽说知道林慎一向固执，但是此刻他依旧是忍不住想要劝说林慎。
　　“方瑾，谢谢你。
　　我知道你不希望我去古战场，是为了我好。
　　但是眼下的我，想要尽快的触碰到红绫的高度，就只有古战场这么一个选择。”
　　林慎此刻，也是异常坚定的开口道：“所以这古战场，我是必须要去的。”
　　“至于我的安危，你大可不必担心。
　　虽说如今我只有金丹境界，但是我所拥有的手段和资源，绝对是大大的超乎你的想象。
　　而且我又不是傻子，若是遇到真正危险的事情，难不成我还不会跑吗？”
　　林慎此刻，也是故作轻松的开口道。
　　“那好吧。”
　　知道自己劝不动林慎，方瑾也是直接无奈的开口道。
　　“不过此次前往古战场，你可一定要小心啊。”
　　“好。”
　　说完这么一番话之后，林慎便是目送着方瑾离开。
　　第二日，林慎便是直接坐上前往古战场的飞舟，朝着古战场的方向，快速的飞去。
　　在经过整整七日的飞行之后，林慎终于是来到，一片极为荒芜的沙漠之中。
　　飞舟停下之后，前方便是出现一个小小的帐篷。
　　“大长老，这就是这一次的新兵？”
　　很快，一个身穿铠甲的男子，蓄着满脸胡须的男子，便是走了过来，对着面前的几个内门弟子看了过去。
　　“这一个个的，可真是细皮嫩肉啊。”
　　“行了，别给我废话了，还不快点带着他们，前去安顿下来。”
　　没好气的瞪了面前的男子一眼，大长老便是直接吩咐道。
　　“好嘞。”
　　听大长老这么一说，军装男子便是急忙带着林慎等人，朝着面前的军营走去。
　　等来到面前的军营的时候，男子的脚步，便是直接停下。
　　随后一个转身，朝着身后的林慎等人看了过去。
　　“在下唐霸，也是你们的班长。
　　我知道各位都是东荒宗之中的天之骄子，但是既然来到了古战场，我就希望各位放下之前的身段。
　　不管你之前有什么样的背景，背后有着什么样的荣誉，如今在这古战场之中，你们就是一新兵，明白了吗？”
　　虽说从未在军营之中待过，但是此刻唐霸的一番话，却是让林慎，有着一种热血沸腾的感觉。
　　因为是新兵的关系，唐霸只是带着众人，简单的熟悉了一下军营的环境，便是让林慎等人，前去休息。
　　简单的看了一圈之后，林慎便是直接回到帐篷之中。
　　只是就在其刚刚将所有的东西都整理好的时候，一个脑袋便是钻了进来。
　　当看到这么一个脑袋的时候，林慎的眼睛也是忍不住眨了眨。
　　“卢冠一，你怎么在这里？”
　　林慎此刻，显然是无比的意外。
　　毕竟跟随自己一起过来的这些内门弟子之中，应当是没有卢冠一这么一个人的啊。
　　“我早在一个月之前，便是已经过来这里了好吗？”
　　看着面前的林慎，卢冠一也是没好气的开口道。
　　“也不知道我家的老爷子抽什么风了，非要将我送来这里好好历练一番。
　　你知不知道，我已经是整整一个月的时间，没有好好的吃过一顿饭了。”
　　好不容易见到一个熟人，卢冠一此刻也是毫不留情的吐槽道：“而且这地方的这些士兵，一个个都是变态。
　　我在宗门之中，好歹也是个人物。
　　可是在这里，我却是被折磨的生不如死。”
　　“生不如死，你说的未免也太过夸张了一些吧。”
　　听到卢冠一的吐槽，林慎也是一阵的无语。
　　眼前这军营的环境，虽说算得上恶劣，但是也绝对不至于，如同卢冠一说的这般吧。
　　至少眼下，他也是感觉到，无比的友好啊。
　　“夸张，等明天你就知道，我说的一点都不夸张了。”
　　看着面前的林慎，卢冠一也是没好气的开口道。
　　看着面前的卢冠一，林慎也是一脸的疑惑。
　　显然是不清楚，为何卢冠一会说出这样的话。
　　不过与此同时，对于明天会发生的事情，林慎显然是无比的好奇。
　　随着天边逐渐出现一抹鱼肚白，军队之中的哨声便是直接响起。
　　作为修行者，林慎对于睡眠显然是没有那么多的需求。
　　此刻随同跟着自己前来的几个新兵，缓缓的走了出来。
　　便是看到自己的面前，站着八个穿着劲装的士兵。
　　“我们军队之中有一个传统，那就是刚来的新兵，要和我们这些老兵，好好的比试一番。
　　以来是为了促进友谊，二来是为了检测各位的实力。”
　　看着面前的几个新兵，唐霸也是直接开口道。
　　而就在唐霸说出这么一番话的时候，林慎也是明显的察觉到，不远处的卢冠一嘴角，那个幸灾乐祸的笑容。
　　“你们几个，谁先出列。”
　　目光扫过面前的几个新兵，唐霸便是直接开口问道。
　　“我先来吧。”
　　一个名叫熊远的内门弟子，便是直接站了出来。
　　作为一个力量系修行者，熊远的身材看上去可以说是无比的魁梧。
　　虽说只有金丹三层的修为，但是一旦全力爆发的话，足以爆发出媲美金丹六层的实力。
　　而熊远的对手，虽说同样是金丹三层的修为，但是看上去却是无比的精瘦。
　　和熊远站在一起，就仿佛一个小矮子一般。
　　但是从外表上看，二人之间根本是没有任何的可比性。
　　只是随着开战两个字响起，熊远面前的小个子，便是直接爆发出极为惊人的速度。
　　面前的熊远，连反应都是来不及，一个拳头便是直接落在其小腹之上。
　　只是一拳，熊远巨大的身躯，便是直接倒下。
　　看着这样的一幕，所有的新兵，都是忍不住倒吸了一口凉气。
　　熊远的实力，在他们这些人之中，只能算是中下的水准。
　　但是他们这些人，想要击败熊远的话，却也绝对没有那么的容易。
　　而此刻这个看起来瘦瘦小小的老兵，却是能够将面前的熊远，一击击败。
　　足以说明，这老兵的实力不简单。
　　“不堪一击。”
　　轻轻的摇了摇头，老兵嘴角便是露出一丝轻蔑的笑容。
　　在一年之前，他也是曾经被上一届的老兵这般羞辱。
　　而不得不说，这么一句话也是让所有的新兵，都是开始躁动起来。
　　大家都是血气方刚的少年，又怎么能经得起这样的羞辱。
　　几乎在这么一句话刚刚说出口的瞬间，一个金丹五层的新兵，便是直接走上了擂台。
　　“熊远在我们这些人之中，只不过是垫底的。
　　我倒是要看看，这一次你能不能将我击败。”
　　站上擂台之后，面前之人便是直接开口道。
　　言语之中挑衅的意味，可以说是十足。
　　只是就在开战两个字落下的瞬间，这个修行者便是直接落下擂台。
　　而当看到这么一幕的时候，林慎也是不由倒吸了一口凉气。
　　原先站在擂台之上的新兵，可以说是连招式都是没有使出来，便是被直接击败。
　　“看来你们这些个新兵的实力，有些不行啊。”
　　看着面前的众多新兵，唐霸也是万分无奈的开口道。
　　只是此刻，在听到这么一番话的时候，众人却是根本不敢有任何的异动。
　　反而是你看看我，我看看你，不知道该如何是好。
　　“怎么，难不成你们这群新兵，都是孬种不成？”
　　当看到这么一幕的时候，唐霸便是继续开口问道。
　　在听到这么一番话，众人也都是纷纷硬着头皮，朝着擂台之上走去。
　　而林慎，却是至始至终站在原地，静静的观看着擂台之上的战斗。
　　与此同时，体内的灵力，也是不断的运转，似乎是想要模拟，台上的老兵战斗的方式。
　　很快，此次到来的新兵便是彻底的落败。
　　而众人的出手，也只能是将一个老兵逼下擂台。
　　此刻老兵所剩余的人数，还有足足七人之多。
　　“小子，到你了。”
　　看着林慎如此出神的模样，唐霸也是忍不住提醒了一句。
　　当听到这么一番话之后，林慎便是直接走上擂台。
　　“果然和新兵玩，就是没意思。”
　　看到林慎走上擂台，台上的老兵，也是万分无奈的开口道。


第168章 无法复制
　　随着比试开始，面前的老兵便是如同一道离弦之箭一般，朝着林慎快速的靠近。
　　根本不给林慎任何反应的机会，一拳便是重重落在林慎小腹之处。
　　按照正常的情况的话，这么一拳落下，林慎必定会受到极为严重的冲击。
　　也就是说，这一拳足以让林慎滚下擂台，彻底的战败。
　　可是如今，林慎却完好无损的站在擂台之上。
　　强劲的力道落在他的身上，就仿佛受到了巨大的缓冲，随后再分散的身体的各处。
　　看着面前的林慎，眼前的这个老兵，也是无比的心惊。
　　显然是没想到，眼前这个看起来名不见经传的小子，居然拥有如此的实力。
　　不过林慎自然也是清楚，自己为何能够挡下这老兵的攻击，并非是因为自己防御强悍。
　　而是因为自己的身上，穿了黑龙铠。
　　这老兵落在自己身上的力道，在黑龙铠的作用之下，已经是消减了大半。
　　再落到自己的身上，几乎就是如同挠痒痒一般，根本没有丝毫的威力可言。
　　“这怎么可能。”
　　看着林慎毫发无伤的模样，老兵此刻也是有些开始怀疑人生起来。
　　只是眼下的林慎，显然是不给对方任何的机会。
　　体内灵力暴动，直接动手。
　　十八叠的力道在体内叠加，一拳直接轰出。
　　面前的老兵虽说攻击强悍，但是防御力始终是金丹境界。
　　在林慎全力以赴出手的情况下，根本是没有任何的悬念，便是被直接抽下擂台。
　　而当看到这么一幕的时候，台下的众人都是纷纷倒吸了一口凉气。
　　尤其是在一旁观战的一众老兵，此刻都是面露凝重之色。
　　显然是没想到，会出现这样的一个结局。
　　在将这么一个老兵抽下擂台之后，林慎也是不由缓缓的开始思考起来。
　　对说不知道对方究竟是如何做到，爆发出这样的速度。
　　但是林慎却也是大致能够感受到，对方出手的时候，将全部的力量，都是集中在一个点上。
　　那么是不是也代表着，对方爆发速度的时候，也同样是将力量，集中在一个点上？
　　想到这里，林慎也是忍不住开始跃跃欲试起来。
　　而就在这个时候，又是一个老兵走上了擂台。
　　“小子，我知道你防御强悍，不过在绝对的实力面前，就算是再强的防御，都是没有任何的作用。”
　　话音落下，面前的老兵便是直接出手，只是很快，便是再度被林慎甩下擂台。
　　黑龙铠的防御力，在元婴之下，几乎已经是接近无敌的存在。
　　眼前这些老兵的实力虽说不错，但是这古战场之中资源稀少，这些老兵的实力虽说强悍，但是修为却提升的极为缓慢。
　　他们之所以能够击败林慎等人，凭借的就是段时间内的爆发。
　　一旦不能将林慎一击击下擂台，那么迎接他们的，便是只有失败而已。
　　而随着第二人的出手，林慎的感悟，也是更加的深刻。
　　与此同时，脑海之中一个想法，也是快速的闪过。
　　这个时候，第三个老兵也是随之走了上来。
　　比起之前二人，第三人的实力，显然是要强上一丝。
　　当看到林慎的时候，他也会是没有丝毫的大意。
　　随着比试开始，速度便是直接爆发开来。
　　和前面二人不同的是，前面二人攻击的是林慎的小腹，而眼前这个人，攻击的却是林慎的脑袋。
　　毕竟在他看来，脑袋乃是人体一处极为脆弱的地方。
　　林慎就算是其他地方防御力强悍，但是脑袋的防御力，却未必强悍。
　　只要能够爆发出足够的速度，便是足以将林慎一举击落擂台。
　　看着这个老兵这么一道攻击的时候，所有人的呼吸，都是屏住。
　　尤其是和林慎一同前来的新兵，都是一脸惊慌的看着林慎。
　　作为新兵，被老兵这么一番羞辱。
　　不管换做是谁，心中都是无比的难受。
　　而眼下的林慎，可以说是他们唯一的希望。
　　所以几乎这么一刻，所有的新兵，都是希望林慎能够获得胜利。
　　和新兵同样紧张的，还有这里的老兵。
　　一直以来，老兵都是碾压新兵的存在。
　　可是眼下，林慎却是出手，击败两个老兵。
　　这已经是让他们脸上，蒙了一层羞。
　　此刻的他们，也是迫切的希望，眼前的这个人，能够击败林慎，替他们老兵挣回一口气。
　　只是就在这个拳头即将落下的瞬间，无比神奇的一幕便是直接出现。
　　只见林慎脑袋猛地一缩，随后便是直接缩进黑龙铠之中。
　　而此刻的林慎，就仿佛一个没有脑袋的缩头乌龟一般。
　　这样的一波操作，显然是让这些老兵，都是彻彻底底的傻眼。
　　毕竟这些年来，他们也是第一次见到，这样的应对方式。
　　而对林慎出手的这个老兵，也是瞬间呆了。
　　显然是没想到，自己的攻击，居然会以这样的一种方式落空。
　　至于同样傻眼的，还有林慎，显然就算是他自己，都是没有料到，自己居然用这样的一种方式，躲开对手的攻击。
　　不过作为一个战斗经验极为丰富之人，林慎依旧是快速的出手，将对手直接击落擂台。
　　至于接下来的战斗，就完全成了单方面的虐杀。
　　拥有黑龙铠的林慎，几乎是如同铁桶一般，防御的坚不可摧。
　　对方的攻击，不管怎么落在他的身上，都是没有丝毫的作用。
　　可是只要被林慎抓到机会，便是能够一举将对方击落至擂台。
　　这一场比试，众多老兵可以说是郁闷到了极点。
　　对于这样的一个结果，他们显然都是极为不服的。
　　甚至就连跟着林慎一起的新兵，都是带着一丝比试。
　　但是不管怎么说，这一次老兵和新兵的较量，却是以新兵的获胜而告终的。
　　而林慎也是因为擂台之上的出色表现，被冠以龟神的称号。
　　对于这样的一个称号，林慎心中虽然是极为的排斥。
　　但是众人对于这样的称呼，显然是乐此不彼。
　　当然，这样的情况也是并没有持续多少的时间。
　　军营之中的训练，便是将众人压得喘不过气。
　　每到修炼结束，众人都是直接倒在地上，甚至连话都不愿意多说一句。
　　就更不用说，是去调侃林慎了。
　　毕竟古战场之中危机四伏，若是这些新兵，以在宗派之中的手段进入古战场，那么估计在古战场之中，甚至连一天都是生存不下。
　　所以为了让这些新兵尽快的适应这古战场，军营之中的训练，可以说是极为的严苛。
　　能够进入古战场之中的弟子，基本上都是宗门之中的内门弟子。
　　不管是天赋还是实力，都是极为优秀。
　　可是在面对军营之中训练的时候，却是依旧被折磨的死去活来。
　　只是比起自己的这些战友，林慎的情况，却是要好上不少，虽说每一次训练完，林慎也是都同众人一样精疲力尽，甚至连动弹的力气，都是没有。
　　可是一到第二天，众人喊着腰酸背痛，连灵力都是提不起来的时候，林慎却是生龙活虎，没有丝毫的不适。
　　而且更为过分的是，一个月的修炼，众人的修为，几乎都是没有丝毫的提升。
　　可是眼前的林慎，却是足足提升了两个境界。
　　在众人喊苦喊累的时候，林慎这小子，居然主动提出增加训练量。
　　虽说有不少弟子，也是想着和林慎一起，增加训练量。
　　只是很快他们便是发现，自己的这么一个想法，究竟有多么的愚蠢。
　　“林慎，你老实交代，到底是怎么回事。”
　　等到林慎训练完之后，卢冠一也是急匆匆的走了过来，将林慎拉到了一旁，小心翼翼的开口道。
　　这段时间林慎的提升，他可是都看在眼里的。
　　对于林慎的提升，他也是无比的羡慕。
　　但是他也绝对不相信，在和大家一样的训练量的情况下，林慎的体力会恢复的比其他修行者快。
　　“就算是我告诉你也没用。”
　　眨了眨眼，林慎嘴角一抹笑意便是逐渐浮现。
　　“难不成你觉得，你能复制我的方法不成？”
　　听到林慎的这么一番话，卢冠一的眼眸之中，也是出现一丝犹豫之色。
　　而就在这个时候，林慎也是极为小心翼翼的，布置下一个隐逸阵法。
　　“你小子，果然是有些门路。”
　　当看到这么一个阵法的时候，卢冠一便是如同做贼一般的，朝着林慎看了过去。
　　显然之前他的怀疑，也是绝对正确的。
　　林慎的实力提升的如此之快，必定是有着一定的内幕。
　　而就在这个时候，林慎也是直接将一个泡澡桶，给直接取了出来。
　　当看到这么一个泡澡桶的时候，卢冠一也是直接傻眼。
　　而在看到泡澡桶之中的灵液的时候，卢冠一便是彻彻底底的傻眼。
　　现在他终于是知道，林慎的实力，为何会提升的如此之快。
　　敢情是这小子每一次训练完之后，都是用灵液进行泡澡。
　　浓郁的灵力，不仅可以快速的缓解因为训练带来的疲劳，更是能够让其的修为，大幅度的提升。
　　而且因为训练过后的关系，林慎的修炼速度，也可以说是得到了莫大的提升。
　　在如此强度的训练之下，林慎的修为若是提升的不快，反倒是有些奇怪了。
　　而此刻的卢冠一，看着面前的这么一个泡澡桶，心中也可以说是五味杂陈。
　　虽说作为大长老的孙子，但是不得不说，林慎这样的一个手段，他还真的是没有任何的办法复制。


第169章 一拳击败
　　“你也不要这么垂头丧气，你虽然做不到用灵液泡澡，但是用灵液修炼，还是能够做到的。
　　如今白天这样强悍的修炼强度，你的修炼速度也是能够大大的提升的。”
　　看着卢冠一失望的样子，林慎也是急忙安慰道。
　　只是听着林慎这样的一番安慰，卢冠一的心情，却是无比的复杂。
　　“好了，你也别垂头丧气了。
　　其实你的修炼速度，已经是很快了。”
　　看着卢冠一这般模样，林慎也是忍不住安慰了几句。
　　只是当听到这么一番话的时候，卢冠一也是一脸的黑线。
　　显然是不知道，对方这是安慰，还是嘲讽。
　　等到卢冠一离开之后，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝从未有过的坚定之色。
　　一直以来，他都是没有刻意的去争夺一些东西。
　　可是在展红绫离开之后，他便是明白，有些东西，自己是必须要去争取的。
　　所以这段时间以来，他可以说是发了疯一般的修炼。
　　就是希望自己能够变得足够的强大，也希望有朝一日，他能够让展红绫背后的势力，大大方方的承认自己。
　　所以眼下，他也是必须要进入这古战场之中。
　　而不是在这里，日复一日的训练。
　　但是林慎同样也是清楚，自己的实力有限，想要进入古战场之中，必须要让自己的修为，再提升一个大台阶。
　　之前的修行，他虽说也是借用了不少灵液，但是更多的，还是讲究水到渠成。
　　可是眼下，他已经是等不了了。
　　这段时间以来，除了用灵液泡澡进行修炼以外，林慎剩余的时间，都是花费在提升灵液的纯度之上。
　　作为一个修行者，他清楚的知道，灵液的纯度越纯，在吸收进入体内之后，方才能够越快的提升修为。
　　眼下在这古战场之中，他没有办法获取足够的资源，就只能是让手头的资源，尽可能的提升。
　　而在经过这段时间的苦苦研究，林慎也终于是将灵液的纯度，提升到了九成。
　　如今林慎提炼出来的灵液，已经不再是液体的模样，而是如同膏状，无比的粘稠。
　　随着训练的不断进行，林慎也是逐渐尝试将自己泡在灵膏之中。
　　因为灵膏之中的灵力太过浓郁的关系，林慎的皮肤血肉，吸收这些灵膏的时候，也都是无比的困难。
　　每一次吸收，都是会让皮肤血脉崩开一次。
　　但是因为灵膏之中的浓郁灵力，血脉也是在不断的修复。
　　这样的过程日复一日，林慎的修为，也是在不断的飙升。
　　五个月之后，伴随着一阵强大的灵力旋涡爆发开来，林慎的修为，终于是彻底的踏入元婴境界。
　　体内的五枚金丹，不断的靠近，最后，形成一枚巨大的金丹。
　　随着修为的突破，金丹的模样，也是逐渐的发生变化。
　　最后，如同一个缩小版的林慎一般，静静的悬浮在丹田之中。
　　与此同时，林慎所修行的五行大道，也是发生了质的变化。
　　不过比起五行大道，林慎此刻更大的收获，还是当初在落渊遗迹所得到的那么一枚玉简。
　　玉简之上乃是记在了落渊最为强大的武技，伏龙击。
　　因为之前修为有限的关系，林慎就算是想要修炼，都是没有办法。
　　可是如今随着修为的提升，林慎也终于是可以开始，修炼手中的伏龙击。
　　五行灵力飞速的运转，强大的灵力直接流窜全身，林慎的身躯，有人一条蛰龙一般，一掌飞出。
　　面前的土地，一阵波动直接传来。
　　下一刻，便是瞬间凹陷而下，一个巨坑直接出现。
　　看着自己面前的巨坑，林慎的呼吸，都是变得急促起来。
　　之前虽说看过伏龙击这么一道武技，也清楚伏龙击的威力，要远远的超出他平日所修炼的武技。
　　但是他却没有想到，这伏龙击的威力，居然如此巨大。
　　只是同样的，对于灵力的消耗，也是极为巨大。
　　这看似简单的一击，其实已经是消耗了他体内大半的灵力。
　　“看来是时候，前往古战场了。”
　　收敛身上涌动的灵力，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝坚定之色。
　　在这里整整半年的疯狂修炼，林慎终于是将自己的修为，提升到了足以前往古战场的程度。
　　“林慎，你真的确定吗？”
　　第二日，当听说林慎要前往古战场的时候，唐霸也是一脸担心的开口道。
　　古战场之中有着无数的变数，各种各样的凶险，可以说是根本不能预知。
　　虽说眼下的林慎，已经是到了元婴境界，但是这样的修为，在古战场之中，显然还是不够看。
　　“我去意已决。”
　　林慎此刻，却是异常坚定的开口道。
　　这段时间以来，他拼了命的修炼，就是为了前往古战场。
　　如今他的修为，已经是到达元婴境界，自然是没有退缩的必要了。
　　“既然你去意已决，那么就按照我们军营之中的规矩来吧。”
　　看了一眼林慎，面前的唐霸，也是万分无奈的开口道。
　　随着其话音落下，一个元婴一层的老兵，便是走了出来。
　　“想要进入古战场，那么必须要通过我们军营的考验。”
　　看着面前的林慎，唐霸也是无比认真的开口道。
　　“黄琼是和你一样，也是元婴一层。
　　只要你能够将其击败，我们便是为你打开古战场的入口。”
　　只是话虽然这么说，但是对于眼前的林慎，唐霸却是一点都不看好。
　　虽说这段时间以来，林慎在军营之中的训练，可以说是极为的刻苦。
　　但是同样的，林慎的修为提升的，实在是太快。
　　对于修行者来说，修炼之路乃是需要一步一个脚印。
　　只有将基础打扎实了，方才能够提升到更高的境界。
　　而林慎在短短半年之内，从金丹六层，突破到元婴一层。
　　这样的速度，就算是在宗门这样灵气资源丰富的地方，都是极为罕见。
　　就更不用说，在古战场这样灵气匮乏的地方了。
　　所以在唐霸看来，林慎这样快速的提升，必定是没有扎实的修为。
　　想要战胜面前的黄琼，几乎是不可能的事情。
　　不过这样也好，若是黄琼能够战胜林慎，也是能够让这小子收收心，静下心来修炼。
　　“小子，你的修炼速度的确很快。
　　但是在我们这里，修炼速度快，根本代表不了什么。”
　　看着面前的林慎，黄琼也是冷冷的开口道：“今天我就让你看看，你这样的修行者，和我们这些战士之间的差距。”
　　对于林慎的修炼速度，黄琼显然是有所耳闻的。
　　也正是因为如此，他对于林慎方才是不屑一顾。
　　一个不注重实力，而只注重修为的修行者，对他而言，根本就是没有任何的杀伤力。
　　“差距？”
　　当听到这么两个字的时候，林慎也是万分的无语。
　　显然是没有想到，黄琼居然能够如此的自信。
　　“我给你一次出手的机会，用你的全力对我出手吧。”
　　看着面前的林慎，黄琼此刻也是极为高傲的开口道。
　　和之前被林慎击败的老兵不一样，他不管是肉体，还是修为，都是已经到达元婴一层。
　　而且更重要的是，他是在古战场之中，历练过的人。
　　虽说仅仅是一个月的时间，甚至还带着极重的伤势回来。
　　但是这一个月的时间，对他的实力的提升，却是质的飞跃。
　　若是对上正常的修行者，就算是十个，他都是能够轻易的解决。
　　之前虽说林慎因为黑龙铠的关系，在新兵和老兵的比试之中获胜。
　　但是更多的还是因为，其修为要高于那些老兵。
　　而眼下的他，和林慎乃是相同境界，也是根本没有必要，惧怕林慎的实力。
　　“你确定？”
　　当听到这么一番嚣张的话语的时候，林慎也是忍不住问了一句。
　　“确定。”
　　黄琼依旧是一如既往的高傲。
　　就在这个时候，林慎动了。
　　经过整整半年的训练，不管是肉体，还是修为，都是提升了一大截。
　　眼下就算是在不动用灵力的情况下，林慎所能爆发的速度，都是远超当初。
　　而这一次，为了击败唐霸，林慎更是利用体内五行大道之中的木属性灵力，衍生出风属性的灵力。
　　体借风势，林慎的速度，几乎是攀升到极致。
　　看着眼前的林慎，黄琼只能是感觉到，一道残影在自己面前飘过。
　　下一刻，一记重拳便是直直落在其身体之上。
　　更本事没有任何的悬念，黄琼的身体，便是如同炮弹一般，直接飞出，重重的落在擂台之下。
　　而在看到这么一幕的时候，军营至中东额众人，也都是纷纷震惊。
　　就连唐霸，此刻都是有些傻眼。
　　显然是没有想到，林慎所能爆发的力道，居然是如此的强悍。
　　居然只是一击，便是将眼前的黄琼击败。
　　虽说这也是因为黄琼骄傲自大，不将林慎放在眼里的关系。
　　但是这么一拳，却是足以说明，眼下的林慎的实力。
　　这半年来，林慎并非是如同他所想的那般，只注重修为的提升，而并没有在乎肉身的淬炼。
　　而且比起黄琼，林慎更是懂得利用灵力增幅自己。
　　这样实力的修行者，绝对是极为可怕的存在。
　　“现在，可以给我开启古战场的入口了吧。”
　　看着面前的唐霸，林慎缓缓开口道。


第170章 玄王古城
　　随着进入古战场之中，林慎便是明显的感觉到，一股寒意直接侵袭而来。
　　周围的灵力，似乎带着一丝冷冽，朝着他的体内不断的钻去。
　　而随着灵力钻入皮肤血脉之中，林慎也是明显的感觉到，灵力之中带着一丝狂躁的气息。
　　甚至连自己，都是隐隐变得兴奋起来。
　　“看来这古战场，是真的不简单。”
　　感受着周身运转的灵力，林慎嘴角也是微微一笑，随后便是朝着前方，直直的走去。
　　没走出去多久，一只狂暴的巨熊便是直直跑来，携带着浓浓的威势，便是对其一掌拍去。
　　当看到这即将落下的手掌的时候，林慎体内灵力便是一阵涌动。
　　然而在其身后的塞班，速度却是更快。
　　只见一道残影闪动，面前的巨熊，便是轰然倒下。
　　在军营之中的这段时日，除了林慎自己刻苦修炼之外，塞班也同样是没有放下修炼的精度。
　　尤其是在黑龙临走之前，更是给了林慎一枚元婴境界灵兽的兽晶。
　　如今的塞班，也是和林慎一样，突破到了元婴一层。
　　“没想到你的实力，居然进步的如此之快。”
　　感受着塞班身上爆发出来的力道，林慎也是一脸惊讶的开口道。
　　这段时间因为忙着修炼的关系，对于塞班的情况，他也是没有过多的关注。
　　显然是没想到，塞班的实力，提升的居然如此之快。
　　甚至比起自己，都是没有丝毫的逊色。
　　“喵。”
　　满是轻蔑的喊了一声，塞班便是昂着高傲的脑袋，朝着前方走去。
　　“不过就算是你实力强悍，你也不能得意。
　　这古战场之中处处充满了危险，你还是小心为好。”
　　看着自己家的这一只猫如此得意的样子，林慎也是有些不满的开口道。
　　当然，对于林慎这么一番说教，塞班自然是完完全全的无视。
　　接下来的几日时间，林慎可以说是几乎没有出手的机会。
　　只要遇到灵兽，塞班便是会直接出手。
　　而这古战场之中的灵兽，虽说比起外界灵兽要强悍不少。
　　但是作为金丹境界的灵兽，在修为比塞班低的情况下，基本上都是被一招秒杀。
　　而就在这一人一兽，行进了三日之后，一座古城，便是出现在这一人一兽的面前。
　　“真没想到，这么快便是找到遗迹了。”
　　看着不远处的古城，林慎眼眸之中也是闪过一丝惊喜之意。
　　古战场之中虽说有着大量的危险，但是同样的，却也有着大量的机缘。
　　而眼前的这一座古城，便是林慎所需要寻找的机缘。
　　没有过多的犹豫，林慎便是朝着古城的入口，直接走了进去。
　　只是就在其刚刚进入古城的瞬间，数道目光便是瞬间集中在他的身上。
　　显然在他到来之前，这古城之中，便是已经聚集了不少的修行者。
　　只是这些修行者，只是寥寥的看了他一眼，便是再度转过脑袋。
　　显然一个元婴境界的修行者，对于他们而言，根本不值得过多的关注。
　　而此刻的林慎，也是开始朝着面前的墙壁之上看了起来。
　　墙壁之上刻着的壁画，也是让其有着一种极为玄妙的错觉。
　　那种感觉，似乎极为熟悉，又似乎，极为的陌生。
　　脚步缓缓的往前踏去，林慎的耳边，便是仿佛响起一阵阵呼唤之身。
　　甚至连脚步，都是不有自主的朝着前方走去。
　　而当众人看到这么一幕的时候，眼眸之中都是带着一丝冷笑。
　　显然这样的情况，他们也是已经见惯不惯。
　　凡是进入这古城之中的新人，都是会受到这壁画的影响。
　　但是意志力强悍之人，也是能够迅速的摆脱壁画之中的幻像。
　　而像林慎这一种意志力弱小的，则是会在壁画之中越陷越深，甚至无法自拔。
　　到最后，只能是沉沦在这壁画之中，直至死亡。
　　当看着林慎这样的神情，塞班也可以说是无比的着急。
　　只是看着林慎一步一步的往前走着，塞班也只能是紧紧的跟在后面。
　　而此刻林慎的手掌，也是轻轻的朝着面前的壁画，缓缓的触碰而去。
　　紧接着，一道道虚幻的身形，便是在其面前出现。
　　一个身穿薄衫的女子，轻轻的靠在其肩膀之上，雪白的肌肤，在薄衫之下若隐若现。
　　如同羊脂玉一般的手掌，轻轻的拂过林慎的脸颊。
　　女子嘴角，淡淡的笑意展开，犹如一朵春花，绽放在漫天白雪之中，无比的娇艳。
　　又是一个女子，穿着火辣，如同女王一般，居高临下的，朝着林慎看去。
　　眼神之中，带着一丝睥睨之意。
　　“这小子，怕是已经陷入幻境之中了。”
　　当看到林慎这样的神情，也是忍不住有人开口道。
　　凡是前来古城的修行者，都是或多或少会出现这样的情况。
　　只是眼下林慎的情况，似乎是深陷幻境之中，不能自拔。
　　只是就在众人嘴角带笑，等着看林慎的好戏的时候，林慎的眼眸，便是再度恢复清明。
　　随后也是深深的吸了一口气，万分感慨的开口道：“这环境之中的女子，身材还是不够火辣啊。”
　　当他这么一句话说出口的时候，整个古城之中的气氛，便是直接变了。
　　众人看向林慎的眼神，都是逐渐变得古怪起来。
　　在场的众人之中，自然是有着不少陷入过幻境的修行者。
　　只是他们在女子出现的时候，便是及时从幻境之中退了出来。
　　至于幻境之中的女子的情况，他们自然是不够了解。
　　而在听到林慎说出这么一番话之后，众人的神色，都是变得分外精彩起来。
　　甚至已经是有人，想要再度陷入幻境之中。
　　“你们怎么这么看着我，难不成你们，没有陷入过幻境不成？”
　　当看到众人看向自己的怪异的眼神，林慎也是不由一愣。
　　随后嘴角之上，一丝丝的笑意，便是逐渐浮现开来。
　　“你们要是没有陷入过幻境的话，那可就真的可惜了。
　　你们都不知道，这后面出现的女子，可以说是一个比一个绝艳。
　　那犹如羊脂玉一般光滑的皮肤，轻轻的在你脸颊拂过，那种感觉，就仿佛是真的一般。
　　还有那殷桃小嘴，都是忍不住快要亲上来了。
　　这种感觉，你们真的是要去好好的感受一下。”
　　当听到林慎这么一番话的时候，在场的众人的眼神，便是再度开始变化。
　　在场的大多数修行者，都是血气方刚的男子。
　　而且因为一心修行的关系，众人身边都是没有道侣陪伴。
　　毕竟有着道侣的男子，又怎么会来到这等荒苦的地方修行。
　　所以当林慎开始描述那么一副画面的时候，众人的心中，也可以说是无比的向往。
　　此刻更是有不少人，已经开始后悔，自己为什么这么早从幻境之中退出。
　　而看到众人这样的一个反应的时候，林慎也是觉得无比的好笑。
　　因为这段时间，修为提升的太快的关系。
　　林慎精神力方面的提升，显然是没有修为提升的速度。
　　所以在进入古城之后，便是瞬间被壁画所吸引，进入幻境之中。
　　但是就在林慎即将陷入这幻境之中的时候，一道精纯的灵力，也是将林慎的最后一丝清明，牢牢的护住。
　　这也是为什么，林慎能够在最后关头，险之又险的从幻境之中出来。
　　而在他清醒之后，他也是明显的察觉到，周围众人看向他的眼神。
　　作为一个爱面子的人，林慎自然是不能在这个时候露怯，所以接下来，方才会有了这样的一幕。
　　只是林慎没想到的是，自己的描述，居然如此的有用。
　　甚至已经是勾起，周围之人的好奇心，这一点，是他万万没有想到的。
　　“小子，看来你实力不错，居然能够抵挡住幻境的诱惑。”
　　只是就在林慎说完这么一番话的时候，一个书生模样的少年，便是缓缓的开口道。
　　而当少年开口的时候，众人也都是纷纷朝其看了过去。
　　金笔书生，元婴三层的修为。
　　对于灵力的控制，已经是到了一个极为强悍的境界。
　　更重要的是，他的年纪，极为年轻。
　　在整个古战场的年轻一辈之中，金笔书生都是能够排入前十的行列。
　　“只可惜这玄王古城，看中的并非是实力，而是悟性。
　　你若是没有足够的悟性，就不要在这里浪费时间了。”
　　皱了皱眉头，金笔书生万分不屑的开口道。
　　作为一个修行者，居然对这种男女之事如此的热衷。
　　这样的人，又怎么能够在修行上有所作为。
　　虽说对方对于他而言，只不过是如同路人一般。
　　但是当林慎说出那么一番话的时候，他的心中却好似忍不住生出一丝厌恶之意。
　　“敢问阁下，有如何知道我没有悟性。”
　　当听到这么一番话的时候，林慎也是不由愣了。
　　显然是没想到，有一天自己的悟性，都是遭到了别人的怀疑。
　　虽说他的实力并不能算厉害，但是在悟性上面，他却是有着绝对的话语权。
　　至少这一路走来，他还没有在悟性之上，输给过任何的人。
　　“众人都是清楚，这玄王古城之中，最为厉害的便是这壁画之上的九天玄女图。
　　可是自从你进来之后，便是连看都没看一眼，这壁画之上的九天玄女图，而是被幻境所吸引。
　　这就是你所谓的悟性吗？”


第171章 不出去
　　“真没想到，你居然对我这么关注啊。”
　　挠了挠脑袋，林慎有些不好意思的开口道。
　　“果然，长得帅真的是一种烦恼。
　　虽说我不介意你是一个男的，但是我已经有喜欢的人了，你还是放弃吧。”
　　当这么一句话一说出口的时候，金笔书生便是顿时愣住。
　　随后一张脸也是瞬间变得通红，有一丝害羞，也有那么一丝恼怒。
　　显然是没想到，自己在这里，居然被一个男子调戏了。
　　而且他也是明显的感受到，在林慎说完这么一番话之后，众人看向他的眼神，都是变得有些不一样了。
　　“原来是这样啊，怪不得我进来的时候，好像也感觉到金笔书生一直盯着我看。”
　　“真没想到，金笔书生居然有这样的癖好啊。”
　　“好了，你小声点，要是被他听到了这么办。”
　　一时之间，这一座玄王古城之中的气氛，都是变得不一样起来。
　　而在听到这么一番议论之后，金笔书生的拳头，也是紧紧地握起。
　　作为南荒宗的天之骄子，内门之中重点培养的对象。
　　这还是他第一次，受到这样的侮辱。
　　“小子，我要你死。”
　　眼神阴寒，金笔书生手中的金笔之上，一阵灵力波动便是瞬间涌现而出。
　　只是就在这灵力波动涌现出来的瞬间，这古城之中一股神秘的力量，便是瞬间压迫而来。
　　强大的意志，直接碾碎金笔书生积聚的灵力。
　　胸前一阵气血翻涌，一口鲜血便是直接喷出。
　　“你该不会，被我气吐血了吧。”
　　看着眼前金笔书生脸色惨白的模样，林慎也是忍不住问了一句。
　　在进入古战场之前，林慎便是听唐霸说过，在古战场的遗迹之中，千万不能动手。
　　一旦动手，便是会遭到遗迹之中的意志碾压。
　　原本对于唐霸的话，林慎虽说有所注意，但是却也没有过多的放在心上。
　　如今在看到金笔书生这样的惨样，林慎也是发现，原来唐霸说的，都是真的。
　　“你小子，我要杀了你。”
　　听着林慎这么一番话，金笔书生原本就已经极为郁闷的心情，此刻也是更加的郁闷。
　　一口鲜血，居然再度喷了出来。
　　作为南荒宗的修行者，金笔书生一向自诩不凡。
　　在遭到这样的侮辱的时候，也是被一时冲昏了头脑。
　　但是此刻，遭遇古城之中的意志碾压，也是让他彻底的清醒。
　　此刻心中就算是生气，也是不敢贸然对林慎出手。
　　“杀了我，就凭你？”
　　看着面前的金笔书生，林慎也是万分不屑的开口。
　　一直以来，东荒宗和南荒宗都是势不两立。
　　眼下在这里，遇到南荒宗的人，林慎自然是不会有丝毫的客气。
　　“怎么，难不成你觉得，你是我的对手不成？”
　　当听到林慎这么一番话的时候，金笔书生也是冷冷的开口道。
　　作为一个元婴三层的修行者，面对林慎这样元婴一层的修行者，他显然是有着足够的傲气。
　　“是吗？”
　　然而此刻的林慎，嘴角则是扬起一丝淡淡的微笑。
　　“塞班，动手。”
　　就在话音落下的瞬间，一道白影便是瞬间划过。
　　下一刻，金笔书生的身上，便是顿时多了三道血痕。
　　当察觉到这样的情况的时候，金笔书生的脸色也是瞬间变化，当即运转灵力，便是试图挡住即将到达的攻击。
　　只是就在其提起灵力的一瞬间，一道意志便是再度碾压了过来。
　　这古城之中，有着古城的规矩，不得动用灵力。
　　一旦动用灵力，那么迎接的，就只能是一城意志的碾压。
　　塞班身为猫系灵兽，本身的速度就是极为迅速。
　　就算是在不动用灵力的情况下，速度也是比眼前的金笔书生，要快上一点。
　　在玄王古城这样的地方，金笔书生就是他的活靶子，只能任由他欺负。
　　至于金笔书生，此刻也是无比的郁闷。
　　刚才的灵力，他凝聚起来只是为了防御，而并非是攻击。
　　居然也是在这古城之中，遭到了意志的碾压。
　　而且两次意志的碾压，也是让其原本就不轻的伤势，此刻更是伤上加伤。
　　“真没想到，你们南荒宗的修行者，居然就只有这么一点实力。”
　　看着面前的金笔书生，林慎也是忍不住摇了摇脑袋。
　　眼眸之中，带着浓浓的鄙视。
　　“小子，你有本事出来。”
　　金笔书生虽说郁闷，但是智商显然也是有些在线。
　　知道在这玄王古城之中，一旦动用灵力，便是会遭遇这玄王古城的意志的碾压。
　　所以此刻也是直接提出，和林慎到外面进行战斗。
　　“你当我傻呢，我一个元婴一层的，和你元婴三层的进行战斗。”
　　然而林慎此刻，却好似丝毫不给面子的开口道。
　　“你。”
　　听到这么一番话，金笔书生顿时没了脾气。
　　看着金笔书生斗败的样子，林慎心中此刻也可以说是无比的爽快。
　　自己刚刚进入这里，便是遭遇了金笔书生的针对。
　　虽说他清楚，对方是南荒宗的弟子，针对自己实属正常操作。
　　但是被人羞辱了，林慎的心情，总归是不好的。
　　眼下有着塞班在自己的身边，再加上这古城的意志，自己在这里，可以说是想要教训谁，就能教训谁。
　　“金师兄，你也不必和这小子置气。
　　如今这玄王古城，就只有一个入口，只要我们守在这入口之外，必定是能够等到这小子出来的。”
　　看了一眼自己面前的金笔书生，另一个南荒宗弟子，也是跟着开口道。
　　虽说塞班修为不高，但是在这样一个不能动用灵力的地方，却几乎是无敌的存在。
　　在这里，只有被林慎活活教训的份。
　　但是一旦从这里走出去，情况就完全不一样了。
　　毕竟金笔书生的实力，乃是元婴三层的修为，而林慎的修为，却只有元婴一层。
　　二者之间的战斗，可以说是没有任何的悬念。
　　“小子，我倒是想要看看，你究竟能在这里，待到什么时候。”
　　狠狠的瞪了林慎遗言，金笔书生便是从这古城之中走了出来。
　　在古城的入口之处，盘膝而坐。
　　显然就是在等待，林慎从这古城之中出来。


第172章 九天仙女
　　对于这样的情况，林慎显然也是极为无语。
　　毕竟他的本意，并非是要得罪这金笔书生。
　　不过既然已经得罪对方，那么林慎自然是不会有任何的害怕。
　　此刻看着眼前的壁画，便是开始静心感悟。
　　随着意识缓缓的融入壁画之中，林慎的脑海之中，一幅幅画卷便是直接展开，画卷之上所篆刻的九天神女，如同真实一般。
　　随着意识越发的沉浸，林慎也是明显的感觉到，画卷之中的九天神女，似乎要出来一般。
　　蓬勃的灵力，在画卷之上展开。
　　九天神女自画卷之中走出，如同天上的仙女一般，轻轻起舞。
　　神女身旁，一个赤裸着上身的男子，轻轻敲动战鼓，犹如不可一世的战神。
　　铿锵的鼓声，犹如一道道战歌一般，震慑心神。
　　许久之后，林慎眼睛方才睁开。
　　只是眼眸之中的神色，却是异常的复杂。
　　若是没有出错的情况下，眼前的这一幅壁画之中所残留的意志，应当是一道极为适合女子修行的武技。
　　对他而言，显然是不是那么的合适。
　　就算是他将这么一道武技修炼成功的话，一个五大三粗的男子，犹如九天神女一般，在半空之中飞舞。
　　那样的画面，显然是有些不敢想象。
　　看着眼前的壁画，林慎也是陷入了沉思之中。
　　眼下的他，虽说是已经领悟壁画之中的意志，但是壁画之中的内容，显然是不适合他进行修行的。
　　可是他眼下，却是已经得罪了金笔书生。
　　若是能够借助壁画之中的意志，他或许能够击败眼前的金笔书生。
　　可是眼下，若是凭借自身的实力的话，林慎显然是觉得有些困难。
　　只是就在林慎不知道如何是好的时候，脑海之中一个想法也是突然浮现而出。
　　显然，让他跳九天玄女舞，是一件不现实的事情。
　　但是，如果他通过另外的手段，将这九天玄女舞展现出来的话，是不是也能够发挥出，九天玄女舞的威力？
　　想到这里，林慎便是没有过多地犹豫，直接将无数的金属材料取出。
　　因为不能动用灵力的关系，此刻林慎也是直接利用当初创造的炼丹机器。
　　虽说并非是专业用来炼器的，但是在林慎精神力的控制之下，再加上小器鬼的配合，想要炼制出一件灵器，显然不是什么困难的事情。
　　当然，对于林慎而言，最为苦难的。
　　还是要将九天玄女舞刻录下来。
　　在不能动用灵力的情况下，林慎的速度，显然是要慢上不少。
　　时间一晃，一个月便是过去。
　　这一个月的时间，林慎的精神力，可以说是极为集中。
　　而金笔书生，也是无比的郁闷。
　　原本是守在外面，准备等着林慎出去的。
　　可是没想到，林慎居然在这遗迹之中，呆了整整一个月的时间。
　　虽说有几次，他想要对林慎出手，可是塞班的存在，却好是让他直接放弃了想法。
　　只是对于林慎的羞辱，他始终是不能放下。
　　所以也是一直守在外界，静静的等待林慎的出现。
　　“终于成了？”
　　又是一个月过后，看着手中已经成型的放映机，林慎嘴角之中，也是闪过一丝得意的笑容。
　　“你终于舍得出来了吗？”
　　当看到林慎终于愿意从遗迹之中出来，金笔书生的眼眸之中，也是闪过一丝冷意。
　　两个月的时间，他在这里，足足等了两个月的时间。
　　面前的林慎，如同缩头乌龟一般，在这里足足呆了两个月的时间。
　　这两个月的时间，对他而言，可以说是无比的难熬。
　　也是让他的杀意，越发的强烈。
　　“久闻金笔书生实力强悍，手中的金笔，更是一件不俗的灵器。
　　那么今日，就让我好好见识一番吧。”
　　面前的林慎，万分不屑的开口道。
　　“就凭你？”
　　当听到这么一番话的时候，金笔书生的嘴角，一抹笑意便是直接浮现。
　　一个不过元婴一层的修行者，就想要见识他的实力，也配？
　　只是就在其刚刚说完这么一番话的时候，便是看到林慎的双手，突然将脸挡住。
　　而随着双手缓缓的移开，一张无比美艳的女子面容，便是出现在金笔书生的面前。
　　这女子的容貌，和壁画之上的仙女，居然有那么几分相似。
　　当看到这么一幕的时候，金笔书生显然是有些傻眼了。
　　显然是不明白，为何眼前的林慎，会突然变成一个女子的模样。
　　而紧接着，林慎身上的衣物，便是缓缓的变化，原先的长袍，竟然逐渐变化成女子的服饰。
　　那装饰，那模样，和壁画之中的仙女，都是别无二致。
　　“怎么，你难不成爱上我了不成？”
　　看着面前的金笔书生，女子缓缓的开口。
　　只是响起来的，依旧是林慎的声音。
　　原本已经有些呆滞的金笔书生，此刻也是彻彻底底的傻眼。
　　显然是不清楚，这到底是怎么回事。
　　“接下来，就让你看看我的厉害。”
　　不过很快，这一道声音，便是再度变得极为柔和。
　　只见面前的仙女，缓缓的升空，随后便是在半空之中，翩翩起舞。
　　一阵阵灵力波动，自女子的身上不断扩散而出。
　　而金笔书生，此刻显然也是察觉到了危险。
　　手中金币当即挥毫，一个杀字，便是在半空之中不断凝聚。
　　下一刻，杀字瞬间化作实体，无数道利剑，呼啸而出。
　　对着半空之中翩翩起舞的女子，直接斩杀而去。
　　然而就在这些利剑触碰女子身体的时候，却是直接穿透而过。
　　看着这样的一幕，金笔书生显然是彻底的傻眼。
　　难道眼前的女子，是幻境不成。
　　可是自己的精神力，为何没有随着女子的出现受到影响？
　　手中金笔再度挥洒，一个“洞”字，便是直接成型。
　　金笔书生的眼眸之中，一道幽蓝色的光芒直接闪过。
　　下一刻，一道金光便是直接射出。
　　金笔书生嘴角，一丝冷笑闪过。
　　如今他的“洞”字一诀，已经是修炼到第七层，只要是天人之下的幻境，在他眼中便是无所遁形。
　　只是就在其目光朝着半空之中飞舞的九天仙女看去的时候，他却是彻彻底底的傻眼。
　　因为他根本看不穿，眼前这个仙女。
　　在他的眼眸之中，只能是看到一个在半空之中飞舞的仙女。
　　这到底是怎么回事，金笔书生这一下，显然是彻底的慌了。
　　作为南荒宗内门弟子之中的佼佼者，他自认为自身的实力不弱。
　　可是当对上眼前的林慎的时候，他却有一种极为无力的感觉。
　　自己的任何招数，在林慎面前，似乎都是没有任何的作用。
　　这到底是，怎么回事。
　　至于此刻的林慎，显然也是无比的傻眼。
　　虽说他有心想要锻造出这么一个灵器，甚至在这放映机之中，注入了大量的灵膏。
　　而这个九天仙女身上，甚至也是有灵力的波动。
　　但是在放映的时候，根本是不能如同壁画之中所看到的九天仙女一般。
　　眼前的这个九天仙女，虽说具有了九天仙女的形，却根本没有九天仙女的意。
　　也就是说，眼下的他，就只是在金笔书生的面前，放映了一部动画片。
　　至于其他的，则是根本没有做。
　　而唯一幸运的是，眼前的金笔书生，所有的注意力，都是在半空之中的九天仙女之上，至于躲在古城之中的林慎，则是完完全全的没有察觉。
　　而此刻的九天仙女，似乎也是完成了自己的舞姿，在半空之中轻轻的飞舞，朝着面前的金笔书生，不断的靠近而去。
　　当看到这么一幕的时候，金笔书生脸上也是写满了恐慌之色。
　　当即金笔挥动，无数道术法直接飞出。
　　然而这些术法，只是直接穿过眼前的仙女的身躯，根本没有对眼前的仙女，造成任何的影响。
　　“你小子，你别过来。”
　　看着越来越靠近自己的仙女，金笔书生此刻也是彻底的慌了。
　　在他看来，林慎之所以能够不受自己术法的影响，应当就是得到了这遗迹之中的传承。
　　眼下虽说在自己面前，是一个九天仙女不断的靠近，只是看着这么一张脸。
　　金笔书生脑海之中，却是浮现的是林慎的面孔。
　　此刻看着仙女不断的靠近，既然有一种反胃的情绪，不断的升起。
　　只是自己的术法，根本奈何不了眼前的仙女。
　　此刻的金笔书生，脑海之中就只有一个想法。
　　逃，逃得越远越好。
　　林慎的这个手段，实在是太恶心了。
　　想到这里，他便是头也不回的离开。
　　而就在他离开的时候，其身后的仙女身形，也是直接消失不见。
　　看来我这仙女的影像，还是相当管用的啊。
　　看着越跑越远的金笔书生，林慎也是一脸喜滋滋的看着面前的面前的放映机。
　　“看来这九天玄女，还是有些威力的啊。”
　　“你确定这是你九天玄女的威力，而不是你将他恶心走的吗？”
　　而这个时候，同样在古城之中的一个修行者，也是忍不住开口道。
　　刚刚的一战，他都是看在眼中，对于二人之间的战斗，显然是有着一些了解。
　　而林慎的脸色，也是瞬间垮了下来。


第173章 火之意志
　　对于别人的误解，林慎自然是不在意的。
　　此刻的他，也是直接走出这玄王古城，随后便是朝着古战场的另一处方位，快速的走去。
　　眼下这玄王古城之中的遗迹，对于他而言，并没有太大的帮助。
　　所以眼下的他，必须要尽快的找到别处遗迹。
　　只有这样，方才能够将自身的实力，尽快的提升。
　　而且在这遗迹之中整整两个月的时间，虽说并没有动用灵力。
　　但是林慎却好似能够察觉到，自己的精神力，在这两个月的时间里，不断的提升。
　　眼下他的境界，也是有那么一丝松动。
　　所以他也是必须尽快找到一个地方，提升自己的修为。
　　“林兄。”
　　只是就在其没走出去多远，一道身影便是急匆匆的跟了上来。
　　转头看去，林慎的眉头便是微微皱了起来。
　　显然眼前之人，正是之前说金笔书生是被自己恶心走的那位——季风。
　　“季兄有何事？”
　　看了一眼面前的男子，林慎直接开口问道。
　　“林兄可是想要，找寻遗迹？”
　　季风显然是没有丝毫的遮掩，直接开口问道。
　　“不错。”
　　当听到这么一番话的时候，林慎也是直接回答道。
　　眼前的季风，虽说有着元婴二层的修为，但是以眼下的林慎的实力，显然是不必要有太多的畏惧。
　　“若是林兄想要找遗迹的话，我倒是可以帮忙。”
　　季风微微一笑，面带善意的回答道。
　　“你可以帮忙？”
　　听到这么一番话，林慎嘴角一个笑容便是缓缓浮现。
　　他显然是不会蠢到觉得，季风前来找寻自己，便是为了给自己指明，遗迹的方向。
　　“不错，林兄的天赋，是我见过的最为强悍之人。
　　而且林兄的手段，也是无比的匪夷所思。
　　所以季某也是想要，和林兄交个朋友。”
　　季风微微一笑，直接解释道：“若是我猜的不错的话，林兄应当是初入古战场，对于遗迹的位置，怕是也不太知晓吧。”
　　“所以你的目的，到底是什么？”
　　林慎显然是不想和对方过多的绕弯子，直接开口道。
　　“很简单，林兄若是有所感悟的话，还希望林兄能将自己的感悟，和我分享一番。”
　　季风微微一笑，直接开口道。
　　林慎对于这遗迹不够熟悉，但是他却是足够熟悉。
　　他的天赋不足，不能感悟遗迹之上的内容，可是林慎却是可以。
　　若是他们二人联手的话，那么破解遗迹之上的内容，绝对是双赢的局面。
　　“好。”
　　听到对方的目的，林慎便是直接答应了下来。
　　若是对方躲躲藏藏，不肯说出目的的话，那么林慎是断然不肯和对方合作。
　　可是如今对方坦坦荡荡，将这么一番话说出来，便是足以说明，对方为人坦荡，乃是真心的，想要寻求合作。
　　既然如此的话，那么林慎又何必，遮遮掩掩的呢。
　　而且更重要的是，有着对方的帮助，自己便是能够更快的找到遗迹。
　　而对于眼下的他来说，显然是极为重要的。
　　毕竟只有抓紧的修炼，方才能够缩短他和展红绫之间的距离。
　　“既然如此，那祝我们合作愉快。”
　　季风微微一笑，便是对林慎伸出一只手。
　　林慎眼眸之中带着一丝犹豫，最后依旧是将手伸了出来。
　　。。
　　。。
　　。。
　　三日之后，当林慎和季风再度出现的时候，便是出现在一处山巅之上。
　　山巅之上，狂风不断的肆虐。
　　但是依旧是有着大量的修行者，安安静静的坐在一座雕像之前，静静的感悟。
　　“这里就是我和你说的火神雕像了。”
　　看着面前的雕像，季风解释道。
　　雕像之中，有着一缕火神的意志，只要能够感悟到这么一丝火神的意志，便是能够获得火神的传承。
　　而眼下坐在火神雕像之前的，显然就是那些要感悟火神意志之人。
　　朝着这些人看了一眼之后，林慎便是直接上前，盘膝坐下。
　　双眼闭上，静静的感悟着，雕像之中传递而出的火神意志。
　　一股浓郁的火焰似乎在丹田之中缓缓的升起，丹田之中的元婴小人，此刻似乎被火焰彻彻底底的环绕。
　　浓郁的灵力，随着火神意志的进入，不断的化身一道道的火焰，将林慎的元婴，紧紧的包裹。
　　此刻的林慎，仿佛置身火海，自己的周围，被浓浓的火焰包裹。
　　强悍的火焰，似乎要将他的身躯，都是焚灭一般。
　　剧烈的灼痛感，在皮肤之上不断的传来。
　　甚至连自己的精神之上，都是有着刺痛的感觉。
　　体内的五行大道，飞速的运转，火属性的灵力，不断的被吸收进入体内。
　　元婴之下，一道无形轮盘升起，火属性的灵力，朝着无形轮盘之中，不断的靠近而去。
　　而就在这轮盘将这么一道火焰吸收的时候，一股强悍的意志，便是在林慎脑海之中，直接扩散开来。
　　一尊中年男子的模样，便是在林慎脑海之中直接出现。
　　如同火之君王，携带着滚滚的浓焰，朝着林慎不断的靠近。
　　强大的威压，甚至有些让林慎喘不过气。
　　只是林慎的眼眸，却好似一往无前，死死的盯着面前的这一个中年男子。
　　强悍的火焰，似乎要将林慎的身形直接吞没。
　　可是在火焰之中，林慎却是始终屹立不倒。
　　就这样站着，任由强悍的火焰，灼烧着自己的身体。
　　随着一道道火焰，逐渐侵蚀林慎的身体，林慎的身上，一股极为强悍的火焰气息，便是瞬间爆发而出。
　　紧接着，体内的灵力一阵阵的翻涌，几乎是片刻的时间，林慎的修为，便是直接突破开来。
　　显然，眼前这一尊雕像之中的火焰意志，也是让林慎直接突破到元婴二层。
　　随着眼睛缓缓的睁开，林慎的眼眸之中，似乎都是有着一丝火苗涌动。
　　“成功了？”
　　看着面前的林慎，季风的眼眸之中，也是闪过一丝惊喜之意。
　　对于林慎，他一直都是抱着极大的希望，而林慎的表现，显然也是没有让他失望。
　　眼下的林慎，居然真的感受到了，雕像之中的火焰君王的意志。
　　只是就在这个时候，几道不善的目光，便是朝着林慎的位置，看了过来。


第174章 出手
　　“不好。”
　　季风急忙开口道。
　　显然他也是察觉到，周围几道不善的眼神。
　　“你难道觉得，你们还走得了吗？”
　　然而此地的众人，已经是直接围了上来，将眼前的林慎，包裹在其中。
　　在场的众位，大多数都是火系功法的修行者，前来此地，自然都是为了领悟眼前火之雕像的意志。
　　如今林慎领悟火之雕像的意志，便是想要轻易离开，可能吗？
　　看着眼前的林慎，众人的眼眸之中，也都是闪过一丝冷意。
　　显然也是希望，他能够将火之雕像的感悟交出来。
　　“他们几个，都是什么人？”
　　看了看自己身旁的季风，林慎便是开口问道。
　　“炎战，刘火火，徐琰。
　　他们几个，都是这古战场之中，火系功法的修行者，极为难缠。”
　　炎战，西荒宗的修行者，一身火系功法，极为强悍。
　　据说在金丹大圆满境界，便是以其霸道的火焰，击杀元婴境界修行者。
　　虽说对方只是初入元婴。
　　但是这一战，却是足以说明，炎战过人的天赋。
　　而且更为重要的是，眼下的炎战，已经是到了元婴三层的修为。
　　比起当初，显然是要难缠了不知道多少倍。
　　刘火火，掌火老人的孙子，一身火系功法极为霸道，虽说并未加入任何的宗门。
　　但是却得到了掌火老人的亲传。
　　据说掌火宫年轻一辈之中，便是眼前的刘火火，最为出色。
　　而起更是有消息称，刘火火如今已经是领悟，掌火老人的本命幽火。
　　虽说如今也只是元婴三层的修为，但是其南昌程度，比起炎战显然是过犹不及。
　　徐琰，三人之中的最强者。
　　一身以为已经到达元婴四层。
　　和炎战和刘火火不同的是，徐琰所修炼的功法，乃是将火焰融入自己的身体，利用火焰，锻造自己的身体，一拳出，如同岩浆爆发，极为恐怖。
　　“火系功法修行者？”
　　冷冷一笑，林慎目光便是朝着三人闪过。
　　“那我倒是要看看，这三人的实力，究竟是什么程度。”
　　作为火之意志的传承者，林慎此刻，也是想要尝试看看，自己体内的火之意志，究竟强到什么样的程度。
　　所以此刻纵使是面对眼前的三人，依旧是没有任何的退缩。
　　脚下火焰升腾，林慎的整个身躯，似乎都是同火焰融为一体。
　　强悍的灵力，直接爆发而出。
　　一朵火焰莲花，直接虚浮半空之中。
　　红莲怒，作为林慎最早获得的武技。
　　此刻展现出截然不同的风华，浓郁的火焰，在莲花之上绽放开来。
　　强悍的火焰气息，直袭而下。
　　炎战三人此刻也都是脸色大变，显然是没有想到，眼前的林慎居然如此的决绝，一言不合，便是要直接动手。
　　但是同样的，三人也绝对不是什么善茬。
　　此刻三人手中灵力涌动，一道强悍的火球，便是在炎战的手中成型。
　　刘火火脸色冷峻，一簇纯白色的火焰，在其掌心之中不断成型。
　　徐琰同样脸色冷峻，火焰的力量，在手臂之中直接爆发。
　　骨骼之间，发出咯咯的声响。
　　“轰。”
　　伴随着火莲之上的攻击落下，三人也是瞬间出手。
　　强悍的攻击，直接交织在一起，瞬间炸裂开来。
　　林慎脚步连连后退，强大的威势，携带着滚滚浓烟，在战场之上炸裂开来。
　　嘴角一抹鲜血流出，林慎的眼眸之中，却是始终带着一丝兴奋之色。
　　作为火之意志的继承者，对于火之意志的强大，他显然是极为的清楚。
　　此刻看着面前的三人，林慎眼眸之中的神色，便是越发的激动。
　　一股金黄色的火焰，直接笼罩身体，林慎的身躯，此刻也是被熊熊的火焰，直接包裹。
　　火焰之中，只能依稀的看到一道人影。
　　火焰触动，携带滚滚热浪，奔涌而出。
　　强悍的灵力，直接出手。
　　炎战面色冷峻，当即灵力爆发。
　　火焰瞬间包裹双拳，身形如同一道疾风，迅捷而上。
　　双拳轰出，和林慎直接交织在一起。
　　“轰。”
　　强悍的波动，直接扩散开来。
　　火之意志奔涌，一袭热浪直接涌动，对准眼前的炎战，便是呼啸而出。
　　炎战脸色大变，当即迅速退开。
　　前额的头发，此刻已经是出现一丝焦臭之味。
　　纵使同样是火系功法的修行者，但是林慎之前的一击，却是让其险些受伤。
　　刘火火面色冰寒，手中法印浮动，一簇携带着冰寒之气的火焰，便是直接飞出。
　　冲着面前的林慎，便是席卷而去。
　　显然，这就是掌火老人的本命幽火。
　　一旦染上这本命幽火，便是如同跗骨之蛆，极难去除。
　　只是就在这个时候，林慎却是一掌伸出，以一种无比霸道的方式，将面前的本命幽火，直接捏碎开来。
　　“让我来试试。”
　　徐琰脸色冷峻，体内火焰灵力爆发，双眸都是出现火红之色。
　　身躯如同离弦之箭，轰击而出。
　　双拳落下，携带着强悍的火焰威力，便是将要落下。
　　“轰。”
　　林慎身上火焰爆发，将攻来的双拳，牢牢握住，此刻的他，便是如同火焰君王一般，审视着眼前的徐琰。
　　“就这，也想击败我？”
　　徐琰面色冷峻，死死的盯着眼前的火焰。
　　熊熊的火焰，携带着无比强悍的意志，瞬间爆发而出。
　　似乎要在这个时候，将其直接吞灭。
　　然而就在其双手想要挣脱开来的瞬间，却发现对方的双手，如同金箍一般，将其双手牢牢的扣住。
　　火焰轰击而下，近距离的威力直接爆发。
　　其胸口的血肉，在一瞬间便是模糊开来。
　　如同抛物线一般被华丽的抛出，身躯重重的落在地上，徐琰气息萎靡。
　　眼神之中，带着浓浓的不甘。
　　显然是没想到，眼前这个修为要低于他的修行者，居然能够爆发出如此强悍的攻击。
　　而他在对方的手中，居然是如此的不堪一击。
　　难道，这就是火之意志的威力？
　　刘火火和炎战，此刻都是面色冷峻，无比的难看。
　　徐琰的实力，他们自然是清楚的。
　　可是如今，在对方的手中，居然撑不住一击。


第175章 战败
　　“你们两个，是打算一起上吗？”
　　冷冷的看着面前的二人，林慎的声音，无比的冰冷。
　　之前获得火之意志的时候，便是明显的感觉到，对方身上传递而出的敌意。
　　如今依靠实力，强行击退徐琰，显然是让眼前的二人，有了那么一丝忌惮。
　　“小子，你可知道，得罪我们的下场？”
　　刘火火面带冷意的开口，作为掌火老人最为看中的孙子，此刻的他，有这样的底气。
　　“下场，难不成不得罪你们，你们便是会让我轻易离开了不成？”
　　林慎冷笑，一道强悍的火焰波动，便是在其掌心之中绽放开来。
　　他不愿意招惹是非，但是却不代表，他就是怕事之人。
　　眼前的三人，想要对他动手，那么也是要掂量掂量，他们手中的实力，是否有足够的资格。
　　“看来，你是不愿意个这么面子了。”
　　炎战面容之中，同样闪过一丝冷意。
　　作为西荒宗年轻一辈的强者，此刻他的脸色，也是无比的难看。
　　原本只是想要，从对方的手中获得火之意志的感悟，却没想到，对方的态度，居然如此的坚决。
　　“给你面子，凭什么？”
　　话音落下，林慎的身躯，便是如同离弦之箭一番，迅速朝着二人贴近。
　　这半年的训练，让其的双腿之间的爆发力，大幅度增加。
　　此刻身形一闪，便是出现在二人眼前。
　　掌心之中火焰涌动，直接扣下。
　　大量的火焰，瞬间爆发。
　　携带着无比强悍的火之意志，席卷而上。
　　刘火火面色冷峻，身躯之上白色火焰涌动，竟然将其全身，团团包裹而住。
　　与此同时，强悍的意志直接爆发。
　　本命幽火直接抗衡而出。
　　炎战同样不敢有任何的示弱，火拳轰出，携带着浓浓的火焰威力。
　　看着眼前的这样一幕，季风此刻可以说是无比的心惊。
　　之前林慎避战金笔书生，他的心中也是有那么一丝看不起。
　　此刻看到对方如此强硬的态度，他也终于是明白。
　　之前的对方，不是不愿意战斗，而是不屑。
　　浓郁的火焰力量，在其身上不断的环绕。
　　林慎的眼眸之中，一丝笑意便是直接涌出。
　　下一刻，脚步快速移动，瞬间和二人拉开距离。
　　与此用时，火焰在半空之中舞动，如同九天仙女，在翩翩起舞。
　　这是什么招式？
　　一旁的炎战和刘火火，此刻也是全然傻眼。
　　对方这样的招式，显然是出乎他们的意料。
　　不过很快，二人便是察觉到一丝不对。
　　这半空之中的舞动的火焰仙子，居然携带着一股极为强悍的火焰意志。
　　仅仅是看上一眼，便是能够感觉到一股强悍的火焰意志，想要将其镇压。
　　只是他们的眼睛，此刻却好似根本挪不开。
　　只是想要盯着半空之中的火焰仙子，始终不肯离去。
　　作为一旁的观战者，季风此刻也是无比的心惊。
　　他和林慎一样，同样是去过玄王遗迹之人。
　　对于林慎感悟玄王遗迹之中的意念，他自然是极为清楚。
　　但是在他看来，玄王遗迹之中的意志，乃是适合女子修行。
　　对于林慎这样的男子而言，根本是没有任何的用武之地。
　　可是眼下，林慎却是以另一种方式，将这玄王遗迹之中的意志，给直接展现出来。
　　更是与眼前的火之意志结合。
　　虽说眼下这九天仙女针对的，并非是他。
　　然而看着眼前的九天仙女，他的眼睛，似乎也是有些难以移开。
　　甚至连脚步，都是忍不住想要迈出，朝着眼前的九天仙女，不断靠近。
　　而就在其迈出脚步的瞬间，一道火龙便是突然咆哮而出。
　　感受到火焰传递而来的压力，刘火火和炎战二人，都是纷纷色变。
　　但是火焰的速度，显然是更加迅速。
　　火龙侵袭而下，直接将二人击飞。
　　一口鲜血喷出，二人的气息，都是瞬间萎靡。
　　显然，就算是在联手的情况下，二人依旧不是眼前的林慎的对手。
　　一个无比华丽的转身，如同火之君主一般，异常骄傲的离开。
　　看着面前的林慎，三人的眼眸之中，都是带着浓浓的不甘。
　　就算是他们三个联手，都是没能将这小子留下吗？
　　“林慎，你这也太帅了吧。”
　　看着自己面前异常潇洒的男子，季风都是忍不住开口道。
　　对于对方的印象，此刻早已是完完全全的改观。
　　转过脑袋，嘴角一丝笑容缓缓流淌而出，林慎的脸色，也是变得异常的苍白。
　　之前的攻击，虽说看似无比潇洒。
　　但是对于他的精神力和灵力而言，却是极大的消耗。
　　之前无比潇洒的转身，并非是因为装逼。
　　而是他再不离开的话，便是要支撑不住。
　　而一旦三人察觉到这样的情况，就算是在伤重的情况下，也是会必然出手。
　　而以他的状态，必定是当布下三人的攻击。
　　“我没事。”
　　将一瓶灵液取出直接服下。
　　原本惨白的脸色，方才是恢复一丝丝的血色。
　　火之意志虽说强悍，但是对于灵力的消耗，却是太多。
　　以他眼下的修为，只能是支持盏茶的功夫。
　　看来自己的实力，还是需要尽快的提升。
　　在将自己的感悟，和眼前的季风解释了一遍之后，林慎便是盘膝坐下。
　　之前的一战，让其有着颇多的感悟。
　　此刻的他，也是需要静下心来，将之前战斗的一幕，好好的回想一下。
　　这对于他的修为的提升，必定是有着一定的帮助。
　　而季风此刻也是无比安静的坐在一旁，感悟着林慎所传递的火之意志。
　　之前在雕像面前，虽说他也是尝试感悟。
　　但是却始终没能感悟成功。
　　此刻有了林慎的经验之后，显然就是要简单很多了。
　　虽说感悟的火之意志，并非如同林慎这般强悍。
　　但是却也能够让其的实力，提升一个档次。
　　“接下来，我们要去哪里？”
　　随着精神力和灵力恢复，林慎的眼睛便是缓缓睁开。
　　看着对方已经将火之意志彻底的感悟，便是直接开口问道。
　　“接下来我们要去的地方，可能有些危险。”
　　此刻的季风，则是缓缓开口道。


第176章 道圣宫传承
　　危险，这两个字对于林慎而言，显然是没有多少的威慑力。
　　修行之路，本就向死而生。
　　困难险阻，方证道心。
　　若是因为危险二字，便是心生退缩之意，那么便是不配提修行二字。
　　风萧萧兮易水寒，林慎眼眸坚定，便是朝着前方的大道，大步迈去。
　　通玄宫，古战场之中，人数最为庞大的一处遗迹。
　　同样的，也是古战场之中，竞争最为激烈的一处遗迹。
　　据说在这个通玄宫之中，有着直达通玄的机缘。
　　所以此刻在通玄宫之中，也是有着不少天人境界的强者。
　　当林慎进入通玄宫的时候，便是有无数道目光集中过来。
　　不少人的眼中，都是带着一丝不屑之色。
　　毕竟在场的众人之中，乃是有着大量天人境界的强者。
　　就算是稍微差上一点的，都是元婴七层，林慎和季风的修为，在这里显然是根本不够看。
　　“真的是世界之大，无奇不有。
　　这样的修为，居然还敢来通玄宫。”
　　当林慎进入通玄宫的时候，一道声音便是冷冷的响了起来啊。
　　显然对于二人的出现，表示一丝不满。
　　只是二人显然是并没有理会对方，据说这通玄宫乃是古战场之中的一位道圣所留下，道圣手下七大弟子，便是古战场之中七宫的宫主。
　　道圣当初为冲击更高境界，走落入魔圆寂坐化。
　　荒古大陆各大强者纷纷降临道圣宫，座下七大弟子出战，一时之间，风云变色。
　　大战整整持续了一个月的时间，无数的强者陨落。
　　最终道圣宫的七大弟子，终究是不敌荒古大陆各大强者。
　　只是在陨落之际，七大弟子精气化神，在道圣宫布下结界，便是如今的古战场。
　　古战场聚道圣宫之势，碾压荒古大陆众多强者。
　　但凡通玄境以上修行者，进入古战场之中，便是遭遇战场意志的碾压。
　　只是通玄境以上修行者，虽说不能进入古战场之中。
　　但是其后辈子弟，却不受古战场的约束。
　　久而久之，这古战场便是成了荒古大陆之中，众多弟子历练之场所。
　　而眼下这通玄宫，便是当初道圣宫旧址。
　　只是因为其中具有直达通玄境界的机缘，方才改名通玄宫。
　　眼下林慎的面前，也是有着七尊雕像，分别是道圣的七位弟子。
　　据说道圣万法皆通，不管是炼丹，炼器，驯兽，武道，丹道，药道，符印，阵法，都是在其掌握之中。
　　而道圣七大弟子，也是分别继承其七大绝学。
　　更是这一道之中的佼佼者。
　　在这古战场之中，也曾有不少传言流出。
　　只要能够将通玄宫之中的七座雕像之中的意志尽数领悟，便是能够成为道圣宫的传人，继承古战场意志。
　　所以每一年，都是有着武术的修行者，前往这里，对于雕像的意志，进行感悟。
　　这些人之中，不乏一些天才。
　　但是眼前的雕像之中的意志，极为强大。
　　就算是这些人有心想要感悟，却也是始终心有余而力不足。
　　此次季风将林慎带到这里，明显也是对这通玄宫之中的七道意志有那么一丝想法。
　　在进来之后，林慎的目光，便是始终死死的注视着，面前的第一尊雕像。
　　虽说林慎在各个方面，都是有着一定的建树。
　　但是对于炼器一道，却是最为渴望。
　　而第一尊雕像，便是一个手持巨锤之人。
　　显然眼前之人，便是道圣宫的大弟子，也是继承道圣炼器之道之人。
　　在雕像前坐下，闭上眼睛，任由雕像之中的意志进入体内。
　　脑海之中，一道人影缓缓的出现。
　　由最开始的模糊，缓缓的变得清晰。
　　人影手持巨锤，一下又一下的，敲打的着面前的铁块。
　　随着每一拳落下，面前的铁块，都是轻轻的震动一番。
　　就这样的一副画面，在脑海之中不断的重复。
　　睁开眼睛，眼眸之中带着一丝疑惑之色。
　　对于眼前这样的情况，林慎显然是不清楚，到底是怎么回事。
　　道圣宫的传承，难道就是这些吗？
　　转身来到另一座雕像之前，脑海之中另一幅画面便是再度出现。
　　一个身穿粗布麻衣的老者，提着一只水桶，舀出一勺，对着一棵灵草浇了过去。
　　灵草轻轻摇曳，似乎是在享受着浇灌。
　　这样的一幅画面，不断的重复。
　　睁开眼睛起身，朝着第三尊雕像走去，第三尊雕像之中的画面，依旧是极为简单的，平平无奇的画面。
　　第四尊，第五尊，第六尊，第七尊雕像之中，画面都是异常的简单。
　　这样的情况，显然是超乎了林慎的想象。
　　显然是不清楚，这到底是怎么回事。
　　为何自己看到的，都是这样的画面。
　　只是就在这个时候，一个想法，在其脑海之中便是突然出现。
　　简简单单，平平无奇。
　　大道至简，作为一个修行者，一直以来，都是以不断的变强为目标。
　　可是随着自己的修为提升，自己所掌握的手段，越来越多。
　　原本最为简单，最为基础的手段，却是被自己完完全全的忘却。
　　而被忘却的，不就是自己的本心吗？
　　想到这里，豁然开来。
　　眼前七座雕像，纷纷震动。
　　紧接着，一道道意志之力，便是呼啸而出。
　　伴随着意志之力出现的，还有这道圣宫的传承。
　　海量的信息，在林慎的脑海之中不断的翻涌。
　　脑袋如同要炸裂一般，但是意志却是无比的清醒。
　　整个古战场的灵力，都是疯狂的涌动。
　　强悍的灵力，伴随着浓浓的杀气，呼啸而至。
　　通玄宫之中的众多强者，纷纷后退，脸色大变。
　　但是同样的，不少人的眼眸之中，也是流淌出一丝贪婪之色。
　　道圣宫传人出现，让整个古战场风云色变。
　　如今若是能够将道圣宫传人拿下，那么岂不是代表，他们也是能够获得，道圣宫传承？
　　与此同时，不少人手中灵力暗暗凝聚。
　　纵使知道这样的修为有危险，但是在巨大的诱惑面前，这么一点危险，又算得了什么呢？
　　只见众人灵力涌动，一道道身形，朝着林慎不断的靠近。


第177章 入通玄
　　眼眸睁开，古战场的意志直接爆发。
　　周围的灵力蜂拥而至，原本那些蠢蠢欲动，想要动手之人，便是被纷纷震开。
　　与此同时，林慎的修为，也是节节攀升。
　　元婴四层，元婴五层。
　　。。
　　。。
　　。直到元婴大圆满，攀升的趋势，依旧是没有停下。
　　轰，伴随着体内一道声响出现，天人的这一道屏障，竟然是直接突破。
　　与此同时，林慎的修为，还在不断的攀升。
　　直到天人大圆满，方才有缓缓停下的趋势。
　　原本准备对林慎动手之人，死死的盯着眼前这么一幕。
　　眼眸之中，有着说不清的感情。
　　若是他们领悟道圣宫的意志的话，那么这些传承，就都是他们的。
　　而就在此刻，一道巨大的声响，直接自林慎体内爆发。
　　原本已经逐渐停止的灵力风暴，此刻再度出现。
　　道圣宫意志之中所蕴含的能量，居然是将其，直接推到通玄境界。
　　一时之间，阴云密布。
　　滚滚的雷声，在天空之间炸裂开来。
　　通玄境界，乃是得天地认可，自成一世界。
　　这雷劫，便是这天地意志的考验，只要通过这雷劫，便是将直接踏上通玄境界，否则，身死道消。
　　“轰。”
　　一道电光呼啸而至，第一道劫雷落下。
　　林慎面色冰冷，周身的气势，攀升到极点。
　　一拳挥出，拳头之上，隐隐携带庚金之气。
　　“轰。”
　　劫雷散开，拳头之上，阵阵酥麻之感传递而来。
　　劫雷的威力，显然是比想象之中，还要强上那么一丝。
　　与此同时，第二道劫雷来临。
　　一道火焰呼啸而至，金色的火焰直冲云霄，和这一道劫雷，直接撞击在一起。
　　天空之中，耀眼的白光炸裂开来，第二道劫雷，缓缓消散。
　　看着半空之中这样一幕，众人的心中，都是无比的震撼。
　　这，就是道圣宫的传承吗？
　　为何一个刚入通玄之人，能够爆发出如此强悍的力量。
　　“轰隆。”
　　第三道劫雷如期而至，古战场之中砂石涌动。
　　无数的细石，不断的汇聚，对着天上的劫雷轰击而去。
　　巨石炸裂，劫雷同样消散。
　　但紧接着，第四道劫雷便是再度降临。
　　无尽的寒霜，此刻在周身不断的汇聚。
　　当雷劫落下的瞬间，一股冰寒之意便是瞬间爆发。
　　就在劫雷距离林慎头顶只有一寸距离的时候，无尽的寒意，瞬间爆发开来。
　　居然连这雷，都是被彻底的冻住。
　　众人纷纷倒吸一口凉气，不可置信的看着半空之中这一道年轻的身影。
　　在劫雷出现之前，根本没有任何人，看好眼前这么一个年轻人。
　　甚至所有人都是以为，这一道劫雷会将眼前这个年轻人劈死。
　　只是当劫雷真正落下的时候，年轻人所表现出来的实力，却是远远的超乎了众人想象。
　　“轰隆隆。”
　　伴随着第五道劫雷的落下，众人的目光，此刻都是死死的盯着半空之中的身影。
　　无数的藤蔓，在其身上冒出。
　　将林慎的身形，包裹的严严实实。
　　藤蔓碎裂，大量的汁液挥洒，林慎的身躯，却是始终安然无恙。
　　与此同时，第六道劫雷呼啸而至。
　　体内五行的力量尽数爆发，一道五行圆盘，便是直接出现在头顶之上，劫雷落下，五行圆盘飞速的旋转。
　　强悍的攻势，被尽数的挡下。
　　但是此刻的古战场之中的所有人，却并没有因为这一道劫雷被挡下就放松。
　　因为这最后一道劫雷，还没有落下。
　　伴随着乌云之中雷声不断的滚动，一股压抑的气氛，都是随之扩散开来。
　　天地之间，无数的强者腾空而起，朝着乌云的方向看去。
　　显然是清楚，若是这一道劫雷被挡下的话，那么天地之间，将会再度出现一个，叱咤风云之人。
　　古战场之中的所有人，都是屏住了呼吸。
　　双眼死死的盯着，半空之中的这一道人影。
　　一道道符印，不断的扩散开来。
　　强悍的阵法波动出现，借古战场之势，雷行大阵就此布下。
　　与此用时，一枚金色的符印，在林慎掌心之中飞速的旋转。
　　强悍的灵力波动，在符印之上不断的扩散。
　　显然为了能够挡下这第七道劫雷，林慎已经是动用了全部的力量。
　　“轰隆隆。”
　　伴随着乌云之中雷声响起。
　　一道雷光便是瞬间降临，雷霆汇聚，犹如龙首一般，吞吐而下。
　　龙吟之声响起，劫雷落下，与此同时，林慎手中的符印呼啸而出。
　　金光大作，强悍的灵力波动，瞬间扩散开来。
　　符印和劫雷撞击在一起，金色的光芒，几乎将这天地都是照的彻亮。
　　只是林慎的眼镜，却是始终死死的盯着眼前的劫雷。
　　显然他清楚，这一道符印，根本挡不住这劫雷的威力。
　　伴随着一道龙吟之声出现，金光直接消散。
　　强悍无比的攻击，瞬间落在这雷行大阵之上。
　　轰鸣的雷声，瞬间交织在一起。
　　只是片刻的时间，阵法之上便是出现一道道细小的裂缝。
　　裂缝不断的扩散，无数的光印不断出现。
　　阵法直接破碎开来，周身灵力迅速爆发。
　　林慎的身形，直接冲入劫雷之中。
　　强悍的雷电，在周身飞速的运转。
　　身体脏腑之中，雷电力量不断的侵蚀破坏。
　　但是丹田之中，一道绿色的光芒不断的闪烁，浓郁的灵力飞速流转，不断的修复着其体内的伤势。
　　但雷劫的力量，似乎不止于此。
　　强悍的雷电力量，此刻竟然朝着其丹田之中，猛地冲去。
　　丹田之中的小人，沐浴在雷霆之中，一道道裂缝，自其身上缓缓的出现。
　　剧烈的痛苦，如同要将身体和灵魂撕扯开来。
　　林慎的眉头紧紧皱起，牙齿紧咬。
　　一丝丝的血迹，自嘴角不断的流出。
　　但是其眼眸之中，却是有着一丝坚定之色。
　　雷霆肆虐，丹田之中的小人，似乎随时就要崩溃一般。
　　但就在此时，一道金光自小人之上出现。
　　原本因为雷电而要破碎开来的小人，此刻也是沐浴在金色的灵力海洋之中。
　　雷霆消散，强大的气息，自林慎身上不断的扩散。
　　今日，正式踏入通玄。


第178章 求亲
　　收敛自身的灵力，林慎的目光，便是朝着东方看了过去。
　　荒古大陆最东边，也是荒古大陆之中，最为繁华的一处地方。
　　当初他只身前来古战场的时候，东荒掌门便是曾告诉过他，若是有一天他学有所成，便是可前往荒古大陆最东边的那一座主城。
　　那里，住着他想要找的人。
　　收敛灵力，没有理会任何人的注意，林慎便是朝着最东边快速的飞去。
　　当初，在东荒宗，他没有能力阻止展红绫的离开，但是如今，他却是要将自己所失去的，尽数讨要回来。
　　荒古城，荒古大陆最为核心的一出地带。
　　此时的荒古城之中张灯结彩，似乎在迎接一件极为喜庆的事情。
　　各州的势力，纷纷赶到，一时之间，荒古城之中无比的热闹。
　　荒古城展家，最为东边的一处院落之中，一位身穿红色衣衫的女子，却是痴痴的望着窗外。
　　眼眸之中，尽是无奈之色。
　　当初从东荒宗离开，已经快要一年的时间。
　　看着躺在一旁的孩童，展红绫嘴角也是流露出一丝苦笑。
　　当初在落渊遗迹所发生的事情，此刻依旧是历历在目。
　　朝着东荒宗的方向看去，展红绫的眼眸之中，也都是带着一丝期望之色。
　　那个负心汉，是否知道了消息呢？
　　只是就算是知道了消息，又能如何呢。
　　那个负心汉，难道真的能够过来吗？
　　此刻的展红绫，心中无比的纠结。
　　她迫切的希望，那一道身影能够出现在自己的面前。
　　可同样的，却又是不希望，那一道身影的出现。
　　东荒宗之中，虽说有着大量的修行资源，但是比起荒古城，显然是差了不止一星半点。
　　一年时间，展红绫如今的修为，都是已经到了通玄一层。
　　这样的神速的进步，在东荒宗显然是根本不可能做到的。
　　在她看来，就算是林慎的修行速度再快，也绝对不可能到达通玄境界。
　　甚至，连天人境界，都不一定达到。
　　而这样的修为，对于眼前的局势而言，根本是不能撼动丝毫。
　　“红绫，你在想什么呢？”
　　一道身影推门而入，一个风姿绝代的女子，便是对着展红绫开口道。
　　女子的模样，和展红绫有几分相似。
　　但是比起展红绫，却多了几分成熟的韵味。
　　显然此人便是展红绫的母亲——柳倾城。
　　当年的荒古城第一美人，就算是如今荒古城有着不少国色天香的女子，却依旧要比她逊色不少。
　　这段时间，她也是能够感受到，女儿的目光，始终看向东荒宗的方向。
　　“娘，你来了。”
　　当即转过身子，嘴角露出一丝苦涩的笑容。
　　唯有在自己的母亲面前，自己的这一份悲伤，方才会没有丝毫的掩饰吧。
　　“又在想那小子了？”
　　看了一眼自己没有出息的女儿，柳倾城满脸的无奈。
　　自己女儿的固执，她的心中自然清楚。
　　只是如今荒古城的势力，并非是东荒宗能够比拟。
　　以展红绫的身份，绝对不是一个东荒宗的弟子，可以触碰的。
　　“嗯。”
　　轻轻的点了点头，美眸之中流露出一丝哀伤之色。
　　纵使知道二人的身份，存在着如同天堑一般的差距。
　　可是思念这种情绪，却仿佛无止境的入侵一般。
　　只要闭上眼睛，脑海之中便都是那一道风华绝代的身姿。
　　纵使如今，随着实力的提升。
　　二人之间的差距，早已是被狠狠的拉开。
　　可脑海之中的这一道身影，却是始终无法忘却。
　　“林慎，你在哪，你过得好不好。
　　你知不知道，我真的好想你啊。”
　　口中喃喃的念着，一行清泪便是自眼角低落。
　　“红绫，一切都已经过去了。
　　你，也是时候放下了。”
　　看着自己女儿痛苦的模样，柳倾城的心中，也是如同刀绞一般。
　　若是可以的话，谁又愿意看着自己的女儿，嫁给一个她根本不爱的男人呢？
　　可是这些年来，展家人丁荒芜。
　　展家核心一脉，便是只剩下展红绫二人。
　　虽说如今展红绫已经诞下一子，但是如今的展家，却是根本经不起那么久的等待。
　　所以三日之后的这一场大婚，势在必行。
　　纵使展家清楚，对方的目的，乃是展家的传承。
　　但是如今展红绫未婚先孕，并诞下一子。
　　只有东南萧家那一位公子，愿意将展红绫迎入府中。
　　对于目前的情况而言，绝对是一个最好的消息了。
　　纵使他们都明白，这么做的话，必须要牺牲展红绫的幸福。
　　可是如今两个家族之间，又有谁，会真正的在乎呢？
　　“娘，我知道。
　　可我就是忘不掉，那个负心汉。”
　　一行眼泪再度留下，展红绫嘶哑的开口道。
　　知道自己肩上，扛着的是家族的重担。
　　这件事情，就算是他心中不悦，却也只能是按照家族的命令执行。
　　可若是她有的选的话，她依旧是希望，自己能够站在，那少年的身边。
　　“东荒宗弟子，龙城商会副会长林慎，前来提亲。”
　　只是就在此时，展家上空，一道浑厚的声音，铺天盖地的传递开来。
　　展家的众多强者，都是纷纷抬头。
　　就连展红绫，都是抑制不住的探出脑袋，看着半空之中这一道熟悉的不能再熟悉的身影。
　　原本绝美的容颜之上，终于是再度绽放出一丝笑容。
　　他，终于还是来了吗？
　　只是这笑容，仅仅是持续了片刻的时间，便是直接消散。
　　脚下灵力运转，展红绫一步踏出。
　　“红绫。”
　　虚空之上，看着面前的女子。
　　无数的思念，终于是涌上心头。
　　这一声呼喊，伴随着太多的期盼和思念。
　　“你来做什么？”
　　只是这充满殷切期盼的一声呼喊，换来的却是冷冰冰的质问。
　　你来做什么，一句话如同刀子一般，扎入林慎的心中。
　　“红绫，这是怎么回事。”
　　很快，半空之中又一道人影，出现在展红绫的身侧。
　　男子绝代风华，身上隐隐散发出一丝高估的气质。
　　显然，此人就是展红绫如今的未婚夫婿——萧逸。


第179章 代价
　　作为萧家年轻一辈之中，最为出色之人。
　　除了拥有过人的天赋之外，萧逸的智商也绝对不弱。
　　作为荒古城萧家年轻一辈之中唯一的希望，萧逸的身上，同样是肩负着萧家的重担。
　　而和展家联姻，便是破解这样的困境的唯一方式。
　　进入展家圣境，继承展家传承。
　　不管是对于萧家，还是展家而言，都是一个双赢的办法。
　　所以纵使是知道展红绫怀了别人的孩子的情况下，他依旧是答应了这么亲事。
　　但就算是萧家和展家在整个荒古城之中地位不凡，但依旧是有着不少人，传出不一样的声音。
　　而这些声音对其而言，就是赤裸裸的羞辱。
　　甚至在看到展红绫的孩子的时候，他的眼眸之中，都是流露出一丝杀意。
　　只是对于情绪的把控，他显然是无比的恰当。
　　并没有让展红绫察觉到，任何异样的情绪。
　　此刻在婚期定下之后，两家准备联姻的重要关头，林慎的突然出现，便是让其瞬间联想到不少的事情。
　　尤其是如今，对方更是大张旗鼓的，摆出如此之大的阵仗。
　　也是让其心中，越发的确定。
　　那个夺走展红绫第一次的男人，便是眼前之人。
　　对于展红绫，他的心中纵使有恨，但是在家族的压力之下，却也只能是放下。
　　可是在看到眼前之人的时候，他却是根本没必要，将自己的恨意隐藏。
　　如今的自己，成为整个荒古城的笑话。
　　原本的天作之合，因为眼前之人，而变成一场彻头彻尾的笑话。
　　如今的萧逸，有着满腔的怒火，想要发泄。
　　“小子，你可知道，如今的我，才是展红绫的未婚夫。
　　我们二人婚期在即，你却当众提出提亲的要求，难不成你真觉得，我萧家无人了不成？”
　　萧逸冷冷开口，二人的婚期既然已经定下。
　　林慎如今的做法，便是完完全全没有将他放在眼里。
　　“我自知此事对你萧家不公，若是你愿意的话，我必当是拿出足够的赔偿，弥补萧家此次的损失。”
　　眼睛斜过，看了一旁的萧逸一眼，林慎便是万分诚恳的开口道。
　　荒古城如此之大的阵仗究竟为何，在这一路之上，他自然是听说了的。
　　所以在到达之后，他方才会如此着急的，做出这样的一个举动。
　　纵使他明白，想要让展家和萧家答应，乃是极为困难的事情。
　　但是至少，他想要试一试。
　　“赔偿，你觉得你赔得起吗？”
　　萧逸眼神阴寒，心中的怒火，早已是熊熊燃烧。
　　他完全没想到，对方在这种时候，居然还能说出这样的话来。
　　这简直是将他的脸面，放在地上狠狠的摩擦。
　　若是今日他答应了此事，恐怕日后在整个荒古城，都是要抬不起头。
　　甚至就连萧家，都是会受到影响。
　　“我龙城商会虽说不是什么大势力，但是手中的灵石，还是有上一些的。
　　若是萧家愿意的话，我龙城商会可将一年的灵液收入，赠与萧家。”
　　龙城商会的强者此刻也是站了出来，对着萧逸开口道。
　　作为整个荒古大陆最大的商会，龙城商会的收入，绝对称得上是天文数字。
　　尤其是随着灵液和空间戒指的出现，如今整个大陆之中，已经是没有上会，能够和龙城商会媲美。
　　一年的灵液收入，就算是龙城商会，也都是无比的心疼。
　　但是比起这些身外之物，他们更为看好的，还是林慎的未来。
　　这小子的身上，创造了太多的奇迹。
　　所以纵使今日要付出巨大的代价，龙城商会依旧是心甘情愿。
　　一年的灵液收入？
　　当听到这么几个字的时候，萧逸的眼睛都是直接瞪开。
　　显然是没想到，为了眼前的少年，龙城商会居然愿意，付出如此之大的代价。
　　之前听着少年的口中喊出龙城商会副会长这几个字，他原本以为是虚张声势。
　　可是如今看来，对方的身份，恐怕真的是不简单。
　　一年的灵液收入，这绝对抵得上，萧家整整二十年的收入。
　　这样的一个庞大的数字，绝对足以让整个萧家，诞生出无数的强者。
　　但是同样的，萧逸也是明白，一旦他答应这么一件事，他的名声便是要尽数毁掉。
　　一边是家族的期待，一边是巨大的诱惑。
　　不管是这两个之中的哪一个，都是没有那么轻易，便是能够放手的。
　　此刻的展红绫，同样是无比的心惊。
　　显然是没有想到，林慎的背后，居然有着如此之强的经济实力。
　　而且他更没有想到的是，林慎居然能够说动龙城商会，让出一年的灵液收入。
　　显然仅仅凭借副会长的身份，是根本不可能做到的。
　　“可如果我说不呢？”
　　然而此刻的萧逸，嘴角却是闪过一丝残忍的笑容。
　　龙城商会的一年收入，的确是诱惑巨大。
　　但是这样一大笔的财产，一旦被萧家拿走。
　　又有多少，能够落入他的手中。
　　可是和展红绫成婚的话，却又根本不一样。
　　只要能够成为展家的女婿，便是有进入展家禁地的资格。
　　只要能够进入禁地之中，便是有机会能够得到展家的传承。
　　而到时候，他的修为必定是会突飞猛进。
　　作为修行者，最为看重的便是实力。
　　龙城商会灵石一年的收入，多吗？
　　很多。
　　但是这些，始终只不过是身外之物。
　　而只要他能够获得禁地传承，能给他带来的，却是实打实的修为上的提升。
　　这两者孰轻孰重，可想而知。
　　林慎的脸色，同样是发生变化。
　　为了能够让萧逸退让，他付出的代价，不可以说是不大。
　　但是他显然是没想到，在付出了如此巨大的代价的情况下，对方居然还是如此的执着。
　　此刻他的脸色，也是无比的难看。
　　难道这件事情，真的就没有转圜的余地了吗？
　　难道他就真的只能是看着，眼前的展红绫，嫁给萧逸了吗？
　　这件事情，他显然是绝对不愿意的。
　　“不要以为，你找来龙城商会为你撑腰，我就会怕了你。
　　说到底，你只不过是一个下等宗门的弟子而已。
　　又有设什么资格，和我萧家争锋。”
　　留下这么一句话，萧逸便是无比潇洒的转身。


第180章 萧逸
　　“站住。”
　　此刻林慎灵力涌动，浑身上下，爆发出一阵极为强悍的气势。
　　对于萧逸的羞辱，他并没有那么在意。
　　毕竟如今对方在这荒古城之中的尴尬局面，大多是因为自己的关系。
　　他同样也是能够感受到，对方见到自己时候愤怒的情绪。
　　所以此次他也是拿出了绝对的诚意，甚至就算是对方出言侮辱，他都是没有过多的在意。
　　但是身为东荒宗弟子，他却不能眼睁睁的看着，对方侮辱自己的宗门。
　　感受着林慎身上爆发而出的恐怖气息，展红绫的呼吸，都是变得急促起来。
　　当林慎出现的时候，她也的确是有过那么一丝纠结。
　　毕竟在她看来，就算是修行速度再快，也是不足以和眼前的萧逸媲美。
　　可是如今，对方身上所爆发出来的气息，居然是到了通玄境界。
　　修炼之路，除了需要足够的天赋之外，更重要的还是足够的资源。
　　对于林慎的天赋，她从来没有过任何的怀疑。
　　在东荒宗外门之中脱颖而出，就算是众多长老的后背，跟他一比都是黯然无光。
　　可是同样的，东荒宗根本没有足够的修行资源，让林慎提升到这样的境界。
　　但是眼下，他做到了。
　　甚至比想象之中，还要更加的出色。
　　“这就是你的底气吗？”
　　萧逸此刻眼神阴翳。
　　作为一个下等宗门的弟子，不仅让他受尽侮辱。
　　此刻更是出言挑衅。
　　若是今日这件事，他忍了。
　　那么恐怕日后荒古城之中，便是真的没有他的一席之地了。
　　通玄境界有如何，眼下的他，同样是通玄境界。
　　他倒是要看一看，一个下等宗门出来的人，究竟有什么样的底气。
　　周身灵力瞬间爆发，萧逸的衣衫，都是随着灵力风暴猎猎作响。
　　显然这一次，他也是不准备轻易作罢。
　　“萧逸，住手。”
　　挡在萧逸面前，展红绫眼神坚定。
　　纵使知道，眼下的他不应该站在林慎这一边，但是当看到萧逸身上所散发而出的灵力波动的时候，她依旧是不受控制的，挡在了二人的中间。
　　她无比的清楚，自己不希望眼前之人，受到任何的伤害。
　　萧逸乃是萧家的天才人物，如今踏入通玄境界，已经是半年时间。
　　而眼下的林慎，所爆发出来的修为，虽说也是通玄境界。
　　但是又怎么能够和萧家的天才人物相提并论。
　　“贱人，你别忘了，你是谁的未婚妻。”
　　萧逸脸色阴沉，嘴角隐隐抽动。
　　纵使知道展红绫和林慎之间关系匪浅。
　　但是他却也没想到，在这样的关头，展红绫会挡在二人的中间。
　　当林慎出现的时候，整个荒古城的目光，便都是集中在他们几人身上。
　　原本因为展红绫的关系，众人看向他的眼神，都是已经隐隐有些不对。
　　而随着如今对方表明态度，恐怕接下来在整个荒古城之中，他都将会成为一个彻头彻尾的笑话。
　　而这一切的一切，都是因为眼前的这个少年。
　　“萧逸，我知道这件事情是我对不起你。
　　但是我真的没有办法，弃他于不顾。”
　　展红绫眼眸含泪，苦苦的哀求道：“今日你若愿意放过林慎，我保证今后安分守己，再也不会有其他想法。”
　　“安分守己。”
　　萧逸拳头紧握，眼眸之中杀意尽显。
　　当初他倾慕展红绫，对其苦苦追求。
　　然而得到的，却只有对方厌恶的眼神。
　　甚至为了躲避自己，不惜逃到东荒宗这样的下等宗门。
　　若不是发生那件事，恐怕此刻的对方，应当还是在那下等宗门之中吧。
　　之所以答应两家的婚事，出了对于传承的渴望，更多的还是其内心的那一丝阴暗。
　　他要让那个原本高傲的女子知道，当初那个他看不上眼的人，如今将凌驾于她之上。
　　而原本高傲的女子，将会成为他身下取悦的工具。
　　可是就算是两家的婚事已成定局，展红绫却也始终不曾正眼看他一眼。
　　反而是常常盯着东荒宗的方向，不断的发呆。
　　这一切的一切，虽说他口中并没有多说，但却也心知肚明。
　　那个他心心念念，却始终得不到的女人。
　　就算是如今要成为他的妻子。
　　但在那女人的心中，却也始终没有他的一席之地。
　　他恨，恨展红绫的绝情。
　　但是他更恨的，却是林慎。
　　如今对方如此高调的出现，无异于是将他那一层伤疤，狠狠的揭开，展露在大众的面前。
　　但是对方的身后，有着龙城商会。
　　虽说是商会势力，但是如今的龙城商会，绝对不是萧家所能得罪的。
　　所以纵使心中有所不爽，但萧逸依旧是将这口气咽下。
　　只是他没想到的是，对方居然叫他站住。
　　这对于他而言，就是彻彻底底的挑衅了。
　　在对方主动挑衅的情况下，他这样出手。
　　就算是将其杀死，都是不需要太过的顾虑。
　　而且就算是龙城商会知道这么一件事，也是依旧没有办法。
　　毕竟这件事，乃是林慎挑衅在先。
　　所以此时此刻，萧逸的杀意，可以说是无比的重。
　　这段时间他所承受的耻辱，在这一刻，他要尽数的奉还给对方。
　　而那个带给自己耻辱之人，他也将以极为残忍的手段，将其格杀。
　　“滚。”
　　伴随着一道愤怒到极致的吼声响起，展红绫竟然被直接震了开来。
　　胸口一阵起伏，显然是无比的难受。
　　展家强者面色阴寒，但却始终站在原地，因为挡在他们的面前的，乃是展家的当家主母，展红绫的母亲。
　　“红绫，你没事吧。”
　　来到展红绫身边，一枚丹药直接喂下。
　　林慎的眼眸之中，便是流淌出一丝杀意。
　　之前萧逸侮辱东荒宗，虽说让他愤怒，但却也不是不能解决的问题，只要萧逸愿意道歉，他自然是不会计较。
　　可是眼下，她却将展红绫直接震开。
　　虽说只是让其难受了一番，但是对方这样的行为，却是已经触碰到了林慎的底线。
　　既然对方想要战的话，那么战上一场，又有何妨。
　　将展红绫护在身后，眼眸之中火焰熊熊燃烧。
　　周身的灵力，运转到极致，林慎冷冷开口：“今日，就让我领教领教，萧家天骄的厉害。”


第181章 强势
　　萧逸凌空而立，身上衣袍猎猎作响。
　　眼睛微微眯起，在他看来，林慎显然已经是个死人。
　　周身灵力震动，一拳便是直接轰出。
　　无数的拳影，铺天盖地，如同阴云遮空。
　　萧家断天拳，威力恐怖如斯。
　　站在一旁，展红绫的双眼，死死的盯着半空之中的这一道身影。
　　作为林慎的女人，展红绫尊重他的每一个决定。
　　纵使他清楚，萧逸的实力非凡，绝对不是一般的通玄强者，可以战胜的。
　　但是此刻的她，依旧是选择相信。
　　滔天的火焰扶摇直上，和拳影直接撞击在一起。
　　火焰不断的破碎，但这漫天的拳影，也同样逐渐消散。
　　火焰散去，天空再度恢复清明。
　　萧逸的眼眸之中，终于是有着一丝认真浮现而出。
　　只是他的态度，始终是不屑。
　　下界之人，就算是有些实力。
　　但是在绝对的力量面前，依旧是只有臣服的份。
　　随着身上的灵力波动越发的强悍，萧逸指尖一道雷电便是缓缓浮现。
　　对着半空之中轻轻一点，滚滚的雷光便是瞬间爆发而出。
　　雷声轰鸣，携带滚滚天威，对着林慎席卷而去。
　　下方砂石涌动，无数的建筑，在雷光之下化作废墟。
　　林慎双眼闭起，一掌伸出。
　　金，木，水，火，土。
　　五行流转，在其面前形成一道防御。
　　雷光落下，如同千军万马呼啸而出。
　　林慎却始终负手而立，云淡风轻。
　　纵使面前狂雷呼啸，我自岿然不动。
　　“小子，你未免太过装逼了吧。”
　　萧逸脸色阴沉，自己全力以赴的攻击，居然连对方的防御，都是破不开吗？
　　既然如此，那就试试看这一招。
　　身形一闪，萧逸的身躯，如同雷光一般，速度爆发，只剩下一道道残影。
　　掌心雷光涌现，下一刻，便是出现在林慎面前。
　　手掌落下，狂暴的雷光之中，轰鸣之声不断出现。
　　林慎的眼睛，终于是张开，脚步连连后退。
　　与此同时，神色微微变化。
　　手上符印飞速涌动，一道金色符箓便是直接轰出。
　　雷光触碰符箓，强悍的庚金属性灵力便是瞬间爆发。
　　萧逸脚步连连后退，一口鲜血，猛然喷出。
　　当看到这么一幕，展家的众多强者，都是纷纷露出一丝震惊之色。
　　对于林慎的实力，他们虽然不清楚。
　　但是萧逸有多少的手段，他们却是无比的清楚。
　　可是眼下，这传闻之中的萧家第一天才，萧家的未来。
　　此刻居然在一个下等宗门的弟子手中节节败退，这对于萧逸和萧家而言，简直是极大的羞辱。
　　“小子，你手段的确厉害，只是不知道，你能不能扛得住我这一击。”
　　腰间雷电长鞭抽出，汹涌的电光不断浮现。
　　当众人看清楚萧逸手中之物的时候，脸色便是再度变化。
　　落雷鞭，萧家的顶级灵器。
　　如今居然出现在萧逸的手中，足以是说明，萧家对其的重视。
　　只是这落雷鞭，究竟能否制服林慎，众人显然还在观望。
　　似乎也是察觉到对方手中的落雷鞭之上传递而出的威胁，林慎的神色，便是变得异常凝重。
　　“雷刑。”
　　伴随着一道声音落下，雷电便是一道道瞬间劈下，如同上天落下的惩罚。
　　林慎身上五色光芒不断涌动，强悍的灵力将身体团团包裹。
　　眼眸之中，带着一丝不服输之色。
　　对方手中的灵器，的确是对他，造成了一定的威胁。
　　若是换做之前，他或许并不一定是眼前的萧逸的对手。
　　但是在继承道圣宫的道圣意志之后，眼下的他，可不是如同之前这般柔弱可摧。
　　身上暗金色光芒不断涌动，手臂之上流光浮现而出。
　　右手手臂，此刻染上一丝耀眼的金色。
　　铺天盖地的气势，在拳头之上汇聚。
　　“大力金刚拳。”
　　伴随着一声怒吼，一道巨大的拳影呼啸而出。
　　但凡接触到拳影的雷电，直接消散于无形。
　　拳头之上，携带阵阵威压，席卷而出。
　　“轰。”
　　拳头落下，萧逸的身形，边直接轰在地上。
　　口吐鲜血，大量骨骼碎裂。
　　眼眸之中，杀意没有丝毫的掩饰。
　　作为荒古城的天骄任务，他从来没想过自己有一天，居然会被一个下等宗门之人，打成如此凄惨的模样。
　　今日当着荒古宗众多修行者的面，可以说是无比的丢脸。
　　但是林慎又怎么可能，轻易的放过对方。
　　手中拳意再度汇聚，居然是要朝着面前的萧逸，再度攻击而去。
　　“够了。”
　　只是就在拳头即将到达的时候，一道饱含着威压的声音，便是淡淡的响了起来。
　　林慎脚步连连后退，不敢有丝毫的懈怠。
　　显然他无比的清楚，以他现在的实力，绝对不会是这么一道声音主人的对手。
　　“真没想到，下届之中居然还有如此英雄人物。”
　　一道老者的身形出现在半空之中，朝着林慎缓缓看去。
　　眼眸之中，藏着一丝阴翳。
　　作为萧家的天骄人物，如今居然败在林慎的手中，对于萧家而言，绝对是赤裸裸的侮辱。
　　可是眼下这林慎，却是根本不买账。
　　“够了吗？”
　　然而此刻林慎却是始终冷冷的看着萧逸，眼神之中的冷意，异常的强烈。
　　之前出手的时候，萧逸可以说是用尽了全力，想要置他于死地。
　　萧家的众多强者，可是如同看好戏一般，在一旁看着。
　　可是眼下，萧逸战败，这些人便是走了出来，想要让其就此收手，可能吗？
　　之前萧逸眼眸之中的杀气根本不曾掩饰，杀心已经是彻底的爆发。
　　若是此次放其离开，那么指不定什么时候，便是在你背后捅上一刀。
　　这样的事情，林慎显然是不想要看到的。
　　身后一个个龙城商会的强者纷纷走出，身上爆发出一道道惊人的气势。
　　显然这件事情，林慎并不打算这么轻易的结束。
　　说到底，这是他和萧逸之间的恩怨。
　　但是如今萧家的强者出手，那么情况便是完全不一样了。
　　龙城商会虽说向来不参与外界的争端。
　　但是此次发起争端之人乃是林慎，那么就不一样了。
　　这小子在商会之中的重要程度，根本不需要多说。
　　龙城商会能够一步步走到今天这位置，全是因为眼前的林慎。
　　就算是眼下，林慎下令龙城商会对萧家出手，恐怕他们也是不会有丝毫的犹豫。
　　萧家老者此刻眼神阴翳，脸色也是无比的难看。
　　显然是没想到，林慎这一次，居然是如此的强势。


第182章 欺人太甚
　　老者脸色铁青，指尖咯咯作响。
　　这还是他第一次，被一个后辈，逼迫到如此程度。
　　“你想如何。”
　　牙齿紧咬，口中吐出这么几个字。
　　老者的脸色，已然是难看到了极致。
　　“退婚。”
　　林慎神色淡漠，简简单单的两个字，自其口中出现。
　　而这两个字被其说出口的时候，荒古城之中的众多强者，纷纷色变。
　　显然是清楚，这两个字究竟代表着什么？
　　“小子，莫要欺人太甚。”
　　老者脸色彻底变化，显然是没想到，林慎居然说出这样的一番话。
　　堂堂萧家，被一个后辈逼得向展家退婚，这对于萧家而言，简直是奇耻大辱。
　　“今日，我就欺你了，如何？”
　　一脚直接迈出，身上的气势瞬间爆发。
　　既然已经和对方撕破脸皮，林慎自然是不介意，将对方得罪的再彻底一些。
　　“小子，你欺人太甚。”
　　听到这么一番话，萧家的老者的脸色，也是变得无比的难堪。
　　其背后众多萧家的强者，也是纷纷皱眉。
　　显然是没想到，林慎的态度，居然能够如此的强势。
　　眼下萧家虽然没落，但是在整个荒古城之中，依旧是能够算得上名门望族。
　　至少眼下，荒古城之中还没有人，胆敢和萧家公开叫板。
　　而眼下林慎的所作所为，无异于是将萧家的脸面，放在地上狠狠的摩擦。
　　然而林慎显然是没有理会老者的话，直接一个潇洒的转身，便是离开。
　　萧家众人看这眼前的萧逸，也都是纷纷陷入沉默。
　　龙城商会一向不参与争端，但是却没有人敢小看龙城商会的实力。
　　眼下林慎既然能够动用龙城商会的势力，更是说出这么一番话，便是足以表明，龙城商会默认了他的行为。
　　这对于他们萧家而言，显然不是一个什么好消息。
　　毕竟龙城商会除了表面上的实力之外，更多的还是其背后千丝万缕的联系。
　　一旦龙城商会动手的话，那么曾经受到过龙城商会恩惠的修行者，恐怕也是会直接站在龙城商会这一边。
　　这样的情况，对于萧家而言，绝对是没有任何转圜的余地。
　　“爹，我们萧家好歹也是百年世家，难不成就因为那小子一句话，就向展家退婚不成？”
　　此刻萧家之中，萧逸的脸色也是无比的阴寒。
　　今日林慎的出现，可以说是让他的脸面，彻彻底底的丢尽。
　　再加上此刻这样憋屈的心情，萧逸简直是恨不得，将林慎千刀万剐。
　　“难不成我们如今，还有其他退路不成？”
　　萧鼎脸色同样的阴沉。
　　他显然是清楚，退婚意味着什么。
　　但是龙城商会的压力，实在是太大了。
　　萧家之人的姓名，他不敢拿来冒险。
　　更何况，眼下萧家和展家合作，乃是为了共同的利益。
　　一旦两家合作，不管是对于萧家，还是展家而言，都是有利无害。
　　可是眼下，林慎逼迫萧家退出，无异于是将萧家的后路，彻彻底底的给断了。
　　“实在不行，我就去杀了那小子。”
　　萧逸眼神无比的阴寒。
　　“杀了那小子，这小子眼下被龙城商会护着，你觉得你有什么本事动他。
　　更何况那小子本身的实力不亚于你，就算你手中底牌尽出，能压制安小子。
　　但是只要他不断的守着，龙城商会的修行者，便是能够赶到。
　　而到时候，你这样的行为，反而是给对方一个出手的理由。”
　　“家主，其实还有一个办法。”
　　一旁的大长老，终于是忍不住开口道。
　　“什么办法？”
　　见大长老开口，萧鼎的眼睛，便是顿时亮了起来。
　　“我们答应退婚，让那小子和展红绫成婚。
　　我们只需要将我们的人，潜伏在展家的遗迹之中。
　　等那小子继承展家传承的时候出手，便是能够将那小子就地格杀。”
　　大长老眼眸阴寒，杀意毕现。
　　“虽说此举的确是会让我们展家的名声，受到一定的损害。
　　但是只要那小子在展家出事，那么就算是龙城商会想要怪罪，也不会怪罪到我们的头上。”
　　大长老微微一笑，无比自信的开口道：“而且一旦那小子出事，展家也绝对不会坐以待毙。
　　必定会寻求，新的人合作。
　　到时候我们甚至可以不用和展家结亲，便是能够继承展家的先祖之力。”
　　朝着萧逸看了一眼，大长老开口道。
　　显然在他看来，展红绫如今的身份，根本是配不上萧逸。
　　所以对于这一门亲事，他的心中也是有着一丝不悦。
　　如果不是因为有求于展家，他们萧家，也绝对不会做出这样的让步。
　　“既然如此的话，那就依大长老所言。”
　　萧鼎心中虽说有那么一丝抗拒，但是既然大长老都这样说了，那么他自然是听从大长老的想法。
　　第二日，萧家退婚的消息，便是传遍整个荒古城。
　　而林慎也是以龙城商会副会长的身份，前往展家提亲。
　　虽说对于林慎的做法，展家众人心中的确是有那么一丝不满。
　　但是林慎背后的龙城商会的势力，显然是要比萧家，要强上不少。
　　更何况二人情投意合，展家之人就算是不喜，也是希望女儿能够获得幸福。
　　所以原本展萧两家的准备，此刻则是完完全全的为林慎做了嫁衣。
　　为了表示歉意，展家家主更是亲自上门，赔礼道歉。
　　而萧家似乎也是接受了这么一个现实一般，对于展家家主格外的客气。
　　荒古城之中，一切都是在有条不紊的进行着。
　　作为新娘子，展红绫此刻心中也是万分的焦急。
　　时不时的，朝着龙城商会的方向看去。
　　“怎么的，你已经这么迫不及待想要出嫁了。”
　　看着自家女儿这般迫不及待的模样，柳倾城嘴角也是带着淡淡的微笑。
　　和展家其他人不一样，对于展红绫的婚姻，其他人或许都是想着如何获取最大的利益。
　　但是柳倾城心中，却只是希望自己女儿幸福。
　　对方既然能够给自己的女儿幸福，那么柳倾城自然是不会有任何的反对。
　　而此刻的林慎，则是在龙城商会的一处练功房之中，手中器火熊熊燃烧，显然是在炼制着什么。


第183章 伏击
　　随着最后一个零件安装完成，面前的人偶之上，一道极为强悍的气息，便是瞬间爆发而出。
　　林慎天赋本就强悍，在继承了道圣的传承之后，炼器水准，更是得到了极大的提升。
　　原先难以炼制的灵器，此刻可以说是信手捏来。
　　将面前的人偶，收入空间戒指之后，林慎便是直接起身，朝着门外走去。
　　因为过来的太过仓促的关系，这几日时间都是龙城商会在帮忙置办。
　　当然，为了感谢龙城商会的帮助，林慎也是为龙城商会，提供了灵膏的提取器械。
　　对于龙城商会而言，绝对是一笔极大的收入。
　　“林慎，你出来了？”
　　当看到林慎出来的时候，屠逍遥也是匆忙开口道。
　　作为最先将林慎引荐进入龙城商会之人，他在龙城商会之中的地位，绝对可以用如日中天来形容。
　　此次大婚，也都是他全权布置。
　　“屠掌柜，一切可都是准备妥当？”
　　看了屠逍遥身后的这些物品，林慎心中便是已经大致清楚。
　　显然对方的办事能力，还是极为靠谱的。
　　“林慎，如今虽说展家答应了婚事，而萧家也是放弃。
　　但是你切不可放松紧惕。
　　这荒古城之中的危险，远比你想象的要多。”
　　屠逍遥解释道。
　　“屠掌柜你放心好了，我会小心的。”
　　简单的交代了几句之后，林慎便是将屠逍遥带来的衣服穿上。
　　看着身上大红色的衣袍，他的心中可以说是无比的感慨，显然是没有想到，这么一天居然来的这么快。
　　甚至连他自己，都是有些反应不过来。
　　婚礼的一切，都是有条不紊的举行着。
　　洞房花烛夜，温馨的一幕缓缓上演。
　　而林慎，也终于是见到自己的孩子。
　　看着怀中这个露着笑脸的小家伙，一股莫名的责任感，也是涌上心头。
　　只是二人的温馨，仅仅是持续了两天的时间。
　　当初在求亲之前，林慎便是清楚。
　　展家老祖陨落，先祖之力留在展家禁地之中。
　　只是展家的子弟，想要继承这一份先祖之力的时候，却发现自己的天赋修为不够，根本难以继承这先祖之力。
　　展家之中，所有的男子都是尝试过继承。
　　但是无一例外，全部失败。
　　所以如今的展红绫，也就是成了展家的唯一希望。
　　只要展家能够找到一个天赋足够之人，将先祖之力继承。
　　那么展家便是相当于再度出现，一个和先祖相当的人物。
　　也正是因为自己的婚姻被当作展家利益的牺牲，展红绫方才是慌不择路的跑了出来，躲藏在东荒宗之中。
　　不过好在，随着林慎的出现，一切都是已经完美的解决。
　　如今能够有林慎陪在自己的身侧，展红绫可以说是无比的幸福。
　　“姑爷，老爷找您。”
　　随着展家的丫鬟在门外喊了出来，林慎便是清楚，这一刻已经来临。
　　整了整衣服之后，林慎便是直接起身，朝着展家的大厅走去。
　　“你来了？”
　　当看到林慎的时候，展岳的心情，可以说是无比的复杂。
　　当初在东荒宗，知道那么一件事之后，他真的是连斩了林慎的心情都有。
　　若不是展红绫苦苦哀求，他根本不会容许对方活到现在。
　　可是如今，对方不仅是站在了他的面前，更是成为他的女婿。
　　展家所有的希望，都是寄托在他的身上。
　　“岳父大人。”
　　对着展岳一个抱拳，林慎便是恭敬的开口道。
　　“你可是准备好了？”
　　微微抬头，展岳问道。
　　轻轻点了点头，眼眸之中闪过一丝坚定之色。
　　林慎清楚，眼下展家对这件事情有多么的迫切。
　　所以在这件事情上面，他也是竭尽全力，想要完成对方的心愿。
　　“既然准备好了，那就跟我来吧。”
　　话音落下，展岳便是朝着前方走去。
　　而林慎则是跟在其身后，慢慢的走着。
　　不多久，二人便是来到一处假山面前。
　　随着灵力运转，假山之上一个入口便是直接出现。
　　朝着入口看了一眼之后，林慎便是直接迈了进去。
　　随着进去越来越深，他也是明显的感觉到，下方的灵力程度，越发的浓郁。
　　只是就在其将要踏入禁地的时候，一股极为危险的气息，便是直接爆发而出。
　　脸色一变，掌心灵力瞬间涌动。
　　随后林慎的身形，便是连连后退，五行护盾直接挡在面前。
　　即使是这样，林慎依旧是被直接击退。
　　五行护盾根本挡不住对方的攻击，仅仅是坚持了片刻的时间，便是直接破碎。
　　不过同样的，因为对方的攻击的威力，被抵消了大半。
　　就算是最后攻击落在了林慎的身上，依旧是没能将其就地格杀。
　　“林慎，你可是让我们好等啊。”
　　抬起脑袋，他便是看到一道熟悉的身影出现在自己的面前。
　　赫然就是当初对自己动手的萧逸。
　　而和萧逸一起的，还有一个须发皆白的老者。
　　虽说没有见过对方，但是他却清楚，对方恐怕也是萧家之人。
　　而之前对他的攻击，显然就是这老者出手。
　　对于萧家之人的出现，他显然是无比的意外。
　　毕竟这里，可是展家的禁地。
　　不过很快，他便是明白过来。
　　萧家和展家联手，那么这禁地，他们来过也是不奇怪。
　　只是这一道先祖之力，依旧是没有动过。
　　显然对方就算是进入禁地之中，却依旧不知道如何吸收先祖之力。
　　毕竟在成婚之前，展家对其，还是有那么一丝保留的。
　　“萧逸，这里可是展家的地盘。
　　你对我动手，难道就不怕展家之人察觉吗？”
　　擦了擦嘴角的鲜血，林慎缓缓起身，眼神之中，带着一丝阴翳之色。
　　“展家察觉，难道你不知道吗？
　　这禁地之中，一切声响和气息，都是被隔绝。
　　也就是说，这禁地之中就算是打的天翻地覆，外面都是没有丝毫的察觉。
　　所以，你就安心死吧。”
　　笑意的眼眸之中，带着无比得意的神色。
　　显然在他看来，林慎已经是一个死人。
　　而此时萧逸身边的老者，也是直接动手。
　　强悍的灵力，直接爆发开来。
　　巨大的手掌直接抓下，显然是要将林慎制住。
　　只是就在此时，一道黝黑的龙爪，便是自林慎的袖间出现。


第184章 斩杀
　　黑龙之爪，如同要撕裂天地一般，那铺天盖地的手掌，虽说强悍。
　　但是在黑龙的利爪之前，却仿佛根本不堪一击一般，被瞬间撕碎。
　　一条细小的如同细蛇一般的黑龙自袖间出现，随后直接化作一个中年文士的模样。
　　只是其身上的气息，却是压得眼前的老者，有些喘不过气来。
　　“黑龙。”
　　老者呼吸急促，眼神变得异常的凝重。
　　显然是没想到在林慎的手中，居然还有这么一张王牌。
　　而且黑龙身上所散发而出的气息，居然丝毫不比他弱。
　　也就是说，眼前的黑龙，也是已经到达踏虚境界。
　　“早就知道你们萧家不老实，但却没想到这么无耻。
　　踏虚境界，居然对通玄境界出手，简直是不要脸到了极点。”
　　黑龙脸色寡淡，满脸嫌弃的开口。
　　当初因为和林慎打赌的关系，二人签订契约。
　　只是当时有一件事情始终没有解决，便是离开了林慎，而如今那件事情既然已经解决，自然是回到林慎的身边。
　　只是他没想到的是，刚刚回到林慎身边不久，便是遇到了这样的事情。
　　“大爷爷，你将这畜生拖住，我去对付这小子。”
　　萧逸脸色阴寒，黑龙的出现，显然也是他们没有料到的。
　　毕竟若是知道林慎的身边，有这样的一尊帮手的话，他们也是绝对不会，如此的迫不及待。
　　不过好在刚才的一击，已经是对林慎造成了足够的伤害。
　　现在只要能够将这么一尊黑龙拖住，那么萧逸也是有着足够的信心，将林慎斩杀在此处。
　　“就凭你？”
　　当听到这么一番话的时候，林慎的眼眸之中便是闪过一丝诧异的神色。
　　萧逸的实力他显然是清楚的，之前二人交手的时候，他可以说是彻底的碾压对方。
　　可是如今，对方居然大言不惭的说要对付自己。
　　“若你在全盛时期，我自然不是你对手。
　　可是如今你身受重伤，早已经是强弩之末。
　　你又何必在我面前，装模作样呢？”
　　话音落下，萧逸身上强悍的灵力便是瞬间爆发而出。
　　今日若是将林慎逃脱的话，那么日后要是再想找到机会，怕是会无比的困难。
　　当然更重要的是，林慎的身后，乃是有着龙城商会这样的势力。
　　若是今日被林慎逃走，那么一旦龙城商会知道此事，必定会勃然大怒。
　　而萧家，显然是承受不起。
　　所以今日，林慎显然是必须要死在这里。
　　只是就在萧逸就要攻向林慎的时候，一只举手便是突然伸出，将其的拳头牢牢握住。
　　看着这么一个拳头，萧逸的眼睛也是直接瞪大。
　　因为在他面前的，居然是一个傀儡。
　　而且更重要的是，这傀儡的修为，居然也到了踏虚境界。
　　也就是说，如今林慎这一边，乃是有着两个踏虚境界的强者。
　　而他这一边，为了不引人注目，这一次也是只有他和萧家大长老一同前来。
　　原本的优势，此刻早已是荡然无存。
　　一瞬间，萧逸的额头之上，汗水便是直接冒出。
　　此刻的他，真的是已经慌了。
　　“怎么了，你之前不是无比嚣张的吗？”
　　将一枚丹药吞入口中，林慎嘴角一丝笑意，便是缓缓浮现而出。
　　之前对方占据优势的时候，是何等的不可一世，甚至将自己，都是当作蝼蚁一般。
　　可是如今，优劣转换，对方就直接慌了吗？
　　“大爷爷，我们该怎么办？”
　　萧逸此刻，早已是没有了任何继续战斗的心思。
　　现在的他，只有一个想法，那就是跑。
　　“能怎么办，动手。”
　　萧家大长老显然是已经明白，事情到了这样的地步，逃跑是根本不可能的事情。
　　如若是想要将这件事情解决，那么便是只有将林慎击杀。
　　但是这么一件事情，听起来却好是无比的荒谬。
　　对方身边，有着一头黑龙，还有一头踏虚境的傀儡。
　　只要对方愿意，他们二人根本是没有逃脱的可能。
　　而接下来的战局，显然是瞬间明朗。
　　随着黑龙和傀儡的一同出手，萧逸便是直接被废。
　　而萧家的大长老，在黑龙和傀儡的围攻之下，最终还是不甘的闭上了眼睛。
　　“真不知道展家这些人，是怎么看上你这么一个废物的。”
　　对着面前的萧逸狠狠开口，林慎手中的长剑，便是直接挥出。
　　萧逸心中纵使有万般不甘，但是却也无能为你。
　　只能是眼睁睁的看着，长剑越来越近，死亡的感觉笼上心头，剑光落下，萧逸的脖子之上，一道血痕便是直接出现。
　　只是就在气息已经是被彻底的断绝，萧逸的眼睛，却是始终好好的睁着。
　　就仿佛是心中，带着一股不甘。
　　对于萧逸的死，林慎自然是没有过多的在意。
　　眼下的他，最为重要的便是继承这先祖之力。
　　朝着前方走去，掌心之中特殊的符印涌动。
　　围绕在前方的阵法，便是直接消散。
　　一脚踏出，一股强大的意志，便是瞬间袭来。
　　然而林慎的眼神，却好似异常的坚定。
　　朝着面前一步一步的，缓缓的走出。
　　纵使意志越发的强大，但是他却是始终紧咬着牙齿，一步一步的，朝着前方走去。
　　当走到先祖意志之下，林慎便是盘膝坐下，五行大道直接运转。
　　在继承了道圣宫的传承之后，林慎脑海之中，也是有着无数的功法和武技。
　　将这些功法和五行大道直接结合，如今的新的五行大道，足以使让林慎，突破到半圣境界。
　　坐在意志之下，任由强大的压力落下，林慎的眼眸，却是始终紧紧闭着。
　　任由这强大的压力，落在自己的身上。
　　很快，他便是察觉到，这些意志之力，似乎被自己，不断的吸收。
　　甚至连自己的修为，都是随着意志之力的影响，开始缓缓的拔高。
　　无比霸道的灵力，涌入自己的四肢百骸。
　　骨骼之中的各处穴道，都是被彻底的打开。
　　海量的灵力，不断的灌溉而下。
　　林慎的脸色，都是变得异常的惨白。
　　但是他却是清楚，如今展家的希望，都是寄托在他的身上。
　　所以纵使这巨大的压力，让其有一种想要放弃的感觉，他却是始终紧咬着牙齿，想要坚持下来。


第185章 算账
　　和这一股巨大的意志不断的对抗，不知道过去了多久。
　　林慎的身躯，早已是被汗水彻底的打湿。
　　每一秒对于他而言，都是如同一年一般漫长。
　　只是他眼神之中的坚定之色，却是根本不曾消失过。
　　而此刻这巨大的压力，似乎突然间消散一般。
　　周围的灵力，不断的汇聚，到最后，形成一个巨大的灵力风暴。
　　灵力在头顶上空肆虐，林慎的身躯轻轻颤动。
　　下一刻，停滞的修为，便是不断的拔高。
　　通玄二层，通玄三层。
　　。。
　　。踏虚一层，踏虚二层。
　　。。
　　。。
　　。直到大乘一层，方才缓缓的停下。
　　感受着体内爆炸的能量，林慎的眼眸之中，也是流淌过一丝惊喜之色。
　　显然是没想到，自己的修为，居然在短时间内，有着这么大的提升。
　　自己眼下的修为，绝对是无数人仰望，却是根本不可能做到的地步。
　　直到此刻的他，依旧是觉得如同做梦一般。
　　显然是没有想到，这么一个巨大的好运，居然是落在了他的身上。
　　收敛气息之后，林慎便是一脚踏出，将面前的萧家大长老，还有萧逸的尸体，全部扛了起来，便是朝着萧家，不断的赶去。
　　“林慎，你怎么了？”
　　感受到对方身上的杀意，展红绫便是忍不住开口问了一声。
　　只是此刻的林慎，却仿佛根本没有察觉一般，便是朝着萧家的方向，飞速的赶去。
　　“轰。”
　　两具尸体被直接扔下，林慎的眼眸无比的阴冷。
　　萧家不管做什么样的小动作，他都是可以理解。
　　毕竟被当众抢了亲，萧家面子上过不去。
　　不过眼下的他，已经是突破到大乘境界。
　　也是没有必要，对萧家有所忌惮。
　　因为如今萧家的最强者，也只不过是踏虚大圆满而已。
　　而已他眼下的实力，想要击败萧家家主，可以说是轻而易举的事情。
　　“林慎，你做了什么？”
　　萧鼎此刻也是快要崩溃，如今他就这么一个独子，居然都是保不住性命。
　　对于林慎，他们可以说是恨到了骨子里。
　　简直是恨不得，将其千刀万剐。
　　“我已经是给过你们机会了，是你们自己不好好珍惜，那么这件事，就怪不得我了。”
　　站在半空之中，林慎面色平淡的开口。
　　似乎在他看来，这么一件事情，无比的微不足道。
　　“机会。”
　　萧鼎冷笑。
　　如今的萧家，就萧逸这么一个独子。
　　可是眼下，却被林慎这么残忍的杀害。
　　机会，这就是林慎给的机会吗？
　　萧鼎周身灵力暴动，纵使他背后有着龙城商会又能如何，纵使他是龙城商会副会长又能如何。
　　既然他儿子死了，那么林慎，就来给他儿子陪葬吧。
　　灵力直接爆发，萧鼎二话不说，迅速出手。
　　显然这一次，他是想要林慎的命。
　　但是对于这抓来的擎天巨手，林慎却是之中不闪不避，只是笑盈盈的，看着这一双大手朝着自己抓来。
　　就在这一双大手，即将落下的瞬间。
　　他的手指便是轻轻一点，下一刻。
　　这铺天盖地的大手，便是直接崩溃开来，灵力溃散。
　　踏虚和大乘之间，只是差了一个境界。
　　但是就是这样的一个境界，却好似有些人，一辈子都是达不到的高度。
　　萧鼎只不过踏虚境界修为，和林慎之间，本就是有着一个大境界的差距。
　　再加上林慎本身的实力，本身就要比同等修为强上不少。
　　萧鼎想要对付他，简直是痴人说梦。
　　“怎么可能，你怎么可能破解我萧家的遮天掌。”
　　萧鼎这下，也是真的慌了。
　　与此同时，萧家的强者也都是纷纷飞出，朝着林慎不善的看了过去。
　　“看来事到如今，你们萧家依旧不知道悔改，既然这样的话，我就成全你们。
　　从此荒古城之中，再无萧家。”
　　强悍的灵力瞬间爆发而出，没有任何的技巧，便是直接镇压而下。
　　萧家的众多强者，脸色纷纷变化。
　　显然是没想到，林慎出手居然如此的果断。
　　巨大的压力之下，萧家的众多强者，根本是不能抵挡。
　　几乎是瞬间，一幢撞建筑，便是直接破碎开来。
　　萧家的强者不断的飞出，试图抵挡林慎所释放而出的灵力。
　　只是境界的差距，让他们根本没有办法，挡住对方的攻击。
　　只能是眼睁睁的看着，对方的攻击落下。
　　“住手。”
　　萧鼎这一刻，终于是坐不住了。
　　伴随着一道怒吼响起，林慎的动作，也是随即停了下来。
　　“林慎，今日之事，的确是我萧家理亏。”
　　抬起脑袋，看向半空之中的林慎，萧鼎几乎是咬着牙开口的。
　　他不甘心，真的是很不甘心。
　　但是，他却没有任何的办法。
　　“我作为家主，没能约束萧家众人，是我管教不严之过。”
　　萧鼎开口道：“但是我们萧家对你出手，乃是我私自决定。
　　萧家的其他人，都是无辜的。
　　今日我愿在你面前，以死谢罪。
　　还希望你，给我们萧家，留一丝希望。”
　　“给你们萧家留一丝希望，你的意思是，我要给你们萧家几乎，成长起来对我动手？”
　　林慎冷笑，对方对自己出手的时候，可是根本没有想过手下留情的。
　　现在萧家遭遇危机，居然叫自己手下留情。
　　难不成真以为，自己是圣人不成？
　　“萧家众人听令，今日我死之后。
　　你们切不可再有报仇的心理。
　　若是有人出手，自行离开萧家。”
　　萧鼎无比苏木的开口，随后脑袋抬起，朝着面前的林慎，缓缓的看了过去：“现在，你可满意了？”
　　林慎眉头微微皱起，依旧是轻轻的点了点脑袋。
　　这件事情，虽说是无比的糟心。
　　但是萧鼎居然能够做到这样的地步，那么他自然也不会对萧家无辜之人动手。
　　今日的行事，虽说看起来狠辣。
　　但是其心中，却依旧是保留着一丝善良。
　　对于萧家这些无辜之人，他自然是不想要动手的。
　　“多谢。”
　　说完这么一番话，萧鼎掌心灵力便是缓缓汇聚，随后对着自己的脑袋，重重一拍。
　　下一刻，萧家的一代强者，便是缓缓的闭上眼睛。


第186章 规则更改
　　看着萧鼎倒下，林慎的心情，也是有那么一丝复杂。
　　毕竟今日他前来的目的，可不是为了这个。
　　不过既然事情已经解决，那么他自然是不好再多作计较。
　　一个潇洒的转身，便是直接离开。
　　至于萧鼎死后，萧家究竟是什么样的情况，他显然是不会关注。
　　“林慎，你也太乱来了吧。”
　　等到林慎回到展家，展红绫便是一脸忧郁的开口道。
　　“萧家几次三番挑衅，我若是不将其解决，只会给我们带来，无尽的麻烦。”
　　林慎也是无奈的开口道。
　　若是可以的话，谁又愿意行杀戮之事呢？
　　“好了，你不用跟我解释了。
　　你如今还是好好的，将自己的修为彻底的稳固下来吧。
　　半年之后的圣战，可就都看你的了。”
　　展红绫开口道。
　　荒古城作为荒古大陆最为鼎盛的城池之一，其中的资源数量，也是足以让无数人眼馋。
　　各大家族驻守荒古城，其中自然是有不少为了资源摩擦的事情。
　　所谓的圣战，便是荒古城之中分配资源的一种手段。
　　由各大家族之中年轻一辈出手，进行对决。
　　排名越高的家族，所能获得的资源便是越多。
　　按照正常的情况，就算是荒古城之中资源丰富，众多年轻一辈的修为，能够提升到踏虚境，便是已经极为不易。
　　至于更高的境界，则是想都不敢想。
　　然而在三年前，荒古城龙家先祖陨落，一身修为之力，被龙家小辈继承。
　　那龙家小辈以大乘境界，参与圣战。
　　其余家族子弟，纵使实力不弱，但是在大乘境界的修行者手中，显然还是有些不够看。
　　毕竟这样的境界，已经是一族老祖的修为。
　　也正是因为那一战的关系，让荒古城之中不少家族，都是纷纷出现想法。
　　之后的圣战，大乘境界强者数量越来越多。
　　各大家族都是绞尽脑汁，想要让自己家族之中的年轻子弟，尽可能的提升修为。
　　对于这样的情况，萧家和展家虽说都是各有想法。
　　但是两个家族在荒古城之中，虽说排在一等家族之中，但是排名却是无比的靠后。
　　所能得到的资源，和前面几个家族，根本没有办法相提并论。
　　而随着几届圣战下来，萧家和展家如今所能获得的资源数量，已经是接近二等家族。
　　纵使凭借之前的积累，如今的两家在整个荒古城之中，还能以一等家族自称。
　　但是谁都明白，眼下两家的情况，若是这一次圣战再失败的话，那么恐怕就真的要沦为二等家族了。
　　所以在荒古城之中，方才是有了这样的一场联姻。
　　借由展家老祖的修为，替展家和萧家，造出一位大乘境界强者。
　　纵使两家合并，但是只要能够跻身一等家族的行列。
　　两家获得的资源，也是要比二等家族要多上不少。
　　只是眼下萧家出现这样的情况，所有的一切，都是沦为林慎的嫁衣。
　　反而是如今的林慎，肩负起振兴展家的职责。
　　“好了，我知道了。
　　半年之后，我必定会为展家，夺得足够的资源。”
　　冲着展红绫笑了笑，林慎则是宠溺的开口道。
　　他自然是清楚，纵使眼下继承了展家老祖的修为。
　　但是圣战的资源争夺，战况无比的激烈。
　　对于圣战，就算是他也是没有多少的把握。
　　所以眼下，他也是尽可能的，提升自己的实力。
　　让自己在之后的圣战之中，尽可能的走到最后。
　　接下来的日子，林慎可以说是将所有的时间，都是花在了修行之上。
　　甚至连闲暇的时间，都是用来炼器，炼丹，尽可能的提升自己的实力。
　　与此同时，道圣宫的传承，他也是领悟的越发深刻。
　　半年时间，纵使身在展家，但是和展红绫见面的机会，却是少之又少。
　　不知不觉，林凌都是已经开始学会走路，甚至还会用牙牙学语的声音，叫一声娘亲。
　　每当修行疲惫的时候，看一眼林凌这奶里奶气的模样，众多的疲惫，都是会完完全全的消散。
　　半年时间，转瞬即逝。
　　“林慎，不好了。”
　　只是就在圣战举行的前一天，展红绫却是匆匆忙忙的赶了过来。
　　眼眸之中，带着一丝慌张之意。
　　“怎么了？”
　　当看到展红绫这般慌张的模样的时候，林慎的眼眸之中，也都是带着一丝疑惑。
　　毕竟平日里，展红绫可都是那番宠辱不惊的模样，如今突然这般慌张，实属有些不正常啊。
　　“圣战的规则改了。”
　　展红绫面色凝重，冲着林慎开口道。
　　“圣战规则改了？”
　　当听到这么一番话的时候，林慎也是彻彻底底的傻眼。
　　自己这般拼命修炼，便是为了给圣战做准备。
　　可是眼下，圣战的规则居然改了。
　　那么岂不是代表着，自己这段时间的准备，全部都白费了。
　　“不错，原本圣战乃是各个家族之间的年轻一辈之间决出胜负即可。
　　但是如今圣战的规则，却是修行者七项能力的比拼。”
　　展红绫解释道。
　　“七项能力的比拼？”
　　“炼丹，炼气，符箓，阵法，驯兽，武技，药道。”
　　展红绫解释道：“显然城主府也是察觉到我们各个家族为圣战做的准备，所以此次也是突然更改规则。
　　各个家族分别派人参与这七项比试，七项比试之中总分最高的家族，为此次圣战第一。”
　　当听到这么一个规则的时候，林慎的神色，便是变得异常的怪异起来。
　　原本当听到展红绫说规则改了的时候，他的心中的确是有那么一丝担心。
　　可是眼下，这规则似乎是对自己，极为的有利啊。
　　尤其是在自己继承道圣宫传承之后，这七项能力都是有着莫大的提升。
　　而且随着这段时间的巩固，林慎对于道圣宫的传承，也是越发的熟能生巧。
　　眼前这比试规格的更改，对于别人而言或许是灾难，但是对他而言，简直就是为他量身定做的一般。
　　原本或许他还没有足够的信心，为展家争取此次的第一。
　　但是眼下，他反而是越发的自信起来。
　　“怎么办？”
　　此刻展家的大厅之中，众多高层也是纷纷皱眉。
　　显然圣战规则更改的消息，也是传到他们的耳中。
　　对于这样的情况，他们也是有些猝不及防。
　　毕竟一直以来，圣战的规则都是不曾变动。
　　如今突然变动，而且更是在圣战开始之前开始通知，更是让他们一点准备都是没有。
　　而且各大家族所擅长的能力，都是有所偏差。
　　有的家族擅长驯兽，有的家族擅长炼丹，有的家族擅长炼器。
　　各个家族之中想要将这七项比试的成员凑齐，显然是不可能的事情。
　　“岳父，你可是在担心，圣战的事情？”
　　此刻的林慎，也是随着展红绫来到大厅之中。
　　对着大厅之中的众人，直接开口问道。
　　“不错，此次圣战规则变更，对于各大家族来说，都是有些猝不及防。
　　我们展家虽说擅长符箓，但是其他各方面的能力，却是有些欠缺。
　　此次圣战，怕是只能在两轮之中取得一些成绩。”
　　展岳也是皱着眉头，无奈的开口道。
　　“岳父大人不必担心，这件事情我自由解决办法。”
　　而此刻的林慎，却是拍着胸脯，信誓旦旦的开口道。


第187章 大业灵火阵
　　“你有办法？”
　　展岳眼神一愣，显然是没想到，这句话居然会从林慎的口中说出来。
　　虽说眼下林慎乃是继承了先祖之力，一身修为，已经是提升到了大乘境界。
　　但是说到底，他也只不过是东荒宗出来的弟子。
　　纵使其实力强悍，但是东荒宗资源匮乏，不管是炼丹还是炼器，修行者所提升的速度，显然是没有荒古城各大家族来的快的。
　　这也是为何，当林慎站出来，说出这么一番话的时候，展家之人会如此的震惊。
　　毕竟当初展家之所以看重林慎，乃是因为他修炼之上的天赋。
　　至于炼丹炼器之上的天赋，他们显然是根本没有想到过，也从来没有将希望，寄托在他的身上。
　　“一个下等宗门弟子，不过是仗着龙城商会的帮助，还真以为，自己无敌了不成？”
　　然而就在此刻，一个身穿蓝色长袍的青年，便是起身走了出来，面带不悦的开口道。
　　而当看到此人出来的时候，展岳也是顿时一惊。
　　但是却依旧稳稳的坐在主位之上，并没有出言阻止。
　　因为眼前之人，乃是展家众多支脉之中，天赋最为高强之人。
　　也同样是展家支脉年轻一辈之中，阵法天赋最为强悍之人——展桀。
　　“下等宗门弟子？”
　　林慎嘴角带笑，对于这样的一个称呼，显然也是万分的无奈。
　　自从自己来到荒古城，这么一个称呼，便是一直伴随着自己。
　　不光是萧家，现如今连展家之人，居然也用这样的一个称呼，来称呼自己。
　　作为东荒宗弟子，他清楚自己东荒宗的出身更改不了。
　　但是这却并不代表着，他就认可了东荒宗乃是下等宗门。
　　此刻自己被这些人一而再，再而三的羞辱。
　　就算是泥人，也有三分土性，更何况他是一个活生生的人。
　　“东荒宗虽说比不上这荒古城之中的传承和宗门，但也绝非是你们口中的下等宗门。”
　　抬起脑袋，林慎正视自己面前的展桀。
　　“怎么，难道你还不服气不成？”
　　展桀冷笑。
　　“若不是因为你的红绫之间的关系，你以为就你这样的人，能够获得先祖之力不成？”
　　若是按照正常情况，就算是萧逸出现了问题，这先祖之力，也绝对不会轮到林慎。
　　但是当龙城商会的出现，却是让局势直接出现了反转。
　　为了拉拢和龙城商会之间的关系，展家众人就算是不愿意，却也只能是硬着头皮答应下来。
　　所以对于林慎继承先祖之力这件事，展家的年轻一辈之中，还是有不少人不服的。
　　眼下的展桀，便是这些人之中的佼佼者。
　　一个下等宗门前来的外来之人，又凭什么继承展家的先祖之力？
　　“不错，我能够继承先祖之力，的确是因为龙城商会和红绫的关系。
　　但是你可是有想过？
　　龙城商会一向不参与世俗争斗，此次又为何站在我这一边？
　　你们展家不少人，也应该都尝试过继承先祖之力，可是为何最后，却只有我成功了？
　　你们觉得我只是一个下等宗门走出来的废物，可就是我这样的一个废物，做成了你们做不成的事情。
　　那么我是废物，你又是什么呢？”
　　林慎这么一番话，掷地有声。
　　整个展家，都是变得无比的安静。
　　展岳虽说看上去脸色平静，但是心中却也是有一些些的不爽。
　　毕竟林慎这么一番话，可以说是将他也骂了进去。
　　“既然你觉得我不配，那么我就让你看看，我究竟配不配？”
　　林慎说完，便是直接作出一个请的手势。
　　其中的意思，显然是无比的明显。
　　“好，那今天我就看看，你小子有多少的本事。”
　　听到对方这般叫嚣，展桀显然是有些受不了。
　　直接走上前去对着林慎一个抱拳：“荒古城展家支脉展桀，善阵，请指教。”
　　话音落下，展桀的身上，一道道光芒便是直接爆发而出。
　　一道道灵力光点，便是在其周身浮现。
　　随后光点不断的拼凑，居然化成一道道灵印。
　　“一念成印，展桀这小子，在阵法之上的早已，居然到这地步。”
　　看到这么一幕，展岳便是直接站了起来。
　　眼眸之中，流露出一丝不可思议之色。
　　在荒古城众多的家族之中，展家所擅长的并非是阵法，而是符印。
　　可是如今，展桀居然能够做到这样的地步，足以说明在阵法之上，下了苦功夫。
　　在如今展家的年轻一辈之中，绝对是能够当得起，阵法第一人的称号。
　　甚至就算是展家老一辈之中，能够胜过他的都是寥寥无几。
　　“那小子，居然纹丝不动。”
　　展家的大长老展峰此刻则是盯着林慎。
　　展桀所展现出来的能力，绝对是足以让他们震惊。
　　毕竟在阵法一道，能够做到这样地步的，在整个荒古大陆，都是少之又少。
　　只是他们更加好奇的是，眼下的林慎，究竟要以怎样的手段，对付眼前的展桀。
　　“那小子，究竟在干什么？”
　　展岳此刻也是有些疑惑的看向林慎。
　　虽说之前林慎说出那样的一番话，但是他的心中，却依旧是希望林慎能够获胜的。
　　毕竟作为自己的女婿，林慎若是能够胜了，便是能够证明，他没有看错人。
　　可是眼下，林慎却是始终站在原地，一动不动。
　　反观展桀，手中的符印不断的飞出，眼看着就要将阵法布置完成了。
　　抬头看向林慎，展桀嘴角也同样露出一丝冷笑。
　　在他看来，对方的行为，无异于是直接认输。
　　但是即使对方认输，他也是不打算，轻易的放过对方。
　　既然对方想要指教，那么今天他便是要在这里，好好的羞辱对方。
　　随着最后一枚符印落下，一道恐怖的气息，便是瞬间传递开来。
　　“展桀这小子，居然将这大业灵火阵布置成功了。”
　　展岳脸色顿时一惊，呆呆的看着眼前的阵法。
　　虽说展家所擅长的并非是阵法，但是作为展家的家主，他自然也是清楚，这大业灵火阵布置起来，究竟有多么的困难。
　　“展桀，快弄死这小子。”
　　边上不少展家的后辈，已经是兴奋的喊了起来。
　　只是此刻展桀的脸色，却是异常的难看。


第188章 驯兽第一人
　　阵法之上，火焰不断的涌动。
　　犹如一朵盛开的莲花，直接绽放开来。
　　朝着林慎的方向，缓缓的涌动而去。
　　展家年轻一辈，不少人都是面露激动之色。
　　毕竟这些人，对于林慎也是同样的不满。
　　他们自然是希望展桀，在这一次能够好好的教训林慎一番。
　　只是就在这业火距离林慎不到一丈的位置的时候，便是突然停了下来。
　　看着这样的一幕，众人的眼眸之中，也是纷纷流露出一丝怪异之色。
　　显然是不清楚，展桀为何突然停下。
　　“你们是不是在等着，这大业灵火阵对我出手？”
　　冲着边上的这些展家后辈看了一眼，林慎嘴角露出一个极为灿烂的笑容。
　　展家的年轻一辈，也是纷纷沉默。
　　显然他们的心中，的确是有这样的一个想法。
　　“不过可惜，这业火不会对我出手。”
　　林慎微微一笑：“因为这业火，乃是由我控制。”
　　此话一出，石破天惊。
　　展家众人的眼神，也都是变得异常有趣。
　　显然对于这样的一个结果，他们根本不敢相信。
　　展家阵法第一人所布置的大业灵火阵，居然被对方操控了。
　　“展桀，这到底是怎么回事。”
　　展家大长老急忙开口道。
　　“启禀大长老，我的阵法布置，失败了。”
　　对着大长老一个抱拳，展桀也是脸色难看的开口道：“这大业灵火阵，乃是林慎布置的。”
　　而这么一句话被说出口，展家的众人，显然又是懵逼了。
　　毕竟从比试开始，展桀便是展现出无比可怕的阵法天赋，可是至始至终，林慎却一直站在原地，连动都没有动过。
　　为什么展桀的阵法布置失败，反而是林慎，阵法布置成功了。
　　“难不成，是踏雪无痕？”
　　不知道是谁，突然间说了一声。
　　展家众人的呼吸，都是纷纷变得急促。
　　原本已经被震惊笼罩的眼神，此刻更是变得异常的精彩。
　　踏雪无痕，一种以极为隐逸的手段，布置阵法的方式。
　　据说只有对阵法的掌控，到了极高的境界，方才能够掌握的手段。
　　如今居然被林慎这样的一个下等宗门的弟子，给使了出来。
　　而且在使用了踏雪无痕的情况下，布置阵法的速度，居然还能够超过展桀。
　　也就是说，对方在阵法的造诣之上，更是要远远的超过展桀。
　　当然最为可怕的，还是林慎和展桀布置的，乃是同样的阵法。
　　因为是突然比试的关系，所以对于展桀所要布置的阵法，林慎绝对是一无所知的情况。
　　所以能够布下这个大业灵火阵，必定是在林慎察觉到展桀所想要布置的阵法之后，方才着手布置的。
　　也就是说，在展桀的灵印出来之前，林慎是根本不知道，展桀所布置的，究竟是什么样的阵法。
　　而在这上面所耗费的时间，居然凭着后期的速度，给全部弥补。
　　也就是说，林慎布置阵法的速度，比展桀整整快了一倍。
　　在阵法一道，不是远远的超过，而是彻彻底底的碾压。
　　原本在众人看来，林慎只不过是凭借运气，方才获得先祖之力的传承。
　　可是现在看来，对方除了运气，其实力和天赋，也同样不容小觑。
　　“其实阵法能够达到这样的地步，你也是相当不错了。”
　　然而就在展桀转身离开的时候，林慎却是冷不丁的开口道。
　　原本脸色已经是无比难看的展桀，此刻更是阴沉的要滴出水来。
　　自己这是，被羞辱了吗？
　　只是就算是心中觉得无比的憋屈，他依旧是没说出一句话。
　　在这个强者为王的世界，胜利者就是有着决定的话语权。
　　而作为失败者，就算是被羞辱了，又能怎样？
　　“林慎，你在阵法之道上，的确是有着不错的早已。
　　但是你可别忘了，此次的圣战，比拼的不仅是阵法和武技。
　　驯兽也是此次圣战之中，比拼的一个项目之一。”
　　不过就在展桀走下之后，另一道人影便是再度走了出来。
　　展家支脉之中，驯兽第一人——展珑。
　　展桀的阵法造诣虽高，但却也只是展家年轻一辈之中的阵法第一人。
　　但是展珑，却是如今展家之中驯兽第一人，而并非只是展家年轻一辈之中的第一人。
　　“真没想到，连展珑都上去了，这小子还真是招人恨啊。”
　　开口的乃是展家的二长老——展平川，也同样是展珑的爷爷。
　　自从十岁开始，展珑便是展现出在驯兽之上，独到的天赋。
　　展平川在察觉到这样的情况之后，便是开始对其着重培养。
　　这些年来，更是不惜耗费大量的资源，将展珑的修为，提升到了通玄境界。
　　而随着修为的提升，展珑在驯兽之上的造诣，也是越发的强大。
　　如今的他，更是驯服了一只通玄境界的通臂猿。
　　不光是在展家，甚至在整个荒古城，都是排的上名号。
　　此次展家驯兽的比试，展桀也是绝对当之无愧的第一人选。
　　通臂猿跟在其身后，模样极为的威武霸气，不可一世。
　　“此次圣战的驯兽比试，乃是需要我们各大家族派出驯服后的灵兽参战，而我身后的这一只通臂猿，乃是我在一年之前，耗费了无数的资源，方才驯服成功。
　　如今的境界，更是已经到了通玄境界。
　　就算是相同境界的修行者，都不是其对手。
　　既然林慎你如此自信，那么想必在驯兽之上，应当不会比我还要差劲吧。”
　　展珑冷傲的开口道，言语之间，虽说是吹捧。
　　但是明眼人却都是清楚，吹捧的越是厉害，林慎也是会越下不来台。
　　“的确，我在驯兽之上的造诣，还真没有你这么差。”
　　嘴角一丝微笑扬起，林慎便是冷冷的开口道。
　　而随着这么一句话说出口，整个展家便是全部愣住。
　　无数双眼睛，都是纷纷朝着林慎看去。
　　显然是不敢相信，林慎居然会说出这样的一番话。
　　就算是林慎天赋再强，领悟力再高。
　　能够以无比迅捷的速度布置出阵法，但是却不代表，林慎能够驯服高等级的灵兽。
　　灵兽的修为越高，便是越发的难以驯服。
　　展珑能够驯服通臂猿，不知道是耗费了多少的资源。
　　更是花了整整一年的时间，方才是驯服成功的。
　　可是眼下，林慎居然说自己的驯兽早已，要比展珑更高。
　　在展家的众多人看来，显然就是个莫大的笑话。


第189章 信口开河
　　“哦，是吗？
　　既然你这么说了，那么想必你所驯服的灵兽，应当是比我的通臂猿还要强大。
　　既然你拥有如此强大的灵兽，何不拿出来，让大家好好的见识见识见识，你的灵兽究竟是到了通玄几层的修为呢。”
　　对于林慎这么一番话，展珑不但是没有生气，反而是如此心平气和的开口道。
　　驯兽讲究的，乃是和灵兽之间培养感情。
　　林慎当初来荒古城的时候，便是只有通玄修为。
　　就算是有着龙城商会的帮助，想要在短时间内驯服一只通玄境界的灵兽，根本是不可能的事情。
　　所以他也是根本不担心，林慎能够拿出一直通玄境的灵兽。
　　“通玄境的灵兽，我倒是没有。”
　　冲着众人微微一笑，林慎便是无比谦虚的开口道。
　　“没有通玄境灵兽，难不成你收服的灵兽，还是踏虚境的不成？”
　　展平川此刻则是直接笑了起来。
　　在他看来，这简直就是一个彻头彻尾的笑话。
　　灵兽的性子极为桀骜，尤其是到了踏虚境界的灵兽，更是一方的妖王。
　　想要驯服这样的灵兽，根本就是痴人说梦。
　　虽说大陆之中，的确是有着驯服踏虚境界灵兽的先例，但是如今的荒古城之中，却还是没有一个人能够做到。
　　“二长老说的不错，踏虚境界的灵兽，我还真的是收服了一头。”
　　然而林慎却是微微一笑，冲着展平川开口道。
　　“小子，你知不知道你在说什么？
　　你来我荒古城之时，只不过通玄境界。
　　如今你借着我们展家先祖之力突破到大乘境界，也只不过一天时间。
　　难不成在这一天时间里，你便是将一只踏虚境界的妖王，给收服了不成？
　　还是说你在通玄境的时候，便是收服了踏虚境界的妖王呢？”
　　二长老展平川冷笑，眼眸之中，带着浓浓的不屑。
　　展家的众人，也是纷纷流露出一丝鄙视的神色。
　　显然二长老说的话，也是极为的有道理。
　　以林慎的情况，收服踏虚境的妖王，几乎是不可能的事情。
　　眼下说出这么一番话，简直是痴人说梦。
　　甚至就连展岳的脸色，都是有些难看起来。
　　虽说他也是希望，林慎能够胜过展珑的。
　　可是当听到这么一番话的时候，依旧是觉得，对方在信口开河。
　　“二长老虽说说的不算全对，但也差不了多少了。”
　　微微一笑，林慎便是缓缓开口道：“这一只踏虚境的灵兽，乃是我在金丹境界时候所收服的。”
　　“金丹境界。”
　　随着话音落下，整个展家便是爆发出一阵哄堂大笑。
　　之前他们只是觉得，林慎这小子爱吹牛。
　　可是现在看来，这小子不仅爱吹牛，而且还没有脑子。
　　金丹境界收服踏虚境界灵兽，恐怕连靠近妖王的机会都是没有，便是被直接拍死了吧。
　　这小子居然能够如此大言不惭，说出这样的话来。
　　展岳的眼神，此刻也是越发的阴沉：“够了，林慎，难不成你真觉得，阵法胜过展桀之后，你便是可以在这里信口开河了不是？
　　金丹境界收服踏虚境界的灵兽，你就算是要开玩笑，也得注意一下分寸。
　　否则我真的是觉得，将红绫托付在你的手上，是一个错误的决定。”
　　“爹。”
　　抓着展岳的手臂，展红绫也是隐隐担心的开口道。
　　此刻她的神色也是有些难看，毕竟在她看来，林慎一向是一个稳重之人。
　　像今天这样的话语，应当是不会从林慎口中说出来才对啊。
　　可是就算是她想要相信林慎，也依旧是觉得这样的一件事，太过荒谬了一些。
　　“岳父大人，我所言句句属实。”
　　然而此刻的林慎，却是对展岳一个抱拳，无比严肃的开口道。
　　“黑龙前辈，既然大家都不相信，那么就请你现身证明一下吧。”
　　在林慎话音落下的瞬间，一条小小的黑龙，便是自其袖间飞了出来。
　　虽说眼前的黑龙体形看起来无比的娇小，但是身上却是散发着，一股极为强大的威压，众人显然都是能够感受到，这一股威压，属于踏虚境。
　　也就是说，林慎的手中，居然真的有一只踏虚境界的灵兽。
　　此刻的众人，也都是纷纷沉默，眼眸之中，都是流露着一丝怪异的神色。
　　“现在大家可都是相信了？”
　　朝着眼前的众人轻轻扫了一眼，林慎昂首挺胸的开口道。
　　当其目光扫过，展家的众人脸上都是火辣辣的，恨不得找个地洞，直接给钻进去。
　　“我之所以能够收服黑龙前辈，乃是因为我和黑龙前辈之间的一个赌约，众人可是需要，让黑龙前辈给各位解释一下？”
　　林慎目光缓缓扫过，对着众人问道。
　　“不必了，这一轮比试，是你胜了。”
　　展平川的脸色无比的难看，但是此刻他却是连看向林慎的勇气都是没有。
　　之前仗着自己二长老的身份，可以说是将林慎贬低到了极点。
　　甚至展家的众人，都是嘲笑这小子痴人说梦。
　　可是如今随着黑龙的出现，众人便是都明白过来，林慎的手中，真的有一只踏虚境的灵兽。
　　至于林慎是在什么时候收服这一只黑龙的，也是早已经不重要。
　　毕竟黑龙的出现，已经是证明，林慎在驯兽之上的造诣。
　　而此刻展家的众人，也是没有人胆敢站出来。
　　林慎的修为，已经是到了大乘境界，那么在圣战之中武技的试炼，必然是要派其出场。
　　之后林慎更是展露出在阵法和驯兽之上的过人造诣，显然如今在阵法和驯兽之上，展家也是会派遣林慎出手。
　　只有剩下的四项能力，符印乃是展家所擅长的，所以就算是林慎不出场，也是没有任何的问题。
　　至于药道，和丹道，展家之中擅长这两项能力的，也是少之又少。
　　所以若是没人出场的话，也必定是会派遣林慎出场。
　　而剩下的炼器一道，则是有着展红绫的全力担保。
　　虽说不知道为何，展红绫在炼器一道，如何的信任林慎。
　　但是展家之人，对于展红绫却也算得上是绝对信任。
　　也就是说，圣战的七轮比试，林慎都是绝对的主力。
　　没有任何的悬念。


第190章 圣战开始
　　随着圣战的日子不断的逼近，林慎这段时间，也都是每日都沉浸在自己能力的提升之上。
　　有着龙城商会这样的后援，林慎这段时间的提升，可以说是用飞速的来形容。
　　当初在古战场继承的道圣宫意志，此刻都是已经掌握大半。
　　对于展家而言，这绝对是一个极好的消息。
　　“林慎，你修炼的怎么样了？”
　　当林慎将自己手中的炼丹机器进行一番提升之后，展红绫便是走了上来。
　　“还行，此次比试，我应当是有着七成的把握。”
　　冲着展红绫微微一笑，林慎便是信心满满的开口道。
　　随着修炼的越发深入，道圣宫的意志，已经是差不多被他完全继承。
　　此时不管是在哪一项能力之上，他都是有着绝对的信心。
　　“爹爹叫我来找你，说是圣战已经要开始了。”
　　展红绫冲着林慎开口道。
　　闻言，林慎便是起身，随同展红绫一起，朝着城主府的方向赶去。
　　当二人赶到城主府的时候，便是看到密密麻麻么的人群，围在城主府之外。
　　从人群之中挤了进去，二人便是匆匆的来到展家所在的位置。
　　虽说如今的展家，依旧是算得上一等家族。
　　但是如今坐的位置，却是比起其他的一等家族，要寒碜不少。
　　甚至隐隐之间，都是有些逼近二等家族。
　　“你小子，终于知道过来了。”
　　当看到林慎出现的时候，展岳便是没好气的说了一声。
　　只是他的神色，却是始终无比的严肃。
　　而就在此时，林慎也是察觉到一道目光，朝着自己所在的位置看了过来。
　　当其转过脑袋，便是看到一个身穿白袍的男子，冲着自己微微一笑。
　　随后手掌便是在脖子之上，轻轻的一划。
　　动作之中的挑衅意味，可以说是十足。
　　“这泼皮，居然如此挑衅。”
　　展红绫同样是看到，白袍男子的挑衅，狠狠的骂了一句。
　　“这家伙，到底是什么人？”
　　冲着展红绫看了一眼，林慎便是开口问道。
　　“他是如今荒古城之中一等家族洪家的主脉弟子——洪辉煌。
　　据说一身修为，也是到达大乘初期。
　　此次参加第一轮战斗的，也是有他这么一号人物。
　　这小子和萧逸关系极好，此次圣战，必定会对你出手。”
　　“你放心好了，就算是这家伙实力同我相近，我也是有办法，将其击落擂台。”
　　林慎嘴角微微一笑，便是不屑的开口道。
　　洪辉煌就算是和他相同的修为，以他如今的底牌，想要击败眼前的洪辉煌，也绝对不是不可能的事情。
　　“若是只有一个洪辉煌，我自然是不会担心你的实力。
　　只是如今的四大家族，暗中已经是开始联手。
　　所以这第一轮比试，恐怕出了洪辉煌，其余三家的强者，也是会对你出手。”
　　展红绫解释道。
　　“其余三家？”
　　林慎这下显然是有些傻眼了。
　　洪辉煌和萧逸关系亲密，对自己出手是无可厚非的事情。
　　可是其余三家，为何要对自己出手？
　　自己来到荒古城之中，绝对能说得上是安分守己。
　　和展红绫成亲之后，更是大门不出二门不迈。
　　在他的记忆之中，似乎是根本没有得罪过其他的三家啊。
　　“不错，当初你进入荒古城的时候，借的便是龙城商会的势。
　　虽说龙城商会在荒古城之中，并不参与我们的圣战。
　　但是它的势力，却是同样不容小觑。
　　就算是荒古城之中的一等家族，都是无比的忌惮。
　　如今你借了龙城商会的势，那么这些人便是当作，我们展家已经和龙城商会结盟。”
　　展红绫解释道。
　　“我们展家虽说如今没落，但依旧还是有着一定的实力。
　　至少比起二等家族，要强上不少。
　　若是再配合上龙城商会，那么足以引起荒古城之中，众多家族的不安。
　　所以这一次的圣战，他们也是绝对不允许，我们展家就此崛起。
　　四个一等家族联手，也是预料之中的事情。”
　　“真没想到，这背后居然还有这样的关系。”
　　听完展红绫的解释，林慎也是瞬间哑然。
　　不得不说，这些一等家族的担心，也是有着一定道理的。
　　但是林慎虽说当初借了龙城商会的势力对付萧家，可之后便是再也没有动用过龙城商会的势力。
　　说到底龙城商会都是一个中立的势力，他借用一次对方的人马，已经是对方给面子。
　　若是再度借用的话，反而是不知好歹了。
　　可是他却也清楚，这些话就算是和这些一等家族解释，都是没有丝毫的作用。
　　毕竟众人的观念，都是先入为主。
　　除非是林慎和龙城商会，彻底的断掉关系。
　　否则四家的联合，便是必然的事情。
　　“那其余三家的人，都是什么实力？”
　　眨了眨眼，林慎开口道。
　　“剩下的屠家，石家，吴家的人手，都是已经到了大乘境一层。
　　也就是说，这一次的圣战擂台之上，会有四个大乘一层的修行者对你动手。”
　　“好，我知道了。”
　　嘴角抽动，林慎显然是万分的无语。
　　自己平时也没招惹是非，怎么就遇上了这样的事情。
　　只是眼下既然遇上了这样的事情，那也就没有任何的办法了。
　　根据擂台的规矩，第一轮比试乃是大乱斗。
　　也就是说，所有人都是会出现在擂台之上。
　　而最后擂台之上，会留下八人，作为此次擂台的八强。
　　也就是说，只要在四人在将其打落擂台之前，让擂台之上只剩下八个人的话，那么自己便是可以通过这第一轮的比试。
　　而到了第二轮，乃是抽签的擂台战。
　　所以他也根本不需要担心，会有人联手对付他。
　　因为第一轮乃是武技的比试，所以只要是动用了其他的手段，便是会被判定为失败。
　　一林慎如今的手段，看来也只能是使用那一招了。
　　虽说知道这样，会提前暴露他的底牌。
　　但是眼下这样的情况，他显然是也管不了多少了。
　　毕竟自己若是连第二轮都进不了的话，那么这底牌留着，也是没有任何的作用。
　　“第一轮比试，正式开始。”
　　而就在林慎思考的时候，城主也是直接宣布，第一轮比赛的开始。


第191章 你配吗
　　随着城主一声令下，众多家族子弟便是走上擂台。
　　荒古城之中的大大小小的家族，有上千个之多。
　　但是这一轮的比试，却是只有二等家族以上的家族才能够参与。
　　所以如今在擂台之上的，只有十六人。
　　在走上擂台的瞬间，洪辉煌的眼神，便是朝着其余三个家族看了过去。
　　屠家，石家，吴家之人，便是纷纷朝着林慎靠近而去。
　　察觉到对方的意图，林慎眼神便是瞬间一凛，随后双手直接落在地上。
　　浓郁的生命力，便是瞬间爆发而出。
　　下一刻，武术的藤蔓，便是以林慎为中心，瞬间席卷擂台。
　　“这小子，究竟要干什么？”
　　当看到这么一幕的时候，洪家的家主，显然是有些坐不住了。
　　洪辉煌和其余三人对视一眼，便是直接出手，狂暴的灵力瞬间席卷而出，没有丝毫的留手。
　　显然他们也是清楚，若是这一次对林慎手下留情的话，这第一轮的比试，便是再也没有任何的机会。
　　然而林慎却是冷冷一笑，身后的无数藤蔓瞬间伸出。
　　紧接着，便是汇聚成一个士兵模样，手拿长枪，对准三人狠狠刺去。
　　三人脚步连连后退，甚至连脸色，都是开始变化。
　　因为伴随着修为的提升，林慎如今的草木成兵，已经是能够凝聚百人。
　　也就是说，同时有一百个士兵，朝着三人刺出。
　　纵使是实力强悍，但是林慎却也依旧是大乘境界修行者，对于林慎的攻击，他们自然是不敢有任何的怠慢。
　　只是就在三人退开的瞬间，林慎手中的藤蔓，便是突然肆虐。
　　紧接着，一个修行者便是被藤蔓抽中，直接落下擂台。
　　很快，又是一人被藤蔓抽中。
　　“不好，这小子打算将其他人都打落擂台。”
　　当察觉到这么一幕的时候，洪辉煌急忙开口。
　　掌心火焰催动，便是对准眼前的藤蔓，直接落下。
　　熊熊的火焰，不断的肆虐。
　　似乎是要将这满场的藤蔓，都是燃烧殆尽。
　　“真没想到，辉煌这小子的洪门烈焰，居然能修炼到这样的程度。
　　看来此次你们洪家，还是隐藏了不少的手段啊。”
　　屠家的家主，也是有些诧异的开口道。
　　“你别光顾着说我了，难道你们屠家的那小子，就没有隐藏手段了不成？”
　　洪家家主冷笑，眼前之人，可是他十几年的老对手。
　　对于对方的手段，他又怎么能够不清楚。
　　屠宏力虽说眼下看上去受制于林慎，但是若是真的将他逼到走投无路的地步，其手段必定会爆发。
　　只是不知道的是，眼前的林慎，究竟有没有这样的本事了。
　　“万藤将。”
　　只见林慎掌心之中，飞速的结印。
　　随后无数的藤蔓，便是瞬间抽回。
　　到最后，缓缓的汇聚，形成一个将领的模样。
　　一股浓郁的沙场气息，便是在擂台之上扩散开来。
　　“这小子，草木成兵居然能够修炼到这样的地步，果然是不简单啊。
　　看来你们屠家那小子的，就快要被逼到绝境了。”
　　石家家主此刻，也是幸灾乐祸的开口道。
　　眼下林慎所凝聚的万藤将，距离屠宏力的位置最为接近。
　　也就是说，不出意外的话。
　　眼前的万藤将，最先攻击的便是离他最近的屠宏力。
　　而众人的猜想显然也是没错，在林慎的操纵之下，万藤将也是毫无悬念的，朝着屠宏力抓去。
　　屠宏力脚步连连后退，眼眸之中闪过一丝狠戾之色。
　　随后身上，一道金铁气息，便是瞬间爆发而出。
　　无尽的刀意，在一瞬间喷涌而出。
　　强烈的刀意落下，万藤将的一条手臂，便是被直接斩落。
　　只是在手臂断裂的瞬间，万藤将身身上的藤蔓，便是不断的生长，几乎是片刻的时间，便是将另一条手臂，直接凝聚而出。
　　屠宏力脸色变化，表情无比的难看。
　　眼前的万藤将的实力，已经是超出了他的想象。
　　若是不动用底牌的话，绝对不可能轻易的战胜。
　　而一旦底牌暴露的话，那么接下来的战斗，对于他而言，绝对是没有任何的优势可言。
　　想到这里，他便是直接调转矛头，朝着擂台之上剩下的其他人出手。
　　这些人的修为，就算是最高的，都是踏虚境。
　　想要战胜眼前的屠宏力，根本就是不可能的事情。
　　几乎是瞬间，擂台之上的其他人，便是被扫了下去。
　　台上剩下的人，也只剩下八位。
　　显然，在底牌尽出的情况下，林慎也是极为险之又险的，通过了这第一轮的擂台战。
　　至于第二轮的擂台战，林慎抽中的乃是一个二等家族的子弟。
　　虽说实力不俗，但是却也只有踏虚境界的修为，战胜对方，可以说是轻而易举的事情。
　　只是到第三轮擂台战的时候，林慎所遭遇的对手，乃是洪辉煌。
　　“原本我以为，你一个下等宗门出来之人，想要在这第一轮的比试之中取得成绩，几乎是不可能的事情。
　　不过现在看来，我似乎是小看你了。
　　你的运气，可真的不是一般的好。”
　　走上擂台之后，洪辉煌便是微微一笑，冲着林慎开口道。
　　之前他们四家联手对付林慎，居然都是被对方逼得没有办法。
　　只能是将二等家族的成员淘汰，方才是提前结束了比赛。
　　在洪辉煌看来，并非是林慎的实力强悍。
　　而是屠宏力不想要暴露真正的底牌。
　　这才是导致了，林慎通过了第一轮的擂台赛。
　　至于第二轮的擂台赛，林慎遇到的乃是一个二等家族之人。
　　反而是石家，被成功的淘汰。
　　这一点，也是足以说明，林慎运气不错。
　　至于林慎的真正实力究竟是如何，洪辉煌显然是没有多大的兴趣。
　　之前林慎所展现出来的万藤将，应当就是其最后的手段了。
　　而作为火焰的修行者，洪辉煌也是有着绝对的自信，击败眼前的林慎。
　　所以在见到对方的时候，方才会说出这样的话。
　　“下等宗门，看来你们对我，还真是有很大的意见呢？
　　只是不知道你们口中的下等宗门之人，击败你们的时候，你们又会是什么样的表情。”
　　林慎表情难看，恨恨的说出这么四个字。
　　这已经是不知道第几次，听到这么四个字了。
　　“哦，是吗？
　　只是你觉得，你配吗？”
　　洪辉煌冷笑。


第192章 下等宗门都不如
　　周身灵力运转，强悍的火焰灵力，便是在洪辉煌的身上扩散开来。
　　一道凤凰的虚影，便是在洪辉煌的身后缓缓凝聚而成。
　　“这是炽火凤凰？”
　　当看到这一只被火焰包裹的凤凰的时候，屠家家主便是直接站了起来。
　　眼眸之中，带着深深的忌惮。
　　三年前的比试，屠家和洪家争夺第一的时候，屠家的强者便是被眼前的赤火凤凰所打败。
　　只是没想到如今过去了三年的时间，洪家的年轻一辈之中，居然又是有人修炼除了这炽火凤凰。
　　“屠家主怎么会如此坐不住，辉煌乃是我们洪家年轻一辈之中，最为出色之人。
　　就算是修炼出炽火凤凰，也是极为正常的事情。
　　只是没想到的是，这小子居然在这里，便是用出了这么一招。”
　　洪家家主嘴角则是笑意泛滥，似乎是有些责怪的开口道。
　　只是眼眸之中的得意之色，却是异常的浓郁。
　　因为若是不出意外的话，那么这第一轮的比试的第一，便是属于他们洪家。
　　感受着面前传来的灼热的气息，林慎的面色，也是变得异常的凝重。
　　显然这一次，对方已经是不打算给他任何的机会。
　　所以一出手，便是最强的杀招。
　　凤引九雏，就算是整个荒古大陆，都是排的上号的武技。
　　也是洪家之中，最为核心的武技。
　　据说当初一位洪家的大乘境巅峰强者，便是凭借这么一招，斩杀一位半圣的修行者。
　　虽说眼下的洪辉煌，还不能发挥出凤引九雏的最终威力，但是能够做到这样的一步，却也足够引起他的重视了。
　　“林慎，快认输。”
　　此刻林慎的耳边，也是有着一道声音响起。
　　当其转过脑袋，便是看到展岳面色异常凝重。
　　显然在展岳看来，眼下他的实力，根本不足以抵抗眼前的炽火凤凰。
　　只是林慎却是回过脑袋，嘴角一丝笑意缓缓的绽放。
　　与此同时，一股极为冰寒的气息，便是在其身上扩散开来。
　　在道圣宫之中，有着一道极为强悍的功法。
　　虽说继承了道圣的传承，但是这么一道功法，林慎却是始终没有动过。
　　之前因为他修为不够的关系，不敢催动这么一道武技。
　　但是如今他的修为已经是到了大乘境界，他也是想要尝试尝试，自己手中的这一道武技，是否能够抗衡眼前的炽火凤凰。
　　这一次，并非是他不知死活。
　　而是他想要证明，东荒宗，并非是荒古城这些天骄口中的下等宗门。
　　所以今天，他也是下定决心，要击败眼前的洪辉煌。
　　因为在荒古城之中，他也是再也不想听到，下等宗门这四个字。
　　无尽的寒意，在其周身飞速的扩散。
　　只是寒意要朝着洪辉煌靠近的时候，灼热的火焰却是将这一股寒意，直接阻挡在外。
　　如今的擂台之上，一冰一火，形成两个极为奇妙的平衡。
　　“这小子，到底要干什么？”
　　展岳此刻也是无比的着急。
　　炽火凤凰的威力，他显然是清楚的。
　　所以在看到这么一招的时候，方才会传音给林慎。
　　可是眼下的林慎，似乎根本不听他的劝。
　　这样的行为，也是让他无比的头痛。
　　“爹，林慎他这样做，必定是有他的理由的。”
　　看着展岳这般焦急的模样，一旁的展红绫，也是有些小声的开口道。
　　“这小子就算是有再多的理由，也不应该继续战斗下去了。
　　如今我们展家所有的希望，都是寄托在了他的身上。
　　若是他这一轮比试出现了问题，那么接下来的几场比试，还怎么参与。”
　　展岳则是眉头紧皱，不爽的开口道。
　　作为展家的家主，他所考虑的乃是大局。
　　眼下林慎这样的行为，显然是置大局于不顾。
　　洪辉煌虽说是洪家的天骄，但是参与的却只是一轮比试。
　　之后的比试，洪家所指派的，乃是其他子弟。
　　可是林慎却不一样，眼下这炽火凤凰威力极大，就算是林慎能够战胜眼前的洪辉煌，也必定是会受到不轻的伤害。
　　这样的情况，显然是展岳最为不想要看到的。
　　而此刻的洪辉煌，也是缓缓的动了。
　　当看到这一幕的时候，展岳也是一脸的绝望。
　　“绝对零度。”
　　林慎眼神冰寒，甚至连瞳孔的颜色，都是化作冰蓝之色。
　　炽火凤凰携带浓郁的火焰，快速的俯冲而来。
　　林慎的身上的寒意，越发的强悍。
　　一道道白霜，在其身体之上不断的扩散。
　　强烈的寒气，似乎是连火焰，都是能够冻结。
　　炽火凤凰落下，就在距离林慎不到一尺距离的时候，一道道冰霜，便是在炽火凤凰的身上，不断的蔓延开来。
　　此刻的场上，也是被冰霜完完全全的覆盖。
　　“这小子的冰霜，居然能够如此的强悍。”
　　看到这样的一幕。
　　洪家的家主也是顿时傻眼。
　　炽火凤凰的威力，他也是最为清楚的。
　　所以当看到洪辉煌用出这么一招的时候，他便是下意识的觉得，场上的胜利，已经是锁定。
　　可是林慎眼下的表现，却是远远的超乎了他的想象，场上的冰霜，居然连炽火凤凰都是能够冻结。
　　“碎。”
　　伴随着林慎声音缓缓响起，炽火凤凰的身体，便是直接崩碎开来。
　　与此同时，无数的冰霜，便是朝着洪辉煌不断的靠近而去。
　　洪辉煌脸色大变，虽说想要退开，但是冰霜蔓延的速度，显然是远远的超过了他退开的速度。
　　几乎是片刻的时间，他的身躯便是被冰霜完完全全的覆盖。
　　林慎五指伸出，对着眼前的洪辉煌的冰雕，缓缓的靠近。
　　“小子，你敢？”
　　当看到这么一幕的时候，洪家的家主也是彻底的慌了。
　　作为如今洪家最为出色的年轻一辈，他绝对不容许，洪辉煌出现任何的问题。
　　若是眼下林慎杀了洪辉煌的话，那么他绝对会毫不犹豫的出手。
　　“下去吧。”
　　然而此刻林慎却是冷冷一笑，洪辉煌的冰雕便是直接落下擂台。
　　伴随着冰雕落下，洪辉煌身上的冰霜，也是完完全全的散去。
　　看着擂台之上的林慎，洪辉煌的眼眸之中，尽是复杂之色。
　　“看来，你是连下等宗门的弟子，都是不如呢？”
　　嘴角一丝笑意微微扬起，林慎轻轻一笑。
　　洪辉煌的脸色，则是阴沉的，仿佛能够滴出水来。


第193章 药师塔
　　至于之后的比试，林慎则是直接认输。
　　虽说和洪辉煌的这一战，看似绝对的碾压。
　　但是不管是灵力，还是精神力，消耗都是极为强大。
　　若非是林慎修炼的乃是五行大道，体内的灵力数量，相当于普通修行者的五倍。
　　估计连绝对零度还没有使出来，灵力都是要消耗完全了。
　　所以这第一轮的最后胜利者，也是落在了屠家的屠宏力身上。
　　而展家在这一轮，也是拿到了第二的位置。
　　第二轮比试乃是符印的比试，乃是一个展家在符印之上最为出色的弟子参与，虽说这弟子尽了最大的努力，但是依旧只能夺得第四的名次。
　　不过这样的名次，对于展家而言，显然是已经极为不错了。
　　第三轮的比试，乃是丹药的比试。
　　虽说同样是林慎参加，但是因为林慎的炼丹机器的等级，并非是很高的关系。
　　所以最后展家，也是得到了第五的名次。
　　而这第四轮的比试，是阵法的比试，因为灵力消耗过多的关系，林慎并没有出场，而是由展桀出手。
　　展桀在阵法之上的实力，显然是极为不错的。
　　这一次出手，也是拿到了第二的名次。
　　同样是让展家已经落后的成绩，稍稍的回升了一些。
　　如今的展家的总积分，也是排在了第四的位置。
　　比起屠家，吴家，洪家，都是要落后一些，和石家并列。
　　“接下来的药道比试，乃是石家最为擅长的。
　　据说石家的那位小公主，已经是继承了石夫人药道之上的造诣。
　　这一轮比试，石家的积分，怕是要超过我们了。”
　　盯着石家的方向，展岳也是面色凝重的开口道。
　　石夫人乃是整个荒古城之中，排名第一的药师。
　　她的女儿，在药道之上的早已，也绝对不会弱。
　　而且就他们得到的消息来看，石夫人的女儿石湘仪天赋比起石夫人，还要更上一层楼。
　　如今药道之上的造诣，甚至已经是超过了石夫人。
　　“岳父你放心吧，就算是这一轮我们的比分落后，之后的两轮比试，我也是有信心将积分赢回来。
　　更何况这一轮的比试，我也未必会输给石家的那位小公主。”
　　林慎此刻，也是眼神坚定的开口道。
　　虽说当初在进入玄武宗之后，他所钻研的便是炼器一道。
　　但是同样的，在药道之上他也是没有落下。
　　如今继承了道圣宫的传承，在药道之上的造诣，他也是自信，不输给任何的人。
　　等到众人上台，城主便是宣布比试直接开始。
　　随后一座巨大的塔楼，便是出现在擂台之上。
　　“药师塔，看来这一次城主府，也是下了一番功夫啊。”
　　看到面前的巨大的石塔，展岳的脸色也是微微凝重。
　　药师塔，乃是石家的至宝。
　　如果说这一轮的比试，乃是在石家的药师塔之中进行的话，那么对于石家而言，必定是有着绝对的优势。
　　但是这既然是城主的意思，纵使这一轮偏向石家，那么众多的家主，自然也是不好再多说什么。
　　“相信大家，都应该是知道眼前的药师塔吧。
　　进入药师塔之后，你们便是进入一个独立空间之中，你们的面前，会出现一百种灵药，将这一百种灵药的名字和效用全部答对，便是能够进入下一层之中。
　　整个药师塔，一共三十层，你们的名次，便是按照你们所突破的层数进行排序。
　　若是层数相同的情况下，则是按照时间进行排序。”
　　看向参与比试的众人，城主便是解释道。
　　而随着话音落下，众多试炼者，也是纷纷进入药师塔之中。
　　看台之上的众多家主，也是纷纷朝着药师塔看了过去。
　　很快，药师塔一层之上，一道光芒便是出现。
　　那一道光芒，正是石家的方向。
　　作为石夫人唯一的传人，石湘仪在药道之上的能力，绝对称得上是荒古城独一无二的。
　　“看来这一次，应当是石家拿到此次的胜利了。”
　　看着面前的药师塔，展岳也是无奈的开口道。
　　林慎就算是药道之上的实力再强悍，显然也是不能和石湘仪比较的。
　　只是就在其话音刚刚落下的时候，一层之上便是再度亮了起来，赫然是展家的方向。
　　当看到林慎进入二层，展岳的眼眸之中，也是闪过一丝疑惑的神色。
　　不得不说，林慎的速度，也是超乎了他的想象。
　　若是按照这样的形式继续下去的话，说不定林慎这一次，真的是有机会，拿到第二的名次。
　　“展家主，看来这一次你们展家，倒是收了一个不错的女婿啊。”
　　看向面前的展岳，石家家主也是面带微笑的开口道。
　　作为石家之人，自然是清楚药师塔的困难程度，林慎作为一个外人，能够以如此之快的速度，突破眼前的药师塔，也是他们绝对没有想到的。
　　至少，就眼前的情况来看，林慎在药道之上的造诣，绝对不弱。
　　一旁的石夫人，则是面无表情，两只眼睛始终是死死的盯着面前的药师塔。
　　很快石湘仪便是突破进入第二层，这样的速度，已经是将药师塔之中的其余人，远远的甩在身后了。
　　而展家的众人，此刻都是盯着代表着林慎的这个光点，不断的看去。
　　显然他们也是想要看一看，林慎这一次究竟能走到第几层。
　　很快，林慎所在的光点便是再度闪烁，虽说速度依旧是比石湘仪要慢上一些，但是二人之间的差距，却并没有明显的拉开。
　　看到这样的一幕，石家的众人，脸色也是纷纷变得凝重起来。
　　作为石夫人的弟子，石湘仪乃是进去过数次药师塔历练，对于药师塔之中的药材，也是有着一定的熟悉。
　　但是在这样的情况下，都是没能和林慎拉开差距。
　　便是足以说明，林慎在药道之上的造诣，绝对不会弱于石湘仪。
　　此刻的石夫人，眼眸之中也是流淌出一丝异样的神色。
　　对于林慎，显然是带着一丝好奇。
　　毕竟她也是第一次见到，一个人在第一次进入药师塔，便是能够以如此之快的速度通过。
　　“展岳，看来你的女婿，在药道之上表现不错啊。
　　只是比起我们湘仪，似乎还是要差上一些啊。”
　　冲着展岳微微一笑，石家家主便是开口道：“不过药师塔考究的，可不只是速度，更是对灵药的认识程度。
　　你的女婿速度虽然不慢，但若是出现错误的话，可就要被直接淘汰了。”


第194章 层数突破
　　听到这么一番话，展岳的脸色也是有些难看。
　　他自然是清楚，石家家主之所以说出这么一番话，是因为察觉到林慎的威胁。
　　只是作为一家之主，这么诅咒一个后辈，显然是有失大家风范。
　　“石家主说笑了，我这女婿虽说年轻，但是性格却极为沉稳。
　　而且在药道之上，更是有着足够的阅历。
　　说不定这一次比试，将你们将的小公主超了都是不一定。”
　　既然对方恶心自己，那么展岳自然是不会客气。
　　此刻这么一番话说出口，石家家主的嘴角，也是轻轻抽动一下。
　　眼眸之中流淌出一丝怪异的神色，石家家主便是一阵冷笑。
　　在他看来，展岳说的这件事，根本就不可能发生。
　　石湘仪在药道之上的造诣，乃是整个荒古城有目共睹的。
　　他林慎，只不过是一个下等宗门上来的弟子，又有什么资格，和石湘仪相提并论。
　　只是随着比赛的继续进行，不少的参赛者，也都是纷纷淘汰。
　　药之一道，所涵盖的内容，实在是太多。
　　就算是已经闻名的药师，都是不一定见得能够将天下的灵药认全。
　　纵使此次参赛的都是各家之中药道之上的佼佼者，但是想要通过药师塔的历练，依旧是有些困难。
　　如今的药师塔之中，也是只剩下四个光点。
　　分别是石家，展家，屠家，洪家。
　　石家的光点，已经是点亮第二十层，而展家的光点，同样是在二十层之中。
　　屠家和洪家的光点，显然是要远远的落后两家，停在第十五层的位置。
　　而且按照如今的情势看来，在这十五层之中，屠家和洪家，恐怕都是快要坚持不下去了。
　　很快，属于洪家的光点便是闪烁，洪家之人，便是直接走了出来。
　　屠家的情况，虽说比洪家要好上一些，但是在第十六层的时候，依旧是走了出来。
　　如今这药师塔之中所剩下的，便是只有林慎和石湘仪。
　　而如今，二人都是停在这二十五层之中。
　　石家之人的脸色，也是无比的难看。
　　尤其是石家的家主，更是阴沉。
　　药师塔作为石家的镇族之宝，石湘仪在药师塔之中领先，是极为正常的事情。
　　但是林慎，第一次进入药师塔，便是一直跟在石湘仪的后面。
　　而且一直都是紧紧地跟着，没有被石湘仪甩开。
　　这样的情况，对于石家来说，显然不是什么好消息。
　　反观展家的众人，此刻的心情都是无比的畅快。
　　毕竟眼下林慎所表现出来的药道造诣，可以说是极为两眼，眼下就算是输了，也绝对是能够给展家，狠狠的争上一口气。
　　只是就在这个时候，药师塔之中的光芒，则是再度闪烁。
　　在众人的注视之下，林慎所在的光点，居然是出现在了第二十六层之中，而如今的石湘仪，居然还在二十五层之中。
　　当看到这样的一幕，众人也都是纷纷不可置信的看向展家所在的方向。
　　这药师塔，不是石家的吗？
　　“这小子，居然如此厉害。”
　　而看到这样的一幕，展岳也是直接愣了一下，随后嘴角的笑意，便是抑制不住的绽放开来。
　　不得不说，在药师塔之中林慎的表现，可以说是给他好好的争了一口气。
　　“石家主，看来你这药师塔，也没什么厉害的啊。”
　　清了清嗓子，展岳便是冲着石家家主所在方向开口道。
　　而在听到这么一番话的时候，石家主的脸色，便是黑的如同墨水一般。
　　只是眼下林慎在药师塔之中领先，就算是他心中不满，也依旧是只能沉默。
　　两只眼睛，死死的盯着药师塔，希望在二十五层之中的石湘仪，能够尽快的赶上。
　　似乎是察觉到了家主的期盼，石湘仪所在的二十五层的光点，也是再度闪动了一下，出现在二十六层之中。
　　只是就在石湘仪刚刚抵达二十六层的时候，林慎的光点，便是再度闪烁，来到二十七层之中。
　　当看到这样的一幕，石家家主刚刚绽放的笑容，便是瞬间僵住。
　　至于展岳，此刻可以说是异常的高兴，无比的扬眉吐气。
　　之前原本只是为了怼回去，才说的那么一番话，结果没想到，如今居然成真了。
　　尤其是看着石家家主这么一副阴沉的样子，他的心中，更是无比的爽快。
　　“石家主，我这女婿不懂人情世故，我回去之后，必定好好说他一番。
　　这药师塔的试炼，总归还是要给你们石家一些面子的为好。”
　　展岳似乎是有些不好意思的开口道。
　　只是如今场上的所有人，却都是能够听出他语气之中的炫耀之意。
　　至于石家的家主，心中自然是无比的不爽。
　　但是不爽又能怎样？
　　现在在药师塔之中领先的，乃是林慎。
　　就算是他心中有再多的不爽，也只能是压制下来。
　　只是没过去多久，林慎所在的药师塔的光点，则是再度闪烁。
　　当看到这么一道光点的时候，石家家主简直是恨不得上去，直接中断这场上的比试。
　　只是如今这比试，乃是城主府主持。
　　就算是他胆子再大，也是不敢忤逆城主府。
　　所以他也只能是坐在位置之上，一双眼睛死死的盯着药师塔。
　　现在的他，只是希望林慎能够答错，从药师塔之中出来，而石湘仪则是一路答对，通关比林慎更高的层数。
　　毕竟眼下这样的速度，石湘仪想要再度反超，已经是不可能的事情。
　　时间一分一秒的过去，林慎所在的光点的位置，也是不断的上升，没多久，更是到达二十九层的位置。
　　而石湘仪虽说是跟在他的身后，却是停留在二十七层的位置。
　　随着层数越高，药师塔之中的灵药的难度，也是不断的飙升。
　　石湘仪就算是继承了石夫人的传承，但是和林慎的差距，却依旧是越拉越大。
　　足以说明林慎在药道之上的造诣，要远远的超过石湘仪。
　　而此刻的石夫人，两只眼睛也是死死的盯着面前的药师塔。
　　眼眸之中，闪过一丝从未有过的凝重。
　　作为如今药师塔的拥有者，她此刻也是无比的期望，但却也同样无比的担心，林慎突破药师塔的第三十层。


第195章 药师塔认主
　　随着光点再度闪动，林慎终于是出现在药师塔第三十层的位置。
　　而石湘仪虽说是突破到了第二十八层，但是却也坚持不下去，从药师塔之中走了出来。
　　当看到药师塔三十层之上的光点的时候，石湘仪的美眸之中，也是闪过一丝诧异之色。
　　甚至连呼吸，都是变得凝重了不少。
　　当初在他进入药师塔的时候，她的母亲便是曾经跟她说过这么一番话。
　　如今的药师塔，虽说在石家的掌控之中。
　　但是实际上，药师塔乃是无主之灵器。
　　只要能够通关药师塔三十层，便是能够获得药师塔的认可，成为药师塔的主人。
　　一直以来，石家都是为了这个目标，不断的努力。
　　但是不管是石夫人，还是其他人，都是无一例外，全部失败。
　　作为石家之中，在药道之上天赋最为出众之人。
　　石湘仪可以说是被寄予了前所未有的厚望，石家希望，能够出现一位继承药师塔之人。
　　只是她的天赋虽说出众，但是在药师塔之中，却也只能是来到第二十八层。
　　可是眼下，这个叫做林慎的少年，却是出现在药师塔的第三十层之中。
　　难道这少年，真的要继承这药师塔不成？
　　而此刻的林慎，也是盘膝坐在药师塔之中，不断的回答着面前的灵药的作用。
　　看着面前这一株株灵药光影，林慎眼眸之中的怪异神色，也是越发的浓郁。
　　因为药师塔之中的这些灵药，在道圣宫的药道传承之中，居然全部都有。
　　刚开始的时候，他或许没有发现。
　　但是随着进入的层数越来越高，他也是明显的感受到。
　　这药师塔的传承，和道圣宫的传承，无比的相近。
　　甚至他的脑海之中，也是出现一个这样的疑问？
　　这药师塔，难道是道圣宫的东西？
　　当然，如今道圣宫毁灭已经不知道过去了多少年，就算是眼前这药师塔乃是道圣宫的物件，他也是没有多少的兴趣。
　　毕竟现在对他而言，最为重要的还是，完成眼下的比试。
　　随着脑海之中的记忆不断的浮现而出，一株株药材的作用，被不断的写下。
　　当最后一株药材的名字和作用被写下之后，药师塔之上，便是顿时爆发出一股极为耀眼的光芒。
　　当看到这么一道光芒的时候，林慎也是直接傻眼了。
　　很快，一道虚影便是缓缓的出现。
　　当看到面前这一道虚影的时候，林慎也是直接傻眼了。
　　“主人，我终于是等到你了。”
　　伴随着一道苍老的声音响起，药师塔每一层之上的光芒，便是瞬间闪耀而起。
　　随后一道道光点，都是朝着林慎的位置，不断的涌去。
　　一股强大的精神力量，涌入林慎的脑海之中。
　　随后林慎的额前，一座小小的金色圆塔，便是浮现而出。
　　片刻之后，金色圆塔消失，林慎的眼睛再度睁开。
　　随后他便是感觉到，他和眼前的药师塔，居然建立了隐隐的联系。
　　也就是说，这药师塔如今是他的灵器了。
　　想到这里，他的眼睛便是不由眨了眨，眼眸之中也是流淌出意思尴尬的神色。
　　自己过来只不过是参加比试的，结果居然将对方的灵器收走了。
　　不知道自己出去之后，石家之人会是什么样的想法。
　　知道自己躲不掉，此刻的林慎干脆是大大方方的从药师塔之中走了出来。
　　而当林慎出来的时候，他也是明显的感觉到，无数道目光朝着他汇聚而去。
　　首当其冲的，便是石家之人的目光。
　　别人或许不清楚怎么回事，但是石家之人又怎么会不知道。
　　此刻石家家主看向林慎的眼神，几乎是要将这家伙给生吞活剥了。
　　我石家的镇族之宝啊，居然认主这小子。
　　这以后叫我石家，还有何脸面，在荒古城待下去啊。
　　“年轻人，你可是通关了药师塔？”
　　只是此刻，石夫人却是从人群之中缓缓走出，一脸认真的对着林慎开口道。
　　“嗯。”
　　轻轻的点了点头，林慎认真的回答道。
　　“既然如今你通关了药师塔，那么你便是这药师塔的主人。”
　　石夫人缓缓开口。
　　而当听到这么一番话的时候，石家的众人的脸色，也是瞬间变了。
　　“石玲，你知不知道你在说什么？”
　　石家家主率先开口。
　　“石朗，我女婿天纵奇才，通关药师塔。
　　如今这药师塔已经认主，难不成你还想赖账不成？”
　　展岳此刻也是直接站了出来。
　　如今的林慎，可以说是让展家，好好的扬眉吐气了一番。
　　此刻的他，自然是站在林慎的这一边。
　　“你滚，药师塔乃是我石家的镇族之宝，怎么可能轻易的交出。”
　　石家家主的态度，显然是无比的坚定。
　　“家主，这件事情我已经决定了。”
　　然而展岳还没有开口，石夫人便是冷冷的开口道。
　　看她那样子，似乎态度还无比的坚定。
　　“石玲，其他事情我们都好商量，但是这药师塔。”
　　看到石玲如此的态度，石家家主也是为难的开口道。
　　石家当初从一个二等家族，逐步的成为一等家族，石玲这个荒古城第一药师，绝对是功不可没。
　　所以总是眼下石玲说出这样的一番话，他依旧是希望，石玲能够好好的考虑考虑。
　　“我意已决。”
　　石玲的态度，依旧是无比的坚定。
　　“若是家主不答应的话，那么自今日起，我便是退出石家。”
　　“好，我答应。”
　　当听到这么一番话的时候，石家家主的脸色，便是瞬间变了。
　　虽说药师塔乃是石家镇族之宝，但是如今的石家，没有人能够降服药师塔。
　　出了当作历练之用，便是再无其他用途。
　　可是石玲不一样，作为荒古城第一药师，只要石玲在一天，那么石家就不会从一等家族之中被挤掉。
　　而且以石玲的水准，若是愿意培养石家之人的话，那么石家的后辈之中，必定是能够出现不少惊艳绝才的药师。
　　比起药师塔，石玲显然是重要重要太多。
　　所以这也是为何，在石玲说出这么一番话的时候，他根本连考虑都是不考虑，都是直接答应下来。
　　“年轻人，你就将这药师塔，安心的收下吧。”
　　转身朝着林慎看了一眼，石玲的眼眸再度恢复温和。
　　“等此次圣战结束之后，我自会找你。”


第196章 这就是我的灵兽
　　对于这突然出现的情况，林慎自然是一脸的懵逼。
　　不过隐隐之中，他显然也是能够猜测到一些。
　　眼前的这个石玲，恐怕是和道圣宫，有着一定的联系。
　　当然，这一切的一切，也只不过是他的猜测而已，自然是不可能为了一时的猜测，就去找石玲进行确认。
　　眼下的他，虽说已经是突破到了大乘境界，但是对于整个大陆而言，却依旧算得上是弱小。
　　至于接下来的炼器比试，因为炼器所需要耗费的时间，极为漫长。
　　所以城主府也是更改了规则，那就是让修行者用已经认主的灵器进行战斗。
　　战斗过程之中，只能是催动灵器的威能，而不能动用自身的灵力。
　　这一场战斗，显然是没有任何的悬念。
　　在得到药师塔的认主之后，林慎手中的灵器，绝对算得上是在场众人之中最为强悍的。
　　甚至连战斗都是没有，他便是直接成了第一。
　　对于这样的一个结局，众人虽说都是极为的无语，但是也只能是感叹，林慎这小子的运气实在是太好。
　　而在炼器之道的比试结束之后，迎来的便是驯兽一道的比试。
　　同样因为驯兽是一个极为漫长的过程，所以此次城主府也是决定，让各个家族选用已经驯服的灵兽，进行战斗。
　　而战斗的规则，乃是和第一轮的战斗一样。
　　当看到林慎再度走上擂台的时候，众人的眼眸之中，都是闪过一丝异色。
　　毕竟在他们看来，此次展家走上来的，应当是展珑。
　　毕竟展珑才是展家驯兽的第一人，而林慎虽说在其他方面表现出众，但是在众人看来，其驯兽方面的能力，未必会强悍。
　　不过不得不说的是，林慎的出现，对于其他人来说，也是一个报复的好机会。
　　救护就是在上台的片刻，林慎便是看到，一众灵兽围了过来，而这些灵兽的修为，居然都是已经到了通玄境界。
　　显然这些家族为了获得此次的胜利，也是下了巨大的血本。
　　虽说踏虚境界的妖王极难收服，但是通玄境界的灵兽，却还是有收服的可能的。
　　此次四大家族所上台的灵兽，都是通玄境界。
　　而且因为林慎获得了药道和炼气的比试的两轮第一的关系，所以此刻展家的排名，已经是到了第二。
　　若是这一轮再度问鼎的话，那边是实打实的第一。
　　但是如果这一轮林慎能够提前淘汰出局的话，便是会成为第五名。
　　荒古城之中的四大家族，此刻都是虎视眈眈的看着林慎。
　　毕竟在荒古城之中，原本乃是有着六大家族，而随着萧家和展家的没落，原本的六大家族，也是逐渐成为现在的四大家族。
　　萧家的没落已经成为了定局，所以眼下只要能够将展家排除在外的话，那么四家便是能够瓜分原本属于六家的资源。
　　当然，这一切的前提，还是要在这一轮，让展家排除在外。
　　“所以你们几个，都是打算对我出手不成？”
　　看着面前虎视眈眈的四大家族，林慎也是无奈的笑了一声。
　　显然眼前的四人，已经是下定决心要对他出手了。
　　“林慎，展家已经没落，如今根本没有资格占据一等家族的席位，若是你自觉一些的话，还可以自行认输。
　　我们也断然不会对你穷追猛打，否则话，可别怪我们的灵兽不客气。”
　　“所以你们是觉得，你们吃定我了不成？”
　　当听到对方说出这样的话，林慎嘴角的笑容，便是逐渐展开。
　　“不然呢，难不成，如今我们手上四只通玄境界的灵兽，想要对付你的灵兽，几乎是轻而易举的事情。
　　难不成，你还觉得自己能拿出踏虚境的灵兽不成？”
　　石家之人冷冷笑道，如今的石家可以说是四大家族之中，排名最差的。
　　所以此刻他也是迫不及待的，想要让林慎出局。
　　“踏虚境灵兽，我还真的有。”
　　然而此刻的林慎却是微微一笑，一跳如同细蛇一般的黑龙，便是自其袖间飞出。
　　当看到这么一条黑龙的时候，四人的眼神也是顿时一愣，随后便是肆无忌惮的笑了出来。
　　“林慎，这就是你的灵兽吗？
　　你确定你这一次上来，不是来搞笑的吗？”
　　洪家之人，首先笑出声。
　　至于其余三家，虽说没有出言嘲讽，但是嘴角之上，都是带着一丝笑意。
　　显然他们的想法，和眼前的洪家之人，也是一模一样。
　　“哦，是吗？”
　　对于眼前众人的嘲讽，林慎则是不可置否的一笑。
　　和当初展珑的比试不一样，这一次黑龙出来之后，并没有展现出来威压。
　　所以在其他人看来，虽说这一只灵兽，乃是龙族。
　　但是眼下的修为，应当是无比的弱小。
　　想要和场上这些通玄境界的灵兽比肩，几乎是不可能的事情。
　　只是就在此时，眼前的这一只黑龙的身上，突然一道无比强大的威压释放开来。
　　与此同时，黑龙的体形不断的膨胀，几乎是片刻的时间，便是占据了半个擂台。
　　踏虚境的修为，展露无遗。
　　“这小子，怎么会有如此厉害的灵兽。”
　　当看到这一幕出现的时候，四大家族的家主也都是纷纷傻眼。
　　毕竟到了踏虚境界以上，灵兽想要收服的几率，几乎是无线的接近于零。
　　所以灵兽的战斗，能够拥有通玄境界的灵兽，基本就已经是无敌了。
　　可是眼下，一只踏虚境的灵兽出现，那么场上的情况，几乎是没有任何的悬念的碾压。
　　“现在你们还觉得，我是来搞笑的吗？”
　　嘴角笑意绽放，冲着面前的四人问道。
　　四人脸色大变，当即便是命令灵兽退开。
　　只是四人的速度快，黑龙的速度却是更快，龙尾猛地一个横扫，面前的四只通玄境界的灵兽，便是直接掉落擂台，一时之间，擂台之上一片寂静。
　　四大家族的众人，都是死死的盯着擂台。
　　显然是不敢相信，会出现这样的一幕。
　　第一轮淘汰赛，四大家族的灵兽，便是全部淘汰。
　　至于之后的情况，林慎便是相当于完全走个过场。
　　凡是抽到他的对手，几乎是连想也不想，便是直接认输。
　　到最后，更是轻而易举的，拿下此次的冠军。
　　而展家也是因为林慎的关系，成功登顶此次圣战的第一名。


第197章 道圣宫秘辛
　　“林慎。”
　　随着圣战的落幕，各大家族也是纷纷离开。
　　只是就在石家准备离开的时候，石夫人却是走了出来，将林慎一把叫住。
　　“石夫人。”
　　看向面前的石夫人，林慎一脸恭敬的开口道。
　　虽说对于石家之人，他并不喜欢。
　　但是对于眼前的石夫人，他还是极为恭敬的。
　　“你随我来。”
　　冲着林慎看了一眼，石夫人便是淡淡开口道。
　　跟在石夫人的身后，很快林慎便是抵达石夫人在荒古城之中的别院，石药苑。
　　“你可是要喝什么？”
　　看了林慎一眼之后，石夫人便是开口道。
　　“皆可。”
　　林慎一愣，便是急忙回答道。
　　很快，石夫人便是泡了一壶茶断了过来。
　　仅仅是闻到茶香，便是感觉到自己体内灵力激荡。
　　显然眼前的这么一壶茶，乃是使用了极为珍贵的灵药。
　　整个荒古城之中，怕是只有石家，方才能够拿出如此珍贵的灵药了吧。
　　“石夫人此次叫我前来，所为何事？”
　　轻轻的抿了一口茶，林慎便是将杯子放下，对着面前的石夫人开口道。
　　“道圣宫。”
　　然而石夫人却是面不改色的，说出这么三个字。
　　当听到三个字的时候，林慎的脸色，也是不由变了变。
　　显然是没想到，对方居然如此直白的说出这么一个名字。
　　“前段时间，古战场之中传出道圣宫遗迹被继承的消息。
　　而你原本只是元婴境界修为，但是来到荒古城的时候去，却是已经到达通玄境界，若是我猜的不错的话，是因为道圣宫的传承吧。”
　　看了看林慎，石夫人便是装作不经意的问道。
　　而听到这么一个问题的时候，林慎的动作便是突然停滞了一下。
　　显然是清楚，一旦自己承认的话，便是代表着什么。
　　“石夫人说的，我似乎是有些听不懂啊。
　　我虽说踏足古战场，但是古战场之中竞争如此的激烈，道圣宫的传承，这么多年以来，都是没人能够破解，石夫人又为何觉得，是我破解了道圣宫的传承？”
　　林慎微微一笑，直接否认道：“况且作为龙城商会的副会长，我想要提升修为的手段有很多，又何必要继承道圣宫的传承。”
　　“不错，作为龙城商会的副会长，你想要提升修为的手段的确有很多。
　　但是这药师塔，乃是道圣宫的传承之物。
　　道圣宫覆灭之后，被石家所得。
　　但是想要继承这药师塔，必定是要获得道圣宫的药道传承。
　　不知道林慎小友，这又如何解释呢？”
　　“还有之前在擂台上的绝对零度，纵使林慎小友动用了一些手段，让人误以为是绝对冰封。
　　但是林慎小友想要瞒过我，却是不可能。”
　　石夫人微微一笑，依旧是笑容满面的盯着林慎。
　　只是此刻的林慎，汗水却是忍不住的流出。
　　石夫人说的每一句话，都仿佛是一道犀利无比的攻击，直击他的要害。
　　“既然石夫人都是已经断定是我继承了道圣宫的传承，那么何必要如此多此一举呢？”
　　林慎冷冷开口道。
　　在不确定石夫人身份的情况下，他是断然不会承认自己的身份的。
　　“看来宫主是愿意承认自己的身份了。”
　　听到林慎说出这么一番话，石夫人也是微微一笑，笑容异常好看。
　　“宫主，石夫人乃是道圣宫之人？”
　　当听到这么两个字的时候，林慎的脸色便是再度变化。
　　显然这两个字表现出来的信息，实在是太多太多。
　　“道圣宫药宫第三十二代弟子石玲，拜见宫主。”
　　而就在此刻，石夫人则是直接跪下。
　　“石夫人请起。”
　　当石夫人说出这么一番话的时候，她的身份显然是已经能够确定。
　　林慎也是大致明白，对方并没有欺骗自己。
　　“对了，石夫人此次将我带来这里，应当不只是和我相认吧。”
　　等到石夫人起身之后，林慎便是直接开口道。
　　当听到这么一番话的时候，石夫人便是点了点脑袋。
　　“其实此次叫宫主过来，乃是因为另外一件事。”
　　石夫人解释道：“相信宫主也是能够感受到，在收服药师塔志之后，药师塔之上便是有一丝灵性联系出现。”
　　“不错。”
　　林慎点了点头，在收服药师塔之后，他也是明显的感觉到了，药师塔之上的灵性波动的出现。
　　似乎眼前的药师塔，并非是一件完整的灵器。
　　“药师塔乃是道圣宫药宫的镇宫之宝，除了药师塔，其余六宫也是有着各自的镇宫之宝。
　　据说将这七件镇宫之宝全部收集，便是能够获得道圣宫的至强之宝，道圣铠。”
　　“道圣铠？”
　　看着面前的石夫人，林慎也是一脸疑惑的开口道。
　　对于道圣铠这么一件东西，他还真的是没有任何的印象。
　　“不错，就是道圣铠。
　　当年的道圣，乃是圣境之下的第一，所以他便是将身上的道圣铠，分解成为七道灵器，交由七大弟子守护。
　　当年屠魔之战，道圣被异魔族三大魔皇联手攻击，依旧是将三大魔皇击杀。
　　但是同样的，道圣也是被魔气侵入体内，最终不治身亡。”
　　石夫人解释道。
　　“道圣不是冲击更高的境界，走火入魔而亡的吗？”
　　当听到这里的时候，林慎也是忍不住打断道。
　　显然他所听到的道圣的死因，和传说之中的似乎不一样。
　　“走火入魔？
　　道圣乃是圣下巅峰，修行了无数的岁月，又怎么会让自己走火入魔？
　　这只不过是那些侵略者散步的谣言而已。”
　　石夫人冷冷开口道：“若是让世人知道道圣乃是因为异魔身亡，而在道圣陨落之后，这些宗门便是对道圣宫出手，试图抢夺道圣宫宝物，你觉得这些宗门，还会有弟子前往吗？”
　　听到这里，林慎也是不由一阵叹气。
　　显然是没想到，道圣宫居然还有这么一段历史。
　　当年声名显赫的道圣死后，道圣宫的结局，居然是如此的悲惨。
　　“所以宫主你的情况，这些宗门必定会注意。
　　眼下这荒古城之中，已经是不安全。
　　所以还希望宫主能够即可动身，前往收集剩下的镇宫之宝。”
　　石夫人无比认真的开口道。


第198章 问鼎天宗来人
　　“需要这般着急吗？”
　　林慎有些不解的问道。
　　此刻他刚刚和展红绫会和，自然是不想如此之快便是分开。
　　“如今问鼎天宗距离我们荒古城，不到三千公里的距离。
　　若是按照时间来算的话，此刻的问鼎天宗已经是接到了消息。
　　如今古战场之中，消息已经是传出。
　　像问鼎天宗这样的宗门，必定是无比忌惮道圣宫的传人的出现。
　　所以眼下就算是得到消息，并不能确认你就是道圣宫的传人，依旧会迅速前来。”
　　石夫人解释道。
　　“所以宫主你只有尽快的离开，方才能够保证夫人的安全。
　　毕竟有龙城商会作为后台的话，问鼎天宗之人，应该是不敢动展家的。”
　　石夫人解释道。
　　只是就在石夫人话音刚刚落下的瞬间，一道道破空之声便是传来。
　　下一刻，便是有数道人影，悬浮在石夫人的别院上空。
　　而这些人的修为，居然是清一色的大乘境界。
　　当看到这些人身上的服饰的时候，石夫人的脸色，便是彻底的变了。
　　问鼎天宗，居然这么快就来了。
　　“石夫人，冒昧拜访，还望赎罪。”
　　三个看上去衣冠楚楚的文士便是走了上来，对着眼前的石夫人开口道。
　　为首之人语气虽说看似无比的谦逊，但是身上散发而出的威压，却是无比的霸道，根本没有丝毫冒昧的意思。
　　“既然知道冒昧，那还不速速离开？”
　　石夫人脸色阴沉，直接开口道。
　　显然她也是无比的清楚，三人前来究竟是为了什么。
　　此刻的语气，也是没有丝毫的缓和。
　　“看来石夫人是不愿意，将身后之人交出来了？”
　　微微一笑，对于这样的结果，眼前的中年文士并没有多大的意外。
　　石夫人脸色微微变化，眼神带着一丝阴沉。
　　“我身后之人？
　　你们当我这药园是什么地方，想来就来，想走就走。
　　问鼎天宗如今，难不成已经如此的霸道了吗？”
　　“我三人若是有不当之处，还请石夫人勿怪。
　　只是你身后的少年，似乎和道圣宫有关，我们问鼎天宗，是一定要带走的。”
　　中年文士再度上前一步，身上的气息再度强势，显然是想要凭借身上的气势，给眼前的石夫人施压。
　　“滚。”
　　然而石夫人身上，也是有着一股极为强横的气势爆发而出。
　　看似柔弱的身躯之上，居然爆发出一道不输眼前中年文士的修为。
　　显然，眼前的石夫人，也是大乘境界。
　　当听到这么一个字，中年文士的脸色，也是瞬间阴沉下来。
　　“既然石夫人敬酒不吃的话，那么就别怪我们动手了。”
　　随着话音落下，三人身上的气息便是瞬间爆发而出。
　　强悍的气势，遮天蔽日，瞬间碾压而下。
　　林慎眼下虽说是到了大乘境界，但是说到底，也只不过是初入大乘，和眼前三个在大乘境界不知道多少年的修行者相比，简直是没有丝毫的抵抗能力。
　　尤其是此刻三人的威压叠加，爆发的威力更是强悍。
　　纵使有石夫人帮助林慎挡住大部分的威压，依旧是胸口一阵翻涌，一口鲜血喷了出来。
　　“看来平日里对你们太过客气了一些，你们就真以为我好欺负了是吗？”
　　当看到林慎喷血，石夫人的眼神，便是瞬间变得无比的阴沉。
　　作为道圣传承的继承者，林慎可以说是道圣宫的希望，石夫人自然是不希望，眼前的林慎出现丝毫的意外。
　　眼下这三人出手显然是没有留任何的余地，今日已经是下定决心，要将林慎留在这里。
　　那么此刻的石夫人，也是再也没有留手的必要。
　　只见其身上气息爆发，直接击退眼前的三人。
　　与此用时，周围的草木，迅速的枯竭。
　　一道道恐怖的能量，便是以石夫人为中心，快速的汇聚。
　　“这是道敛万木。”
　　林慎心头一惊。
　　显然是没想到，石夫人会使出这么一招。
　　要知道，道敛万木乃是一种吸收周围草木生机，让自己的修为，短时间内得到提升的一种功法。
　　而眼下这药园之中，可都是石夫人精心栽培的灵药。
　　为了栽培这些灵药，不知道是耗费了多少功夫。
　　可是如今随着这一招道敛万木，这些灵药便是全部化作枯枝，再也没有任何的作用。
　　但是同样的，因为这些灵药品级极高，所产生的能量，也是极为的惊人。
　　石夫人身上的气息，在短时间内不断的攀升，几乎是瞬间，便是将眼前的三人彻底的压制。
　　当察觉到这么一道气息的时候，三人的脸色也是纷纷变化。
　　显然是没想到，石夫人居然会使出如此的手段。
　　但是同样的，通过石夫人这么一招，三人也是更加的确认，眼前的林慎，就是继承了道圣宫传承之人。
　　没有任何的犹豫，三人便是直接破空而去。
　　大乘境界，就算是一个小小的境界差距，都是犹如鸿沟一般，眼下的三人，根本不是眼前石夫人的对手。
　　对于他们而言，眼下最为重要的，就是将这个消息传出去。
　　只有让问鼎天宗的强者前来，方才有可能将林慎带走。
　　只是如今已经是暴露了底牌，石夫人又怎么会让眼前的三人，轻易的离开呢？
　　直接三条藤蔓飞速的伸出，直接将三人的身躯，牢牢的捆住。
　　三人脸色大变，当即便是想要砍断藤蔓。
　　但是此刻三人的实力，和石夫人根本不是一个档次。
　　慌忙之下，想要斩断眼前的藤蔓，显然是不可能的事情。
　　随着藤蔓快速的收回，三人便是重重落在地上，一口鲜血喷出。
　　此刻的三人，早已是没有之前的嚣张，取而代之的，则是发自内心的恐惧。
　　眼下的石夫人，绝对有着轻易斩杀三人的实力。
　　“问鼎天宗，不过如此嘛。
　　既然你们已经知道了，那么我就不能留下你们了。”
　　冲着三人微微一笑，石夫人便是缓缓的上前。
　　“石玲，你敢。”
　　察觉到石夫人的意图，三人便是急忙大喊出声。
　　只是下一刻，无数的草木，便是将三人直接掩埋。
　　一丝丝的鲜血，自草木之中渗出。
　　痛苦之声，似乎都是被草木彻底的掩盖。
　　“看够了没有。”
　　呆呆的看着眼前的这一幕，林慎也是完完全全的傻眼了。
　　如果不是石夫人喊上这么一声，他都是没能回过神来。


第199章 引水珠
　　“拿着。”
　　将一枚符箓直接丢出，石夫人便是开口道：“眼下问鼎天宗派来的三人，虽说被我击杀。
　　但是却不代表，不会再派人前来。
　　以我眼下的情况，要想再度抗衡问鼎天宗之人，怕是困难。
　　这一枚传送符箓，会将你带去第二件镇宫之宝的位置。
　　至于你身边之人，我会帮你安置好。”
　　“好。”
　　知道眼下的情况，已经是不可逆转，林慎也是没有过多的矫情。
　　直接催动手中的传送符箓。
　　紧接着，一道阵法便是直接出现在林慎脚下，随着阵法之上的白光越发的强烈，林慎的视线，都是彻底的模糊。
　　当白光逐渐消失，视线逐渐恢复的时候，一幅幅美好的肉体，便是出现在她的面前。
　　澡堂之中，无数的女子，一脸惊愕的看着他。
　　紧接着，此起彼伏的尖叫声，便是瞬间爆发而出。
　　“不是，我不是故意的。”
　　林慎此刻也是无比的傻眼，显然是没想到，自己这阵法的传送地点，居然是一处女澡堂。
　　坑爹，简直是太坑爹了。
　　急急忙忙从女澡堂之中跑出，一道道身影便是出现在他的面前。
　　眼前这些人，手中都是拿着一道道长枪，虎视眈眈的看着眼前的林慎。
　　“精灵族？”
　　朝着这些人的耳朵看了一眼，林慎也是有些疑惑的开口道。
　　之前因为太过慌张的关系，倒是并没有过多的注意。
　　此刻他也是看清楚，眼前这些人的耳朵，居然都是尖的。
　　而在整个荒古大陆之中，尖耳的也只有精灵族而已。
　　“小子，你到底是什么人，为何会出现在我精灵族的地盘。”
　　很快，人群之中一道极为高贵的身形便是走了出来。
　　当看清楚面前之人的模样的时候，林慎便是直接呆住。
　　虽说之前便是听说，精灵族的容貌比起人类，要漂亮不少。
　　但是此刻当他真正的见到，却依旧是忍不住被惊艳到。
　　眼前的精灵族女子的容貌，绝对是可以用无可挑剔来形容。
　　尤其是身上散发而出的高冷的气质，更是让人觉得清艳脱俗。
　　仅仅是站在那里，便是如同画卷一般，无比的养眼。
　　“哦，我是被传送过来了的。”
　　似乎是察觉到自己的反应有些不雅，林慎便是急忙开口道。
　　“传送过来的？”
　　当听到这两个字的时候，面前的女子嘴角便是顿时浮现出一丝笑容。
　　原本就已经绝美的容颜，此刻则是变得更加的养眼。
　　“你跟我来吧。”
　　跟在女子的身后，林慎也是察觉到周围一道道不善的目光。
　　只是对于这些投射而来的不善眼神，他也是选择全部回避。
　　毕竟眼下他过来，只是为了取走当初道圣宫留下的镇宫之宝，而不是和精灵族的人打交道。
　　不多久，林慎便是跟随女子来到一处禁地。
　　“女王。”
　　当看到女子的时候，守在禁地之外的两个守卫，便是纷纷鞠躬。
　　当听到这么一个称呼的时候，林慎显然是有些吃惊。
　　显然是没想到，自己居然是被精灵族女王亲自接待。
　　当听到女王的话语，两个侍卫虽说有些犹豫，但依旧是将禁地的禁制解开。
　　而随着禁制被解开，一股浓郁的生命力，便是直接扩散而出。
　　进入禁地之后，林慎便是看到一股泉水不断的涌动。
　　想来眼前的这一股泉水，便是传说之中的精灵族的圣物，生命之泉了。
　　“你要的东西，便是在那里了，你若是有本事拿走的话，便是将其带走吧。”
　　朝着生命之泉上面悬浮的一颗淡蓝色的珠子轻轻一指，精灵女王便是开口道。
　　而当听到这么一番话的时候，林慎的表情便是变得微妙起来。
　　道圣宫的镇宫之宝，绝对不是什么凡品，精灵族的女王，就算是清楚他是道圣宫的继承者，也绝对不会将这道圣宫的镇宫之宝轻易的交出来。
　　眼下之所以如此大方，恐怕是只有一个原因。
　　在精灵族女王看来，以他眼下的实力，根本不可能拿走眼前的这一枚珠子。
　　不过虽说心中已经大致清除答案，但是此刻的林慎，却是依旧朝着眼前的珠子靠近。
　　不过就在手将要接触到眼前的这一枚珠子的时候，一股巨大的反斥力道，便是瞬间爆发而出。
　　一股巨大的力道，直接作用在其手臂之上，下一刻，林慎的身体，便是直接弹射而出，重重的落在地上，模样无比的狼狈。
　　精灵族的女王，则是捂住嘴唇，轻轻一笑。
　　对于这样的情况，林慎显然是无比的郁闷。
　　只是眼下是精灵族的地盘，也是不好对对方发怒。
　　“这引水珠既然和精灵族有缘，那么就不如先暂存在精灵族之中。
　　只是如今我被引水珠所伤，不知女王可否容许我在这精灵族之中，暂且休整几日？”
　　看了精灵族女王一眼，林慎便是直接开口道。
　　以他眼下的情况，想要取走引水珠，绝对是不可能的事情。
　　既然知道引水珠取不走，那么不如以退为进，先在精灵族之中待下，再慢慢想办法，将这引水珠取出来。
　　“小友若是想要在精灵族之中暂住几日，尽管住下便可。
　　我这就吩咐下去，为小友安排好住处。”
　　精灵族女王微微一笑，便是直接转身离开。
　　对于林慎的想法，他又怎么可能不知道。
　　但是作为精灵族的女王，她也是有着足够的自信和底气。
　　引水珠在精灵族之中数百年时间，又怎么可能被林慎轻易的取走。
　　就算是林慎在这精灵族之中住上一年半载，她都是没有丝毫的担心。
　　很快，林慎便是来到精灵族女王为他安排的住处。
　　住下之后，林慎眉头便是皱起，拖着下巴，开始思考起来。
　　作为道圣宫的继承者，这引水珠乃是属于他所有。
　　所以想要取走，必定是有着一定的办法。
　　但是眼下，别说是取走了，就算是靠近引水珠，都是有些困难。
　　可是如果引水珠既然是道圣宫之物，那么会不会和道圣宫所修炼的功法，有一定的关系。
　　林慎这个时候，也是突然间想到。


第200章 小器鬼的心思
　　想到这里，林慎便是没有任何的犹豫，直接运转功法，试图和引水珠开始沟通。
　　只是功法虽然成功的运转，甚至和引水珠之间的联系，也都是有所加强，但是想要让引水珠过来的时候，确实发现引水珠却是没有丝毫的反应。
　　显然，道圣宫的功法，虽说是能够和引水珠建立联系，但是想要让引水珠归顺，显然是不可能的事情。
　　“对了，如今我既然已经收服了药师塔，那么我是不是可以和药师塔的器灵进行沟通，从对方的口中，得到收服引水珠的办法。”
　　想到这里，林慎的眼睛也是突然亮了起来。
　　下一刻，药师塔便是被其从空间戒指之中取了出来。
　　随着精神力缓缓的注入，一道虚幻的影子，便是出现在他的面前。
　　“器灵，你可是知道收服引水珠的办法？”
　　当看到器灵出现，林慎便是一脸激动的开口道。
　　“不知道。”
　　只是就在其问出这么一个问题的时候，便是看到眼前的器灵，直接甩过来一个大大的白眼。
　　自己居然，被一个器灵给鄙视了。
　　“你和引水珠不是同样都是道圣宫的传承之物吗？
　　既然我当初通过了药师塔的考验，让你成功的认主。
　　那么这引水珠，是否也同样要通过考验？”
　　临设依旧是不依不饶的开口问道。
　　“不知道。”
　　只是药师塔的器灵，依旧是冷冷的一个白眼扫过来。
　　虽说药师塔已经成功认主，但却也只是因为林慎继承了道圣宫的传承。
　　想要让药师塔真正的承认林慎这样的一个主人，以他眼下的实力，显然是不足的。
　　“喂，我好歹也是你的主人，你能不能不要这个态度？”
　　看到药师塔器灵这样的一个态度，林慎也是瞬间不爽起来。
　　“主人？
　　现在你不配。”
　　只是药师塔的器灵，显然不是什么好相处的主。
　　这么一句话，居然被直接给说了出来。
　　而当听到这么一番话的时候，林慎整个人都是傻眼了。
　　自己被器灵鄙视也就算了，结果对方居然说自己不配成为他的主人。
　　自己好歹也是道圣宫传承的继承者，如今居然被一个器灵，这样的欺负。
　　恐怕道圣他老人家，都是没有想到，他的传人居然混的如此之差吧。
　　“看来今天老子不教训教训你，你是真不知道花儿为什么这样红了。”
　　林慎和暴脾气，被如此对待了，又怎么能坐得住，此刻也是撸起袖子，跃跃欲试的开口道。
　　而眼前的器灵，则是以一种无比戏谑的看着，看着林慎的表演。
　　那模样，就仿佛是在看耍猴一般。
　　“小器鬼，你还不快点出来。”
　　林慎无比憋屈的喊了一声。
　　器灵乃是灵体的状态，他想要对付器灵，几乎是不可能的事情。
　　除了小器鬼这样的乃是被他创造出来的器灵，别的器灵，他根本是连碰都碰不到。
　　“老大，干什么啊，我正睡觉呢？”
　　很快，一道睡眼朦胧的透明身形，便是自空间戒指之中走了出来。
　　“卧槽，老大，你什么时候收服了这么强大的灵器。”
　　当看到药师塔的器灵的时候，小器鬼也是直接惊醒。
　　“你别管我怎么收服的，这小子看不起我，我就问你，你能不能揍他一顿。”
　　林慎此刻，也是气势汹汹的开口道。
　　而听着林慎和小器鬼的对话，药师塔的器灵，也是一脸的无语。
　　“老大，你在逗我吗？”
　　小器鬼此刻，也是直接一个白眼翻了出来。
　　药师塔的器灵，明显要比它强上好几个档次。
　　要他去对付药师塔器灵，这不就是以卵击石吗？
　　听到这么一番话，林慎的眼眸之中，也是浮现出一丝绝望之色。
　　“老大，其实你要想我帮你教训这小子的话，其实也并不是没有办法。”
　　当看到林慎这样的神情的时候，小器鬼的嘴角，也是浮现出一丝狡诈的笑容。
　　“什么办法？”
　　听到这么一番话，林慎便是顿时来了精神。
　　而此刻的小器鬼，则是冲着面前的药师塔器灵看了一眼。
　　林慎当即反应过来，将药师塔收入空间戒指之中。
　　“老大，我们器灵乃是吸收灵力进行成长，所以只要你能够给我足够的灵液的话，我的等级便是能够大幅度提升。
　　只要我的修为能够超过那小子，那么我便是能够帮你，狠狠的揍那小子一顿。”
　　小器鬼解释道。
　　听完小器鬼的话，林慎也是一阵的无语。
　　对方虽说看起来是在给自己想办法。
　　但是实际上，却是给他自己捞好处。
　　足够的灵液，想的可真是美。
　　“我看你就是想在我这里弄灵液，我告诉你，想都别想。”
　　听着小器鬼这么一番话，林慎也是极为有骨气的开口道。
　　自己堂堂大乘境界的修行者，难道还被一个器灵支配了不成？
　　“老大，难道你就真的甘心，被一个器灵瞧不起吗？
　　难道你不想让他们，喊你爸爸吗？”
　　似乎是察觉到林慎的情绪，小器鬼则是继续怂恿道。
　　而当听到这么一番话的时候，林慎的眼眸也是动了动。
　　虽说知道让小器鬼的实力提升，需要消耗极为巨量的灵液。
　　但是如果小器鬼的实力提升之后，能够教训药师塔的器灵，那么是不是也能够教训，引水珠的器灵。
　　那么到时候，自己是不是连沟通都是不用，便是可以直接利用小器鬼，将引水珠收服？
　　想到这里，林慎嘴角之上，一丝笑容便是缓缓浮现。
　　道圣宫的这些灵器，收服起来极为困难，若是小器鬼真的能够解决的话，如今就算是帮助小器鬼提升修为的话，也绝对不是一件吃亏的事情啊。
　　既然如此，林慎便是不再犹豫。
　　一瓶灵膏便是被直接取了出来。
　　“虽说我知道你这小子有什么心思，但是就好像你说的那样。
　　只要能够将这些器灵给收服，就算是付出一些灵膏，又有什么关系？”
　　“大哥，你该不会真的答应了吧。”
　　当听到林慎这么一番话，小器鬼也是一脸激动的开口道。
　　“我告诉你，虽说眼下我答应你这么一个条件。
　　但是到时候，你若是不能将药师塔的器灵收服的话，那么之后的灵膏，你就别想要了。”
　　冲着小器鬼警告了一句，林慎便是将大量的灵膏，直接取了出来。


第201章 主人我错了
　　接下来一个月的时间，绝对是小器鬼诞生以来，最为幸福的一个月的时间。
　　为了能够让小器鬼的实力快速提升，林慎可以说是不计代价。
　　甚至为了小器鬼，更是前往龙城商会跑了一趟，采购了大量的灵石。
　　“女王，难道我们就真的任由这小子，住在我们精灵族的领地吗？”
　　看着林慎这些天跑进跑出，精灵族的大长老也是忍不住开口道。
　　“这小子乃是道圣宫的继承者，道圣对我们有恩，我们留这小子住上一段时间，又能如何？”
　　精灵族女王反问道。
　　“可是这小子在这里的话，女王你就不怕引水珠被这小子拿走吗？”
　　大长老也是忍不住开口道。
　　引水珠的出现，也是让精灵族这段时间的生命之泉，越发的活跃。
　　对于精灵族而言，引水珠绝对是一件不可多得的宝物。
　　就算是林慎是道圣宫的继承者，他们也绝对不希望，引水珠被林慎拿走。
　　“引水珠本就不是我们精灵族之物，就算是被拿走了又能如何。
　　更何况以这小子的实力，想要拿走引水珠，还不可能。”
　　精灵族女王，此刻也是无比自信的开口道。
　　引水珠的器灵有多高傲，她也是见识过的。
　　以眼下林慎的实力，恐怕器灵连看都不会多看他一眼，至于收服，简直是痴人说梦。
　　“可是那小子这些日子，似乎是极为活跃。
　　怕是已经想到办法，收服这引水珠的器灵了。”
　　精灵族长老也是忍不住担心的开口道。
　　虽说他也是不清楚，林慎这段时间究竟在忙什么。
　　但是林慎这段时间的动作，却是让他有些不安。
　　“大长老何必如此担心，引水珠留或者不留，都是我们精灵族的机缘。
　　这小子若是能走拿走，就让其拿走就好了。”
　　精灵女王此刻，也是无比佛系的开口道。
　　说到底，精灵族只是为道圣宫看守镇宫之宝的。
　　若是道圣宫真的想要拿走，精灵族又怎么可能不交出来。
　　所以当林慎出现的时候，精灵女王便是已经做好了准备。
　　只不过是林慎的实力，没有办法收服引水珠，这才耽误了时间。
　　而此刻的林慎，也是在不断的炼制灵膏，而且随着炼气手段的提升，如今林慎提纯的灵气也是变得越发的纯净，甚至已经是成为固体。
　　而这样的灵力结晶的纯度，更是无比的浓郁。
　　虽说还没有到达百分之百，但是却也已经无比的接近。
　　虽说如此高纯度的灵力，并不能让修行者直接吸收，但是对于小器鬼这样的灵体来说，却是没有任何的阻碍。
　　这一个月的时间，小器鬼的实力，几乎是以一种极为夸张的速度增长着。
　　对于这样的一个结果，林慎显然也是早就料到。
　　而当小器鬼身上的气息，到达大乘巅峰的时候，林慎终于是停下了手头上的灵气的提纯。
　　光是这段时间所消耗的灵石数量，便是足以用海量来形容。
　　若非身后有龙城商会的支撑，林慎断然是拿不出来，如此庞大的灵石的数量。
　　“老大，眼下的我，应当是能够轻易的碾压那小子了。”
　　感受着体内暴涨的能量，小器鬼此刻也是信心满满的开口道。
　　当听到这么一个回答的时候，林慎嘴角笑意便是浮现而出。
　　随后，药师塔便是被直接取了除了。
　　随着意识的沟通，药师塔的器灵，很快便是浮现出来。
　　“怎么，难不成你想到办法对付我了不成？”
　　当看到林慎的时候，药师塔的器灵也是满脸嘲讽的开口道。
　　只是话音刚刚落下，一股极为强悍的威压，便是直接出现。
　　药师塔的器灵，脸色顿时一变。
　　显然也是清楚，这是一股来自器灵的威压。
　　“你的实力，怎么会提升的如此之快。”
　　察觉到眼前的小器鬼的修为，药师塔的器灵，也是顿时慌了。
　　当即便是转身，想要逃回药师塔之中。
　　只是小器鬼又怎么会允许这样的事情发生，只见其意念涌动，药师塔的器灵，便是被直接裹住。
　　“老大，要怎么惩罚这小子？”
　　此刻的小器鬼，也是无比的嚣张的开口道。
　　“打他屁股，狠狠的打他屁股。”
　　林慎嘴角之上，一丝坏笑浮现而出。
　　“小子，你敢？”
　　当听到林慎这么一番话的时候，药师塔的器灵，也是瞬间慌了。
　　自己作为一个大乘境界的器灵，这个世界上，不知道有多少的修行者，想要讨好自己。
　　可是现在，居然被人抓着打屁股。
　　若是这件事情被传出去的话，必定会沦为一个天大的笑柄。
　　“小子，你信不信我消除你和药师塔之间的联系。”
　　看到林慎没有理会，药师塔的器灵急忙出言威胁道。
　　“小器鬼，你说你若是将这器灵给吞了的话，你是否能够控制药师塔？”
　　然而林慎显然是没有丝毫的慌张，反而是一脸悠闲的对着小器鬼开口问道。
　　“老大你这说的是什么话，控制这药师塔，岂不是轻而易举的事情。”
　　小器鬼昂着脑袋，无比得意的开口道。
　　只要能够抹杀掉药师塔的器灵，控制药师塔几乎是轻而易举的事情。
　　尤其是眼下，他的实力要高出药师塔的器灵，就算是在不抹杀药师塔的器灵的情况下，都是能够控制药师塔。
　　“主人，我错了。”
　　当听到这么一番话的时候，药师塔的器灵，终于是慌了。
　　显然以他现在的手段，根本不可能威胁到林慎。
　　但是随着小器鬼实力的提升，林慎却是有着足够的手段对付他。
　　作为活了几千年的器灵，他自然是清楚此时的利弊。
　　“你说你，早点服软多好，害我浪费了这么多的灵晶。”
　　听到药师塔器灵服软，林慎便是示意小器鬼放开眼前的器灵。
　　“现在你可是愿意，交代如何收服这引水珠的器灵了？”
　　看了一眼无比老实的药师塔器灵，林慎嘴角的笑意，便是缓缓的浮现而出。
　　果然器灵这东西，还是要打一顿才会老实。
　　“其实要想收服引水珠的器灵，的确是有一个办法。”
　　药师塔的器灵，缓缓的开口道。


第202章 固执的大长老
　　“引水珠乃是采用极为特殊的材料炼制，可以隔绝一切属性的攻击。
　　而引水珠的器灵，则是待在引水珠最为中心的位置。”
　　药师塔的器灵解释道：“想要让引水珠的器灵醒来，便是只有一个办法，那就是使用震荡符箓。
　　只有震荡符箓的震荡之力，能够传递到引水珠的最中间，方才能够将器灵唤醒。”
　　对于引水珠的情况，药师塔的器灵，也是只有说了这么一些。
　　至于其他的，显然是没有必要再继续说下去了。
　　毕竟有小器鬼在，林慎只是需要再度炮制之前的办法，便是可以收服引水珠的器灵。
　　只是在听完这么一个办法的时候，林慎的眉头也是不由微微皱起。
　　震荡符箓，乃是符箓之中一种极为困难的符箓，林慎虽说是继承了道圣宫的传承，但是震荡符箓，却还是从来没有炼制过。
　　至于自己是否会成功，他也是不清楚。
　　不过眼下既然就只有这么一个办法，那么他也只能是开始炼制，震荡符箓。
　　不过就在其准备炼制符箓的时候，一阵敲门之声，便是响了起来。
　　当门打开的时候，便是看到精灵族的大长老，站在门外，一脸认真的看着他。
　　“大长老，你怎么过来了。”
　　看到大长老的出现，林慎也是一脸的疑惑。
　　除了自己刚刚到达精灵族的那天和大长老简单的照面之后，大长老便是再也没有出现过。
　　如今突然出现，要说没有事情，林慎是绝对不会相信的。
　　“其实此次老夫过来，乃是有个问题，想要询问一下林慎小友。”
　　大长老直接进屋坐下，便是冲着林慎看了过去。
　　“大长老想问什么问题？”
　　林慎面带疑惑，显然是不清楚，大长老在这个时候过来，究竟是为了什么？
　　“若是我没记错的话，林慎小友在我精灵族，应当是住了一个月的时间了吧。”
　　大长老缓缓开口。
　　“不错，如今我在精灵族，的确是一月时间了。”
　　林慎眉头微微皱起，从大长老的语气之中，他显然是听到了一丝厌恶的意思。
　　“我精灵族一向不许外人进入，可是林慎小友却在这住了一个月的时间。
　　就算你是道圣宫的传人，但是想要继续在精灵族住下去，也是有些不合规矩吧。”
　　大长老语气缓和，但是却无比的坚定。
　　显然这一次，他并不打算让林慎继续留下。
　　“所以这是女王的意思？”
　　林慎自然是清楚，大长老为何会说出这样的话。
　　引水珠对于精灵族的生命之泉而言，有着莫大的作用。
　　而这些年来，一直存放在精灵族之中，也是被当做精灵族的宝物。
　　如今他的出现，便是要将宝物带走。
　　那么精灵族之人，显然是不愿意了。
　　纵使精灵族的女王嘴上那般说着，但是如果可以的话，却显然也是不希望林慎将引水珠带走。
　　只是作为精灵族的女王，他嘴上不好意思说。
　　所以眼下，大长老方才会出现在这里。
　　“这并非是女王的意思，而是我的意思。”
　　大长老开口道：“你留在我精灵族的时间，着实是长了一些。”
　　“既然大长老都这么说了，那么我要是不离开，似乎也是有些不合礼数。
　　只是在我离开之前，还希望大长老，能够给我三日的时间。
　　让我收拾收拾，方才能够好好离开。”
　　对于大长老的想法，林慎自然是清楚的。
　　但是引水珠对他而言，极为的重要。
　　所以纵使眼下大长老已经是下了逐客令，但是她却也只能依旧听从大长老的吩咐，离开精灵族。
　　但是同样的，在离开精灵族之前，他也是必须要将引水珠，彻底的收服。
　　眼下既然是知道了唤醒引水珠器灵的办法，那么他便是再度争取三日的时间，希望这三日的时间，能够炼制出震荡符箓，从而收服引水珠。
　　“好，既然林慎小友都这么说了，那么老夫便是再让林慎小友，在我这精灵族之中，留上三日的时间。”
　　大长老说完，便是直接转身离开。
　　而在大长老离开没有多久之后，精灵女王便是匆匆赶了过来。
　　此刻她的眼眸之中，也是带着一丝不悦之色。
　　“大长老，你为何要和林慎说出那番话？”
　　“女王知道了？”
　　然而对于精灵女王的质问，大长老却是没有丝毫的反省的意思。
　　“道圣宫既然已经不复存在，那么就不该有复兴的想法。
　　如今这引水珠，既然已经是我们精灵族之物。
　　那么那小子便是不应该将其带走。”
　　“老夫所做的一切，都是为了精灵族。
　　引水珠能够让生命之泉产生更多的泉水，对于我们精灵族而言，有着莫大的作用。
　　引水珠留在我们精灵族之中，只会让我们精灵族更加强大。
　　女王如今居然想要拱手将引水珠送出，难道是不考虑，精灵族的将来了吗？”
　　“大长老，你明知道我不是这个意思。”
　　精灵女王的脸色，也是无比的难看。
　　显然是没想到，大长老居然固执到这样的地步。
　　“老夫自然是知道，女王一心为了精灵族。
　　但是如今女王的做法，却是弃精灵族的未来于不顾。
　　就算是当初道圣宫对我们精灵族有恩，但是如今，道圣宫已经毁灭。
　　一个只不过是大乘一层的道圣宫继承者，对我们精灵族而言，根本是没有任何的价值。”
　　“若是女王想要报答当初道圣宫的恩情，如今我们已经是让这小子，在我们精灵族之中，呆上了一个月的时间。
　　这是人类修行者，从来都不曾享受过的待遇，精灵族的恩，也是报完了。
　　所以如今这小子想要拿走引水珠，便是想要抢夺我精灵族的至宝。
　　那么我们整个精灵族，都将与之为敌。”
　　大长老眼神无比坚定的开口道。
　　“大长老，你为何要如此的执拗？”
　　听完大长老的这么一番话，精灵族女王也是眉头深深皱起。
　　当初的精灵族，只不过是替道圣宫保管引水珠。
　　可是如今，大长老居然想要将引水珠据为己有。
　　但是作为精灵族的女王，她根本没有办法，责怪大长老。
　　毕竟眼下的大长老所做的一切，都是为了精灵族。
　　“执拗，老夫今日就是执拗了。
　　如今我已经是再度给了这小子三日的时间，若是三日之内，这小子没有办法带走引水珠，那么老夫便是不会允许，这小子再打引水珠的主意。”


第203章 另外的办法
　　“老大，你真的有办法，在三日之内，带走引水珠吗？”
　　此刻的小器鬼，也是坐在林慎的身边，一脸疑惑的开口道。
　　作为林慎的器灵，他显然是希望，林慎能够将引水珠带走的。
　　可是眼下，林慎连震荡符箓，都不一定会炼制，想要带走引水珠，更是难上加难。
　　“震荡符箓的炼制，无比的困难。
　　就算是我如今知晓炼制方法，想要在三日时间内，炼制出震荡符箓的话，却也绝对是不可能的事情。”
　　皱了皱眉头，林慎便是开口道。
　　“不过就算是我不能炼制震荡符箓，我却还有其他的办法。”
　　“什么办法？”
　　小器鬼也是一脸疑惑的开口道。
　　毕竟药师塔的器灵可是说了，想要让引水珠器灵苏醒，就只有一个办法啊。
　　“这个自然是要看药师塔的器灵给不给力了。”
　　林慎微微一笑，便是冲着小器鬼开口道。
　　“药师塔的器灵？”
　　小器鬼这一下，也是顿时糊涂了。
　　毕竟以他现在的实力，想要碾压药师塔的器灵，根本不费吹灰之力。
　　在他的心里，显然是有些看不起这药师塔的器灵的。
　　“不管是引水珠，还是药师塔，都是当初的道圣铠的一部分。
　　只是道圣当初的修为，并不需要用到道圣铠，所以方才是将这道圣铠一分为七，交给他的七个弟子。”
　　林慎解释道：“道圣铠的器灵，只有一个。
　　但是道圣铠分解成为这七道镇宫之宝之后，每一个镇宫之宝，却都是有着独自的器灵。
　　你若是说这七道器灵，没有任何的联系，我打死也不会相信。”
　　“所以这药师塔的器灵，必定是有唤醒引水珠器灵的办法。
　　只不过对于我这么一个继承者，他们的心中，始终是看不起。
　　所以他们也自然是不会尽心尽力的帮我。
　　而如今你虽说成功帮我教训了药师塔的器灵一顿，但是你觉得此刻的药师塔器灵，又有几分真正的服从。”
　　林慎继续问道。
　　而听完林慎的这么一道分析，小器鬼也是顿时摇了摇头。
　　显然林慎以暴力的手段，虽说能够让药师塔的器灵，在短时间内屈服。
　　但是却也绝对不会真正的服从，所以药师塔的这个器灵所说的这个办法，虽说是能够唤醒引水珠的器灵，但却也绝对不是唯一的一个办法。
　　“老大，要不我再帮你揍那小子一顿。”
　　听到这里，小器鬼也是一脸不爽的开口道。
　　原本以为，自己是将那小子收服的服服帖帖的了。
　　没想到那小子，居然还留了一手。
　　这也是让小器鬼的心中，无比的不服。
　　“再教训那小子一顿？
　　你觉得有用吗？
　　只要他一口咬死，那么我们根本是没有任何的办法。
　　而且我们眼下，只剩下三日的时间，时间对于我们来说，可以说是无比的宝贵。
　　所以我们必须要想另外的办法，对付这个器灵。”
　　“老大难道你有其他的办法？”
　　当听到这么一番话的时候，小器鬼也是疑惑的开口道。
　　显然是不知道，林慎到底有什么办法，对付这个药师塔的器灵。
　　“小器鬼，若是我记得不错的话，你们器灵到达圣境之后，便是可以拥有肉体。
　　从而不再需要，依附于灵器吧。”
　　林慎微微一笑，对着面前的小器鬼问道。
　　而在听到这么一番话的时候，小器鬼也是面色激动的点了点头。
　　虽说眼下他的存在，有那么一些特殊。
　　但是说到底，还是需要依附林慎身上的灵器。
　　一旦没有了灵器的支撑，他的修为便是会逐渐的溃散。
　　到时候，甚至会身死道消。
　　可是一旦突破圣境的话，虽说依旧是器灵的身份，但是却可以依靠圣境之力，凝聚肉身，从而做到真正意义上的自由。
　　这也是小器鬼，为何如此的执着于，实力的提升。
　　“既然你有这样的想法，那么你觉得，药师塔的器灵，是否也会有同样的想法？”
　　林慎微微一笑，冲着小器鬼直接问道。
　　而在听到这么一个问题的时候，小器鬼也是直接点了点脑袋。
　　这样的一个问题，显然是根本不需要思考。
　　只要是器灵，便是必定会有这样的想法。
　　“这不就行了，我能够帮你提升实力，也同样能帮他提升实力。
　　所以只要他有这样的想法，那么必定会受不了这灵晶的诱惑。”
　　微微一笑，林慎便是将一枚灵晶取了出来。
　　虽说眼前的这一枚灵晶，只有拳头大小，但是其中的灵力浓郁程度，却是足以堪比绝品灵石。
　　更为重要的是，灵晶之中的灵力，极为纯粹，可以让器灵直接进行吸收。
　　对于器灵而言，可以说是有着难以抵抗的诱惑力。
　　当这一枚灵晶被取出的时候，林慎便是明显的察觉到，小器鬼的眼神变了。
　　“行了，这些天你都不知道吸收了多少的灵晶，居然还想打这一块的主意。”
　　林慎没好气的骂了一声，嘴角露出一丝无奈的笑容。
　　显然是对于小器鬼这没有出息的样子，极为的无语。
　　“好了，我知道了。”
　　小器鬼嘴上虽然这样的说着，但是眼睛，却是始终死死的盯着面前的灵晶。
　　而林慎此刻，则是再度催动空间戒指，将药师塔放了出来。
　　随着灵力的沟通，药师塔的器灵，则是再度出现。
　　“主人，请问你有何吩咐？”
　　当察觉到林慎再度召唤自己的时候，药师塔器灵也是极为不情愿的走了出来。
　　只是就在其刚刚从药师塔之中走出的时候，眼睛便是直接亮了起来。
　　因为他察觉到了一股极为浓郁精纯的灵力，只要能够将这么一股灵力吸收的话，对于他的修为提升，必定是有着莫大的帮助。
　　“你出来了？”
　　林慎微微一笑，便是冲着面前的器灵开口道。
　　“主人，你这是？”
　　此刻的器灵，也是两只眼睛死死的盯着面前的灵晶，有些垂涎的开口道。
　　若不是小器鬼站在这里的话，恐怕此刻的他，已经是直接扑了上去。
　　“没什么，就是觉得，震荡符箓的炼制有些困难，想要问问看你，有没有什么其他的办法？”
　　当察觉到器灵的神色的变化，林慎嘴角的笑意，便是缓缓的勾起。
　　显然是清楚，自己的办法，已经成功了。


第204章 诱惑
　　“主人，我知道你想要收服引水珠的迫切的心情。
　　但是想要唤醒引水珠的器灵，真的是有这么一个办法。”
　　虽说被眼前的林慎诱惑，但是这个时候的药师塔器灵，还是保持着一定的理智的。
　　而当听到这么一番话的时候，林慎的眼眸之中，也是流露出一丝惊讶的神色。
　　显然是没想到，在这样的诱惑之前，药师塔的器灵，居然还能够抵挡住。
　　看来自己不下一点猛药的话，药师塔的器灵，应当是不会轻易的屈服的。
　　“啊，那真是太可惜了。”
　　摇了摇脑袋，林慎叹着气开口道。
　　“之前听小器鬼说，你们器灵突破到圣境之后，便是可以依靠圣境之力凝聚肉身。
　　虽说我收服你的时间并不长，但是不管怎么说，我都是道圣宫的继承者。
　　所以我也是觉得，帮你们提升实力，也是很有必要的。”
　　听着林慎这么一番话，小器鬼的白眼，也是直接翻到了天上。
　　不过知道林慎是为了诱惑这药师塔的器灵，小器鬼也只能是忍着，当作什么都没有听到一般。
　　“原本我还是想着，你要是能够帮我唤醒这引水珠的器灵的话，我便是给你足够的灵晶，让你修为突破。
　　可是既然你没有办法的话，那么我就只能是将这灵晶，给小器鬼了。”
　　林慎说着，便是将灵晶给小器鬼直接递了过去。
　　对于灵晶，小器鬼自然是来着不拒。
　　当即便是将眼前的灵晶接过，直接吸取灵晶之上的灵力。
　　伴随着灵力进入体内，小器鬼也是浮现出一道极为舒爽的表情。
　　而当看到这样的一个表情的时候，眼前的药师塔的器灵，也是死死的盯着面前的小器鬼，眼眸之中，尽是羡慕的神色。
　　若是可以的话，他也是希望，能够拥有如此精纯的灵力吸收。
　　“小器鬼，你这么快就吸收完了啊。”
　　如今小器鬼的实力提升，吸收灵晶的速度，也是大大的提升。
　　一块灵晶之中所蕴含的灵气的数量，虽说是不少。
　　但是对于小器鬼而言，却绝对算不上多。
　　几乎是片刻的时间，小器鬼便是吸收完全。
　　“没事，你要是吸收完了，我这里还有。”
　　林慎说着，便是再度将一枚灵晶递了过去。
　　而在看到这么一枚灵晶的时候，药师塔的器灵，也是再度傻眼。
　　显然是没想到，林慎的手中，居然还有灵晶。
　　“主人，这不好吧，这些灵晶，原本都是给药师塔的器灵的啊。”
　　小器鬼此刻，也是直接不好意思的开口道。
　　而在他说出这么一番话的时候，药师塔的器灵，心口也是不由猛地抽动一下。
　　这些灵晶，都是给他的？
　　可是现在，居然被小器鬼吸收了。
　　“瞧你这话说的，他不是不要吗？
　　既然这些灵晶他不要，那我留着也没有用。
　　既然能提升你的实力，那么就给你好了。”
　　林慎微微一笑，便是直接将空间戒指之中的灵晶，全部取了出来。
　　十几枚的灵晶，便是被直接丢在林慎的面前。
　　“对了，我把你不要的灵晶，交给小器鬼，你应该不会介意吧。”
　　将这些灵晶拿出来的时候，林慎还不忘记问上一句。
　　而在听到这么一番话的时候，药师塔的器灵真的是有一种打人的冲动。
　　故意的，这绝对是故意的。
　　林慎这小子，绝对是故意拿这些灵晶来诱惑自己的。
　　明明知道作为器灵，对于这些灵气，根本没有拒绝的能力，居然还那这些灵气，对他进行诱惑，简直是丧心病狂。
　　“他有什么资格介意，一个什么用都没有的器灵。”
　　然而就在他刚刚准备开口的时候，小器鬼却是直接冷不丁的开口道。
　　“你说的好像也对啊，一个什么用都没有的器灵，就算是提升了实力，又能有什么用呢？”
　　微微一笑，林慎便是冲着面前的药师塔的器灵直接开口道。
　　“谁说我一点用都没有的。”
　　话说到这样的份上，药师塔的器灵，也是彻底的怒了。
　　此刻两只眼睛瞪起，朝着林慎看了过去。
　　“若是我帮你唤醒了引水珠的器灵，那么这些灵晶，是否就归我所有？”
　　“你说这些灵晶啊，你若是想要的话，我给你一枚便是了。”
　　当听到这么一番话，林慎便是将一枚灵晶，给直接抛了过去。
　　当看到手中的这一枚灵晶的时候，药师塔的器灵，也是一脸震惊的看着眼前的林慎，显然是没想到，对方居然这么轻而易举的，便是将灵晶交到了他的手上。
　　只是怀疑的眼神，仅仅是持续了片刻的时间，药师塔的器灵，便是开始迫不及待的，吸收这灵晶之中的灵气。
　　随着无比精纯的灵力进入自己的体内，药师塔的器灵，也是明显的感觉到，自己修为的提升。
　　因为修为比起小器鬼要低的关系，药师塔的器灵吸收灵晶之中的灵气，也是花费了好一番的功夫。
　　随着灵气被完全吸收，药师塔的器灵，便是再度朝着林慎看了过去。
　　之前在没有吸收灵晶之中的灵气的时候，他对于这灵晶虽说有所渴望，但是却依旧能够忍住。
　　但是此刻随着一枚灵晶被吸收，他已经是越发的迫不及待的，想要得到眼前的灵晶。
　　“怎么，还想要吗？”
　　当察觉到药师塔器灵这样的眼神的时候，林慎嘴角便是微微一笑，冲着其问道。
　　“嗯。”
　　点了点脑袋，药师塔的器灵，也是无比渴望的朝着林慎看了过去。
　　“想要得到这些灵晶，很简单，帮我唤醒引水珠的器灵，我可以再给你九枚灵晶。”
　　思索了一番之后，林慎便是将面前的灵晶，直接收走一部分，对着药师塔的器灵开口道。
　　“之前不是说，这些灵晶都是我的吗？”
　　当看到这样的一幕，药师塔的器灵瞬间不干了。
　　“之前是之前，现在是现在。
　　你若是刚才痛痛快快的答应，那么这些灵晶自然都是你的。
　　可是既然你犹豫了，那么自然是要付出一定的代价。”
　　林慎冷冷开口道。
　　药师塔作为他的灵器，器灵如此的瞧不起自己。
　　林慎又怎么会任由这器灵，如此的嚣张。
　　此次的教训，便是为了让眼前的器灵看清楚，谁才是真正掌握话语权之人。
　　“好。”
　　纵使心中不爽，但是此刻的器灵，依旧是咬牙切齿的开口道。


第205章 大长老出手
　　“林慎，你怎么过来了？”
　　精灵女王原本还在犹豫，要不要告诉林慎，大长老的决定。
　　却没想到，林慎居然自己走过来了。
　　“没什么，只是想要请女王，帮我开启禁地而已。”
　　林慎微微一笑，便是冲着眼前的精灵女王开口道。
　　“你可是找到了，收服引水珠的办法了。”
　　精灵女王美眸闪动，也是有些不可思议的开口道。
　　“办法不知道找没找到，只不过是想要尝试一番而已。”
　　林慎解释道。
　　“好，你随我来。”
　　听到林慎这么一说，精灵女王也是没有犹豫，直接带着林慎，朝着禁地的方向赶去。
　　片刻之后，精灵族的大长老，也是随之赶来。
　　毕竟在精灵族之中，他可是最为不希望林慎将引水珠带走的。
　　此刻林慎要试图收服引水珠，他自然是要前来。
　　“小子，虽说这引水珠在们精灵族的禁地之中，但是你也不能，让我们女王为你三番两次开启禁地吧。”
　　当看到林慎的时候，大长老便是忍不住开口道。
　　他不希望林慎带走引水珠，自然也是不希望林慎进行尝试。
　　此刻说出这么一番话，自然是为了阻止林慎。
　　“大长老，女王都没有说什么，你又何必出言阻止呢？”
　　林慎眉头微微皱起，不爽的开口道。
　　虽说和眼前的大长老接触甚少，但是他也是能够感受到，眼前大长老的心思。
　　所以纵使对方身为精灵族的长辈，此刻林慎依旧是不想好言相对。
　　“既然林慎小友都这么说了，那么作为精灵族的大长老，我也是有必要提醒女王一番。
　　精灵族禁地，乃是存放生命之泉的重要地方，就算是精灵族人，寻常时候都是不能轻易踏入。
　　女王如今纵容外人三番两次踏入我精灵族禁地，实在是有些违背了精灵族的规矩。”
　　大长老此刻，也是冲着女王警告道。
　　精灵族女王的脸色，此刻也是有些难堪。
　　虽说当初答应道圣宫，守护这引水珠。
　　但是这引水珠所在的位置，乃是精灵族的禁地，如今精灵族没办法从禁地之中取出引水珠，自然只能是将林慎带入禁地之中。
　　道圣宫对于精灵族有恩，精灵女王这样的做法，也绝对是无可厚非的。
　　可是随着大长老这样的一番话，众多精灵族人也是瞬间不满起来。
　　甚至看向林慎的眼神，都是开始变化。
　　“大长老说的不错，精灵族的禁地，我一个外人进入，的确是有些不妥。
　　只是如今我道圣宫的至宝存放在精灵族禁地之中不能取出，我也只有踏入禁地之中，取走宝物。
　　若是这一次我还是不能取走引水珠的话，那么这引水珠，便是存放在精灵族的禁地之中，交由精灵族保管。”
　　自然是察觉到这些精灵族人的情绪，林慎也是直接开口道。
　　他清楚精灵女王是想要帮他，所以此刻的他，也是没有必要，让精灵女王为难。
　　“好，既然林慎小友都是已经这么说了，那么此次，就让林慎小友进入这禁地之中吧。”
　　得到这样的一个回答，大长老显然是无比的满意。
　　只是精灵女王的一张脸，却是彻底的黑了下来。
　　精灵族人一向高洁，可是眼下，大长老的做法，和强盗又有什么区别。
　　“林慎，你真的有办法吗？”
　　只是眼下既然林慎都是已经说了这么一番话了，精灵女王就算是不愿意，也只能是答应下来。
　　此刻的她，也是无比担心的对林慎传音道。
　　“虽然没有绝对的把握，但是尝试一下，也未尝不可。”
　　林慎同样是传音道。
　　而此刻的大长老，则是一脸戏谑的看着二人。
　　在他看来，林慎根本是没有办法取走引水珠。
　　所以此刻他的，也是无比气定神闲的站在一旁，准备看好戏。
　　对于大长老的态度，林慎则是直接无视，此刻缓缓的上前，便是朝着引水珠靠了过去。
　　当试图接近引水珠的时候，一股排斥之力，便是自引水珠之中出现。
　　感受到这么一股力量，林慎便是直接催动空间戒指，随后药师塔便是浮现而出。
　　当看到药师塔出现的时候，精灵族众人的眼神，也是直接开始变化。
　　显然是想要知道，林慎这小子，到底是在搞什么鬼。
　　“这一下可就看你的了，要是能够成功的收服引水珠，那九枚灵晶可就是你的了。”
　　意念沟通器灵，林慎诱惑到。
　　一道冷哼传来，药师塔便是直接悬浮在半空之中，随后一股奇妙的力量，便是自药师塔之中出现。
　　紧接着，面前的引水珠之上，也是出现同样的力量。
　　而在看到这样的一幕的时候，精灵族大长老的脸色，终于是彻底的变了。
　　因为觉得林慎根本不可能带走引水珠，所以这一次他才如此的大方，让林慎进入禁地。
　　可是眼下，药师塔和引水珠之间产生共鸣，也就是说，林慎这一次，极有可能将引水珠带走。
　　作为精灵族大长老，他自然是不愿意，看到这样的一幕发生。
　　眼看着引水珠和药师塔之间的共鸣，越发的强烈，此刻的精灵族大长老，也是再也顾不得多少，一道灵力直接催动，便是朝着面前的药师塔攻去。
　　不过就在这一道灵力，即将命中药师塔的时候，另一道灵力便是直接斩出，将这么一道灵力直接拦截而下。
　　“大长老，你这是要干什么？”
　　精灵女王脸色变化，眉宇之间，一股怒意直接爆发。
　　之前大长老几次三番为难林慎，想要阻止对方将引水珠带走。
　　她虽说心中有所不爽，但是想到大长老乃是为了精灵族，也是不多做计较了。
　　可是眼下，林慎利用药师塔，成功的沟通引水珠，眼前的大长老，居然试图破坏。
　　这样的行为，显然是触碰到了精灵女王的底线。
　　“女王，你糊涂。
　　这引水珠乃是我精灵族的至宝，你怎么可以任由这外族的小子直接带走。”
　　大长老此刻也是直接起身，不再有丝毫的隐瞒。
　　之前觉得林慎不可能带走引水珠，他还能和林慎言语纠缠一番。
　　可是如今，林慎已经是和引水珠取得共鸣，那么他自然是不能继续坐以待毙。


第206章 灭生大阵
　　“大长老，我应该是说过，这引水珠本就是道圣宫之物。
　　这些年存放在精灵族之中，只不过是精灵族代为保管而已。”
　　精灵女王的脸色，也是无比的难看。
　　显然是没想到，大长老居然卑劣到如此的程度。
　　见对方能够带走引水珠，居然想要对对方出手。
　　“女王，你不用和我说这些大义。
　　引水珠的出现，让我们精灵族越发的昌盛，族内强者越来越多。
　　如今这小子要带走引水珠，那么便是要与我们整个精灵族为敌。
　　女王你若是想要帮这小子的话，那么您就是精灵族的叛徒。
　　我们精灵族，又怎么会让一个叛徒统领。”
　　大长老此刻，也是无比坚定的开口道。
　　而随着大长老的开口，不少精灵族人，也都是站在了大长老的身后。
　　显然对于大长老说的这么一番话，他们也是无比的认同。
　　当看到这样的一幕，精灵女王的胸口，也是一起一伏。
　　显然是没想到，到最后居然会是这样的一个结果。
　　尤其是看着自己面前的一个个精灵族人，精灵女王心中更是无比的难受。
　　什么时候，自己的族人竟然变得这般贪得无厌了。
　　“看来和你讲道理，还是讲不通啊。”
　　看着面前的精灵族大长老，林慎也是一脸无奈的开口道。
　　精灵族大长老不愿意将引水珠交出来，他的心中是有数的。
　　只是他没想到的是，大长老居然能做到这样的地步。
　　眼下看他们的表现，显然是要彻底的撕破脸皮。
　　“小子，怎么，难不成你还打算和我们动手不成？”
　　当听到林慎这么一番话，精灵族的大长老便是一阵冷笑。
　　虽说眼下的林慎乃是大乘境一层的修为，但是眼下的大长老，却是大乘境二层的修为，而且精灵族之中，还有数位大乘境一层的强者。
　　林慎一人，对上这样的阵容，几乎是没有任何的胜算。
　　“既然你们说不通的话，那么只有将你们打一顿，方才会老实。”
　　微微一笑，林慎也是丝毫不掩饰心中的想法。
　　眼前的大长老，既然如此的执拗，那么也只有用绝对的实力，让其心服口服。
　　“愚蠢。”
　　大长老冷笑一声。
　　下一刻，无比浓郁的生命气息，便是在其身上爆发而出。
　　紧接着，一道道叶片便是自其身后飞出，朝着林慎飞速的靠近。
　　叶片划过空间，带起一道道音爆之声。
　　显然这一次，大长老是没有丝毫的留手。
　　面对眼前的攻击，林慎自然是不敢有丝毫的大意。
　　手中火焰莲花涌动，直接飞出。
　　火莲飞速的旋转，当这些叶片接触到火莲的瞬间，便是被直接焚灭。
　　而眼前的火莲，却好似朝着大长老的方向，不断的靠近。
　　显然二人之间，就算是有着修为上的差距。
　　但是林慎眼下的实力，依旧是足以碾压大长老。
　　更何况林慎所修炼的，乃是五行大道，想要在属性上压制大长老，绝对是轻而易举的事情.大长老脸色变化，当即连连后退。
　　一道道气息瞬间爆发，强悍的灵力，直接将眼前的火莲震碎。
　　众多精灵族人，也都是面色凝重。
　　显然是没有想到，眼前的林慎，实力居然如此的强悍。
　　“结阵。”
　　大长老此刻自然是不敢有任何的怠慢，当即一声令下，随后众多精灵族人，便是纷纷散开。
　　随后一个个精灵族人身上，便是顿时爆发出无比强悍的生命力。
　　与此同时，无数的符箓浮现而出。
　　“不好，林慎你快走。”
　　当看到这么一幕的时候，精灵女王便是急忙喊道。
　　眼前的阵法，乃是精灵族的护族大阵——灭生大阵。
　　以浓郁的生命力作为阵法的能量，对阵法内的生物进行碾压和灭绝。
　　一旦阵法启动，阵法之内的生物，只要低于阵法的等级，便是会被直接毁灭。
　　而眼下的阵法的等级，已经是到达大乘境五层的实力。
　　就算是林慎眼下能够凭借属性之利，逼退眼前的大长老。
　　但是在灭生大阵之下，也是绝对没有丝毫生还的余地的。
　　只是就算是听到精灵女王的呼喊，林慎依旧是站在原地，一动不动。
　　两只眼睛，死死的盯着眼前的阵法。
　　显然，精灵族大长老之所以态度如此强势，便是因为眼前的阵法。
　　就算是他实力再强悍，以大乘一层的修为，也绝对不会爆发出大乘五层的实力。
　　所有大长老也是有着绝对的自信，靠着阵法碾压他。
　　“大长老，我再给你最后一次机会，收起眼前的阵法，让我带走引水珠，之前的事情，我既往不咎。”
　　林慎的眼眸，无比冰冷的朝着眼前的精灵族大长老看了过去。
　　显然对方的行为，也是让他无比的恼怒。
　　但是因为精灵女王的关系，他也是打算，再度给精灵族一个机会。
　　否则的话，他也断然不会说出这样的一番话。
　　“给我机会，小子，你怕是得了失心疯吧。
　　你最好看一看，现在是谁处于下风。”
　　当听到林慎这么一番话的时候，精灵族的大长老也是直接乐了。
　　眼下精灵族的灭生大阵已经形成，只要他愿意，便是可以随时收走林慎的性命。
　　结果现在，林慎居然说个自己一个机会，这简直就是一个天大的笑话。
　　“看来，你是打算放弃这么一个机会了。”
　　对于大长老这样的态度，林慎显然并不意外。
　　毕竟换做正常人，在这样的情况下，也是不会相信他的话。
　　随着话音落下，林慎空间戒指之中，一个圆球便是直接出现。
　　当圆球出现的时候，便是顿时射出数道红光，在阵法之上不断的游走。
　　“启动。”
　　而此刻的精灵族大长老，似乎也是察觉到一丝危机，当即一声令下。
　　无数的符印，不断的涌动。
　　一股巨大的吸力，便是直接爆发而出。
　　林慎周身灵力飞速的运转，试图抵抗眼前的这一股吸力。
　　但是很显然，以他现在的的修为，想要抵挡这一股吸力，根本是不可能的事情。
　　随着吸力不断的爆发，他也是明显的感觉到，自己的生命力，在快速的流逝。
　　不过就在这个时候，圆球之上的红点，也是突然停下。
　　无数的光点，在此刻直接汇聚。
　　林慎嘴角，一丝笑意绽放。


第207章 一人便可灭之
　　“破阵机器，启动。”
　　随着林慎一声令下，极为强烈的一道光波，便是自破阵机器之上瞬间爆发而出。
　　下一刻，阵法直接停止运转，一道道缝隙，便是自阵法之上出现。
　　原本被抽走的生命力，再度回归身体之中。
　　伴随着阵法之上的裂缝越来越多，大长老的脸色，终于是彻彻底底的变了。
　　现在他终于是明白，为何林慎之前会说出那样的一番话。
　　因为林慎的手中，有着足够强力的手段，足以破解这灭生大阵。
　　但是此刻的他，后悔已经是根本来不及。
　　只见裂缝不断的扩散，最后直接扩散到整个阵法之上。
　　下一刻，阵法直接爆碎，化作无数的光点。
　　原先维持阵法运转的众多精灵族人，都是纷纷倒下，一口鲜血直接喷出。
　　“小子，就算是你破解了阵法又能如何，难不成，你还能将我们全部杀死不成？”
　　此刻的大长老，也是面色严峻，无比狠厉的开口道。
　　“黑龙前辈，还请出来一下。”
　　林慎则是面色阴冷，直接开口道。
　　下一刻，一条黑龙便是自袖间钻出。
　　下一刻，庞大的身形，便是将半边天空都是遮蔽。
　　与此同时，林慎当初炼制的人偶，也是被直接放出。
　　量大踏虚境的强大手段，也是将眼前的精灵族众人，直接震慑。
　　“若是大长老觉得，你和其他几位大乘境界长老联手，便是能够将我击杀的话，大可直接出手。”
　　林慎微微一笑，冲着面前的大长老直接开口道。
　　而在听到林慎这么一番话的时候，大长老的脸色，也是变得异常的难看。
　　之前和林慎的碰撞，已经是证明林慎的实力。
　　再加上属性上的压制，就算是他和其他几位长老联手，都不一定能够压制住林慎。
　　而眼下的黑龙和林慎手中的人偶，乃是踏虚境几乎无敌的存在。
　　也就是说，只要林慎能够拖住他们，紧紧凭借黑龙和这个人偶，便是可以将精灵族的其他族人，屠戮干净。
　　而且以林慎的实力，绝对不是拖住他们这么简单。
　　甚至，可以做到压制他们。
　　因为眼下，林慎手中的药师塔，还没有动用，若是配合药师塔的话，那么战局几乎是没有任何悬念的，朝着林慎偏移。
　　“你们精灵族是觉得，如今我们道圣宫没落，所以便是好欺负了不成？”
　　林慎冷冷开口，眼神之中的杀意，没有丝毫的掩饰。
　　“还是你们觉得，我修为太低，便是可以让你们随意蹂躏了不成？”
　　这两个问题问出，精灵族的众人也是纷纷低头。
　　显然他们之前，也的确是有这样的想法。
　　毕竟林慎的修为，虽说不弱，但是在他们看来，精灵族之中的强者出手，还是足以碾压林慎。
　　而眼前的引水珠，能够给精灵族带来直接的好处。
　　林慎来讨要引水珠，他们自然是不愿意交出去的。
　　只是他们没想到的是，林慎所爆发出来的实力，居然是如此的强悍。
　　不光是碾压了众多的长老，更是连精灵族的灭生大阵，都是能够直接破解。
　　要知道，这可是精灵族的最强底牌。
　　精灵族能够屹立至今，靠的便是这个灭生大阵。
　　可是眼下，在林慎面前，却是如此的不堪一击。
　　“眼下道圣宫虽然没落，但是却也不代表，什么人都是可以欺凌道圣宫。
　　我之前不愿意和你们精灵族撕破脸皮，不是因为我怕你们精灵族，而是因为给女王面子。
　　可是没想到你们精灵族人，居然如此的不识好歹，既然如此，那么我只能是不客气。”
　　“说实话，只要我愿意。
　　精灵族，我一人便可灭之。”
　　一句话落下，整个精灵族都是鸦雀无声。
　　此时此刻，显然已经是没有人，会怀疑林慎说的这么一番话。
　　以眼下林慎所表现出来的实力，精灵族，他的确一个人便是可以灭掉。
　　“林慎，今日之事，的确是我们精灵族不对。
　　但是他们都是我精灵族之人，还请你看在我的面子上，不要计较此事。
　　之后不管是多少的赔偿，我们精灵族都是愿意付出。”
　　此刻的精灵女王也是走上前来，一脸真诚的开口道。
　　毕竟眼下精灵族已经是彻底的和林慎撕破脸皮。
　　若是这两者之间爆发战斗的话，绝对不是精灵女王想要看到的。
　　所以此刻的她总是为难，依旧是选择站出来当这么一个和事老。
　　毕竟作为精灵女王，就算是精灵族人背叛了她，她却也不能眼睁睁的，看到族人受到伤害。
　　“今日之事，我可以不计较。
　　我也可以当做，你们这些族人，都是受到胁迫。”
　　冲着面前的精灵族人看了一眼，林慎便是缓缓开口道：“但是大长老几次三番想要对我出手，为了引水珠，更是不惜将我击杀。
　　这件事，我却不能视而不见。”
　　当听到这么一番话的时候，众多精灵族人，便是纷纷朝着林慎看了过去。
　　显然他们也是想要知道，林慎究竟想要干什么。
　　“今日，我可以给女王一个面子，留你一条性命。
　　但是若是这样留着你，指不定日后你是否会对我出手。
　　所以你这一身的修为，也是不能要了。”
　　林慎冷冷的开口。
　　此刻的手下留情，就是对自己的绝情。
　　眼前的大长老，已经是对自己有了恨意。
　　所以就算是留下大长老，但他的一身修为，却是绝对不能留下。
　　“林慎。”
　　精灵女王此刻也是着急的开口道。
　　“女王不要再劝，我意已决。”
　　林慎的态度，却是异常的坚定。
　　“好，只要林慎小友不在追究今日之事，老夫自愿废去一身修为。”
　　大长老此刻，也是无比的绝望。
　　但是作为精灵族大长老，他显然是明白，眼下的一个结果，对于精灵族而言，乃是最好的选择。
　　为了精灵族，他这一条性命都是可以搭上，更何况是，这一身的修为。
　　掌心灵力运转，大长老便是对着丹田，重重的一拍。
　　丹田破碎，无数的灵力散逸。
　　而大长老的身躯，也是如同一个泄了气的皮球一般，以肉眼可见的速度，变得衰老起来。
　　在看到这样的一个结果的时候，林慎终于是心满意足的转过身子。
　　而此刻的引水珠之上，一道强烈的波动便是出现。


第208章 我不要了
　　“玄叶，可是你在唤我？”
　　空灵的声音，自引水珠之上响起。
　　一道极为美艳的身形，便是自引水珠之上浮现而出。
　　“清漓，你醒了。”
　　看着面前的引水珠器灵，药师塔器灵显然是无比的激动。
　　虽说是器灵，但是如今他们的实力，都是已经到达通玄境界，自然也是有着自己的感情。
　　“小器鬼，你有没有感受到一股八卦的气息？”
　　林慎也是眨了眨眼，嘴角始终浮现着一丝笑意。
　　“你可是清楚，我们乃是当年道生对继承者设下的考验，如今你帮助继承者将我唤醒，已经是违背了主人的意图。”
　　清漓眉头微微皱起，略带不爽的开口道。
　　被清漓这么一说，玄叶便是顿时怂了。
　　眼睛不由自主的，朝着林慎看了过去。
　　虽说平时他是不可一世的药师塔器灵，但是在清漓面前，却是个彻头彻尾的怂货。
　　“前辈，你这话就说的不对了。”
　　知道玄叶为难，林慎此刻也是直接上前开口道：“当初道圣设下考验，只是说让继承者唤醒器灵，可并没有说，让继承者如何唤醒。
　　如今我既然已经收服药师塔，那么药师塔便是属于我能力的一部分。
　　就算是我利用玄叶前辈将你唤醒，那也是算是我成功的通过了考验，不是吗？”
　　清漓眉头微微皱起，美眸之中闪过一丝不悦之色。
　　朝着玄叶看了一眼之后，便是再度转向林慎。
　　“当初道圣设下考验，乃是要你通过符箓宫的手段将我唤醒，而并非是通过这种取巧的手段。”
　　“取巧？”
　　林慎冷哼一声：“所以前辈是觉得，我不配得到引水珠不成？”
　　当听到林慎说出这么一番话的时候，精灵族大长老也是瞬间激动了起来。
　　虽说眼下修为被废，但是他却依旧希望，引水珠能够留在精灵族之中。
　　若是引水珠的器灵，不认可林慎的话，那么留在精灵族的可能性，也是很大。
　　“不错，你不配。”
　　清漓想都没想，便是直接开口道。
　　而当听到这么一番话的时候，玄叶也是不由一惊。
　　虽说心中有那么一丝爽快，但却依旧是有那么一丝担心。
　　毕竟小器鬼可是在一旁，虎视眈眈的看着的。
　　而以小器鬼的实力，想要对付清漓，根本就是轻而易举的事情。
　　“好，说得好。”
　　林慎此刻，笑容反而是越发的灿烂。
　　“既然前辈已经这么说了，那么这引水珠，我不要也罢。
　　复兴道圣宫，谁爱去谁去，我不伺候了。”
　　“小子，你给我站住。”
　　看到林慎转身，清漓便是顿时怒道。
　　这小子继承了道圣宫的传承，如今却是说出这样的话，简直是混账至极。
　　“怎么，如今我已经和道圣宫没有丝毫的关系，前辈还不打算放我离开吗？”
　　转过脑袋，林慎趾高气昂的问道。
　　“你怎么可以这样，道圣宫将所有的希望，都是寄托在你的身上。
　　你怎么可以，说放弃就放弃。”
　　清漓此刻，也是气的浑身颤抖。
　　显然没想到，林慎居然跟她来这么一招。
　　道圣宫不知道是等了多少年，方才等到这么一个继承者。
　　而且如今，药师塔也是在他的手中。
　　放弃引水珠，对于林慎而言，没有多大的影响，但是对于道圣宫而言，却是影响极为巨大。
　　而且更重要的是，林慎如今已经是收服了药师塔。
　　就算是道圣宫出现第二位继承者，若是不能将药师塔带走的话，也是没有丝毫的作用。
　　“我有让道圣宫将所有的希望都寄托在我的身上？”
　　林慎冷冷的开口。
　　“我继承道圣宫传承，完成道圣宫使命，是我对道圣宫这一份恩情的报答。
　　我遵循道圣意志，收集散落的七大镇宫之宝，已经是对道圣宫仁至义尽。”
　　“可是如今，你既然觉得我不配继承引水珠，那我不继承便是。
　　道圣宫的传承是否能够传下去，关我什么事？
　　毕竟现如今，不是我不愿意将道圣宫继续传承下去，而是你不愿。”
　　林慎微微一笑，似笑非笑的朝着清漓看了过去。
　　“我完成道圣的考验，成功将你唤醒。
　　你既然选择耍赖，不愿意认主，我难道还能逼你认主不成？
　　你放心，我是个很佛系的人，虽说引水珠的确是一件不错的宝物，更是被精灵族当做至宝，但是对我而言，又有什么作用呢？
　　你不想认主，就不要认主吧。
　　反正道圣宫的传承断绝，和我也没有什么关系。”
　　听着林慎这般不负责任的话语，清漓可以说是气的颤抖起来。
　　就连生命之泉，都是受到了不少的影响。
　　她自然是清楚，林慎这话是在威胁她，但是她却一点办法都没有。
　　道圣宫复兴，乃是她主人的希望。
　　若是林慎真的放弃的话，那么道圣宫的传承，恐怕就真的要断了。
　　而听之前林慎这样的话，显然是将所有的责任，都是推到了她的身上。
　　她认主，道圣宫的传承便是有继承下去的希望。
　　她不认主，道圣宫的传承，便是没有一丝继承下去的希望。
　　“怎么，考虑好了没有，我的时间，可是很宝贵的。
　　你是愿意继续墨守成规，留在这里做精灵族的宝物，还是认主，随我一同将道圣宫的传承，发扬光大？”
　　林慎此刻，也是有些不耐烦的开口道。
　　“我。”
　　清漓此刻，也是无比的为难。
　　她从来没有想过，自己有朝一日，会被一个少年逼得如此进退两难。
　　“看你那样子，应当是不愿意了。
　　既然这样的话，那么我就不要了。”
　　林慎此刻，也是一个极为潇洒的转身。
　　“玄叶，还不快点回来，难不成还要和你的老相好叙旧不成？”
　　药师塔器灵虽说不愿，但是如今既然已经认主，那么便是只能跟在林慎的身后。
　　“等等，我愿意认主。”
　　清漓的脸色，不断变化。
　　最终还是咬了咬牙，无比艰难的开口道。
　　“你想认主，我还不要了呢。”
　　然而林慎却是连头也不回，便是留下这么一番话，直接离开。
　　一瞬间，清漓傻眼了，整个精灵族，也都是全部傻眼了。
　　显然是没想到，居然有这样的一种操作。


第209章 矮人族
　　“主人，难道你真的不要引水珠了不成？”
　　玄叶此刻，也是无比着急的问道。
　　好不容易引水珠选择认主，林慎居然选择不要。
　　这样的操作，显然是让他无比的傻眼。
　　“不要了，你没看到她如此不情愿吗？
　　就算是认主了，也不能为我所用。”
　　林慎则是满脸不屑的开口道：“既然灵器不能为我所用，那么我要它干什么？”
　　玄叶眼睛眨了眨，这话为什么听着，这么的熟悉。
　　“小子，你给我站住。”
　　清漓这下，可以说是真的要疯了。
　　引水珠直接飞出，挡在林慎的面前。
　　眼眸之中，怒意闪烁。
　　她好不容易放下身段，想要认主。
　　结果林慎居然不要了。
　　“我说过了，我不要你了。
　　你难道听不懂吗？
　　难不成你们器灵，都是这么贱的吗？”
　　林慎不耐烦的开口道。
　　玄叶如何小器鬼的眼神，也是变得有些复杂起来。
　　我们两个明明什么事都没做，干嘛又扯到我们的身上。
　　“我愿意臣服于你。”
　　纵使林慎现在的话，让她无比的不爽，她也依旧是只能够咬牙切齿的，说出这么一番话。
　　“臣服于我有什么用，你又不会为我所用。
　　我手上的灵器，已经是够多了，不差你这么一件。”
　　林慎此刻，依旧是万分嫌弃的开口道。
　　“我可以帮你唤醒开山斧器灵。”
　　咬了咬牙，清漓便是极为不情愿的从口中蹦出这么几个字。
　　“开山斧？”
　　林慎此刻，也是朝着玄叶看了过去。
　　“开山斧乃是炼器宫的镇宫之宝，如今应当是被矮人族守护。”
　　玄叶解释道。
　　如今对于林慎，玄叶也可以说是彻底的臣服。
　　所以此刻，也是没有任何的隐瞒。
　　“行吧，看在你还有点用处的份上，那就暂时把你收下吧。”
　　林慎满脸嫌弃的开口。
　　清漓虽说气恼，但是此刻对于林慎，却是没有丝毫的办法。
　　只能是极为不情愿的，认林慎为主。
　　感受到和清漓之间建立联系，林慎的嘴角，终于是浮现出一丝满意的笑容。
　　至于精灵族的一群人，看着这么一出戏，也是直接傻眼。
　　他们想尽办法，都是想要让引水珠刘子昂精灵族之中。
　　可是谁想到，在他们看来无比重要的宝物，在林慎的眼中，居然是这么的一文不值。
　　这样也就算了，引水珠的器灵，平日里是多少的高傲。
　　就算是精灵族人态度无比的诚恳，对方都是连多看都不看一眼。
　　结果现在，林慎如此表态，引水珠器灵，居然还要死心塌地的跟着林慎。
　　虽说他们也清楚，这里有一部分原因，是因为道圣宫的关系。
　　可是器灵这样的态度，却也实在是让他们大跌眼镜。
　　卑微到这个份上，还是他们当初所认识的器灵吗？
　　当然，对于精灵族人的想法，林慎自然是不会去理会的。
　　眼下的他最为重要的，还是要前往矮人族，获取开山斧。
　　而作为和矮人族交好的种族，精灵族之中，自然是有通往矮人族的传送阵。
　　在精灵女王的帮助下，林慎也是直接通过传送阵，来到矮人族的地盘。
　　和精灵族不一样，矮人族的地盘乃是由无数的矿山组成。
　　作为炼器方面最为出众的种族，林慎还没有靠近，便是已经能够感受到，其中传出来的热火朝天的气氛了。
　　“老大，这矮人族好像有些不好惹啊。”
　　此刻的小器鬼，也是有些心虚的开口道。
　　虽说还没靠近矮人族，但是他却已经感受到，数道强大的气息。
　　显然比起精灵族，矮人族的实力，要强悍不少。
　　“没事，我们只是过来拿回属于自己的东西而已，又什么好怕的。”
　　有些心虚的开口，林慎也是朝着矮人族的方向，快速的走去。
　　只是就在其刚刚迈出一步的时候，无数的火炮，便是直接升起，炮孔对准他所在的方向。
　　林慎最佳抽动，显然是清楚，他要是再敢往前走一步的话，那么矮人族的火炮，将会直接发射。
　　“道圣宫林慎，前来拜访。”
　　对着面前的矮人族，林慎直接一个抱拳。
　　声音直接扩散，火炮也是直接收起。
　　随后面前的大门，便是缓缓的打开。
　　朝着前方走去，无数道目光，便是朝着林慎看了过来。
　　显然对于林慎这个道圣宫弟子，矮人族的众人，也都是保持着一丝紧惕。
　　“在下道圣宫传承者林慎，继承道圣遗志，前来带走开山斧。”
　　当一个戴着皇冠的矮人出来的时候，林慎便是再度抱拳，无比恭敬的开口道。
　　“道圣宫之人，可有证明？”
　　面前的矮人国王，却是无比高傲的开口道。
　　虽说林慎提起了自己道圣宫的身份，但是面前的矮人国王，显然也是没有丝毫高看林慎的意思。
　　对于矮人国王的态度，林慎自然是没有过多的在意。
　　毕竟当他决定踏上这么一条路的时候，便是注定会遇到许多的为难。
　　只见其心意一动，随后药师塔便是浮现在掌心之中。
　　“果然是道圣传承者。”
　　而当看到药师塔的时候，矮人国王也是微微皱眉。
　　“既然是道圣传承者的话，那就随我来吧。”
　　闻言，林慎也是有些诧异。
　　毕竟当初在精灵族，可是耗费了不少的功夫。
　　而如今的矮人族，姿态如此之高，为何如此的好说话。
　　不过很快，林慎便是发现自己太过天真了一些。
　　当他踏入矮人族宫殿的时候，大门便是直接关上。
　　随后面前的矮人国王，便是缓缓转身，露出一个极为狡诈的笑容。
　　“道圣宫传承者，你不应该来这里的。”
　　“不知阁下此话，究竟为何意？”
　　当听到对方的话的时候，林慎便是大致的猜出，对方的想法。
　　但是此刻，依旧是开口继续问道。
　　“当初道圣将开山斧交到我们矮人族手中，那么这开山斧，便是归我们矮人族所有。
　　如今道圣宫想要拿回去，简直是痴人说梦。”
　　矮人国王也是毫不客气，对于心中的想法，没有丝毫的掩饰。
　　“不过既然你来了，就不能让你空着手回去，我们矮人族的机括之术，就让你好好领教一番吧。”
　　话音落下，无数的齿轮便是转动，整座大殿，瞬间化作一个巨大的陷阱，将林慎吞噬其中。


第210章 木水本源
　　随着齿轮的启动，无数的炮孔，也是瞬间对向林慎。
　　显然矮人国王让林慎进来，便是已经做好了万全的准备，必定是不会，让其轻易地离开这里。
　　药师塔瞬间浮现在手中，不断的扩大。
　　随后便是将其身躯，尽数的笼罩进去。
　　“主人，你要不要这样？”
　　药师塔之中，玄叶忧郁的眼神直接传来。
　　显然对于自己被拿来当做挡箭牌这件事，无比的不爽。
　　“你以为我想啊。”
　　林慎也是一脸无语的看了过去。
　　若不是矮人族直接动手的话，他也绝对不至于将药师塔拿出来。
　　毕竟可是半圣境界的宝物，若是真的被打坏了，他还是无比心疼的。
　　“主人，以眼下这样的情况，我根本坚持不了多久的。”
　　感受着外面密密麻麻的炮火，玄叶也是忍不住开口道。
　　虽说药师塔的等级，已经是到了半圣境界，但却并非是用来防御的灵器，外面如此密集的炮火攻击，就算是药师塔坚固异常，也绝对不会撑太久。
　　“你放心好了，我就没指望你能撑下来。”
　　林慎微微一笑，便是冲着清漓直接看了过去。
　　“你看我干什么。”
　　被林慎这么盯着，清漓也是一阵毛骨悚然。
　　当即便是退后几步，一脸惊恐的开口道。
　　“你慌什么，难不成我还能对你一个器灵，有非分之想不成？”
　　林慎一阵的无语。
　　“这段时间你在精灵族，应当是吸收了不少生命之泉的能量吧。”
　　“我答应帮你唤醒开山斧，已经是我的极限了，想要我引水珠之中的生命之泉的能量，你简直痴心妄想。”
　　清漓一阵无语的开口道。
　　当林慎看向她的时候，她就知道没憋着好货。
　　“我拿灵晶和你换。”
　　林慎开口道。
　　“灵晶？”
　　清漓眉头一皱，疑惑的看向林慎。
　　很快，一枚灵晶便是出现在林慎的手中。
　　当看到这一枚充斥着无比浓郁的灵力的灵晶时候，清漓的眼睛，便是顿时亮了起来。
　　显然对于这样的东西，器灵都是没有任何的拒绝能力的。
　　“只要你将生命之泉的能量交出来，那么这些灵晶就都是你的了。”
　　林慎说着，十余枚灵晶便是出现在手中。
　　当看到如此数量的灵晶的时候，清漓显然是有那么一丝心动。
　　生命之泉的能量，对她虽然有所帮助，但是帮助显然不算大。
　　但是灵晶之中的浓郁灵力，却是可以让她的修为直接提升。
　　这一笔交易，怎么看都是不亏的。
　　“好。”
　　犹豫了几秒钟之后，清漓便是直接答应下来。
　　随后一团翠绿色的能量，便是直接自引水珠之中浮现而出。
　　“玄叶，将你手中帝王藤的种子给我。”
　　接过这一团能量之后，林慎便是对着玄叶再度开口道。
　　“主人，你不应该拿灵晶和我换吗？”
　　玄叶此刻则是眨了眨眼，冲着林慎微微笑道。
　　“你说什么，要小器鬼打你一顿才给是吗？”
　　林慎则是直接装作没听见一般，对着玄叶微微一笑。
　　“主人你怎么可以这样，同样都是器灵，你怎么可以如此区别对待。”
　　玄叶不爽的开口。
　　“小器鬼，上。”
　　林慎显然是不想过多的废话，直接对着一旁的小器鬼开口道。
　　“等等，我给。”
　　看到林慎如此果断，玄叶便是急忙将一枚种子递了出来。
　　接过种子之后，林慎便是微微一笑，随后将这么一枚种子，直接埋在地上。
　　下一刻，一道功法，便是在体内源源不断的运转开来。
　　木属性的能量，在体内攀升到极致。
　　“这是木之本源，这小子，居然已经将药宫的传承，参悟到如此地步了吗？”
　　看着眼前林慎身上所散发而出的浓郁的木之本源气息，清漓也是一脸震惊的开口。
　　因为林慎当初的那番威胁，所以对于这个主人，她的心中还是始终有一些不服气的。
　　可是如今，看到对方将木之本源运用到如此的地步，她也是隐隐之间，觉得自己小看了眼前的继承者。
　　只是就在木之本源被凝聚的时候，林慎的身上，便是再度出现一道气息。
　　“这是，水之本源。”
　　清漓此刻也是无比的震惊。
　　要想将一种属性的本源修炼到如此的地步，除了需要足够的天赋，更重要的是要耗费无数的时间。
　　显然林慎在继承道圣宫传承之后，便是没有在修炼之上懈怠过。
　　也正是因为如此，方才能够将这两种属性的本源，如此之快的修炼成功。
　　当两种本源出现在掌心之中的时候，林慎额头之上的汗水，便是抑制不住的落下。
　　显然以他如今的修为，想要同时控制这两种本源，还是有一些勉强。
　　当两种本源力量，融入帝王藤之中，面前的帝王藤，便是以一种无比迅猛的生长速度，朝着周围扩散开来。
　　与此同时，林慎手中属于生命之泉的生命能量，也是直接融入这一株帝王藤之中。
　　帝王藤之上，翠绿色的能量不断的爆发。
　　周围的天地灵力，都是以一种极为恐怖的速度，被林慎吸收着。
　　不光是如此，林慎手中的灵液，更是尽数的拿出，浇灌眼前的帝王藤。
　　纵使外面炮火肆虐，不断的落在帝王藤之上。
　　但是帝王藤本身就是无比的坚韧，再加上生命之泉的生命之力，此刻外面的炮火纵使猛烈，但是却依旧不能阻挡帝王藤的生长。
　　“外面的炮火，好像有些减弱了。”
　　而这个时候，玄叶也是突然开口道。
　　作为药师塔的器灵，对于外面的炮火的威力，他的感知显然是最为清楚的。
　　清漓闻言，便是直接朝着外面看去。
　　只见无数的帝王藤藤蔓，将外面攻击的炮口，不断的缠上。
　　而且帝王藤所生长的速度，更是无比的迅猛。
　　如今外面的炮口，居然有着一半之多，被帝王藤所缠上。
　　也就是说，如今有一半的炮火，已经是报废。
　　但是林慎真正想要的，却不只是如此。
　　除了要破坏这些火炮之外，他更是要将运转的齿轮，彻底的破坏。
　　既然矮人族想要至他于死地，那么他也是不会，给矮人族留下任何的希望。


第211章 宫殿没了
　　“国王陛下，对方可是道圣宫的传承者，你如今这样出手，怕是不妥吧。”
　　此刻矮人族的大长老，也是忍不住开口道。
　　毕竟当初，矮人族可是受到道圣宫不少的恩惠。
　　可是如今，却做出这样的事情。
　　“不好，有什么不好。
　　难不成你觉得他一个人，难不成还能灭了我们矮人族不成？”
　　矮人族国王不屑的开口道。
　　“陛下，我说的不是这个意思。”
　　大长老眉头微微皱起。
　　“你是觉得，我们这样是恩将仇报了是吗？”
　　矮人国王转身，冲着大长老开口道：“我们矮人族自然是知恩图报的种族，若是这小子找我们是为了其他事的话，那么我自然是会帮忙。
　　可是如今，这小子是问我要回开山斧。
　　如今的开山斧，乃是我们矮人族的至宝，这小子要夺走我们矮人族的至宝，我又怎么能够答应？”
　　听着矮人国王这样的话，大长老也是万分的无语。
　　不过如今的矮人国，乃是由矮人国王统治。
　　虽说他是大长老，但也最多只是给一些意见而已。
　　既然对方决定要对付林慎，那么就算是他说再多的话，都是无济于事。
　　如今他所能做的，也只有静静的看着眼前的这一切。
　　“黑龙前辈，你小心点。
　　小器鬼，你注意点，那可是很珍贵的金属。
　　还有玄叶，你动作能不能快点啊。
　　我给你灵晶，不是让你偷懒的啊。”
　　而此刻矮人国宫殿之中，林慎则是趴在一架火炮之上，不停的命令道。
　　与此同时，他手上的动作，也是没有丝毫的停下。
　　因为帝王藤的生长，直接破坏了眼前所有的机关。
　　如今矮人国的这些机关，都是形同虚设。
　　当初矮人国下定决定对他动手，那么他自然是不会，让矮人国好过了。
　　眼前的这些机关，不知道是聚集了矮人国多少年的心血，如今却是被林慎，一点一点的收入空间戒指之中。
　　而且这一次，玄叶和清漓也是加入了帮忙的队伍之中。
　　毕竟当初他们，乃是跟随道圣宫一起的。
　　自然是清楚，当初的道圣宫给了矮人族多少的好处。
　　如今矮人族完全忘记了当初的恩惠，对林慎这个继承者大打出手。
　　这样的行为，显然是让他们无比的反感。
　　所以就算是对林慎，并没有那么诚服。
　　但是这一次，他们也是选择帮助林慎。
　　当然更重要的是，帮林慎出手，还有工资拿。
　　这些灵晶对于他们而言，可绝对是个好东西。
　　因为宫殿的隔音效果极佳，对于里面发生的事情，矮人国王可以说是丝毫不知。
　　此刻的他，正无比悠闲的，在矮人族的矿脉之上进行巡查。
　　对于宫殿之中的机关，可以说是无比的放心。
　　“哎呦，累死我了，总算是搬完了。”
　　一天之后，看着面前空空荡荡的矮人族宫殿，林慎嘴角也是露出一丝极为满意的笑容。
　　纵使如今的修为到了大乘境界，但是当将这个宫殿之中的奇金异铁搬完的时候，依旧是有一种疲惫的感觉。
　　足以使说明，这宫殿之中的奇金异铁的数量之多。
　　“老大，你可真狠，居然一点东西都不给他们留。”
　　看着面前空空荡荡的宫殿，小器鬼也是忍不住开口道。
　　虽说对于林慎的手段，他也是清楚。
　　但是当看到这么一幕的时候，依旧是忍不住为矮人族默哀。
　　“你瞎说，我明明把宫殿给他们留了下来好吗？”
　　林慎不爽的开口道。
　　眼前的这个宫殿，密封性极好，而且防御力极强。
　　就算是林慎用尽了办法，都是没能将这宫殿给拆下来。
　　这也是为何，将这宫殿留下来。
　　“林慎，其实你的空间戒指之中，若是有着足够大的空间，你完全可以，将这宫殿直接收起来的。”
　　一旁的黑龙，没忍住开口道。
　　“你说的，好像有那么一点道理啊。”
　　听到这么一番话，林慎的眼睛便是亮了起来。
　　不得不说，黑龙的这么一句话，倒是提醒到了他。
　　嘴角一丝笑意缓缓浮现而出，随后林慎掌心的灵力便是直接催动。
　　原本就已经蔓延到深处的帝王藤，再度开始疯长。
　　只是这一次，帝王藤并非是深入破坏机关，而是朝上生长。
　　生长的力量，乃是最为惊人的力量。
　　尤其是此刻的帝王藤，已经是完完全全的渗入低下。
　　在林慎的催动之下，眼前的帝王藤，便是将整个宫殿的地基，都是连根拔起。
　　而在感觉到宫殿和地面分离之后，林慎便是再也没有任何的犹豫。
　　手中空间戒指催动，眼前这一座巨大的宫殿，便是直接收入空间戒指之中。
　　原本伫立着巍峨宫殿的山头，此刻则是完全变得光秃秃的，只剩下一株生长的极为茂盛的帝王藤。
　　“陛下，不好了。”
　　此刻矿山的方向，一个矮人族的成员，也是急匆匆的朝着矮人国王跑去。
　　“什么事这么大惊小怪的，难不成是林慎那家伙跑出来了不成？”
　　当看到这么火急火燎的大臣的时候，矮人国王便是不耐烦的开口道。
　　跟了自己这么就，怎么就不能平心静气呢？
　　“不只是跑出来了，而且我们的宫殿，还不见了。”
　　缓了一口气，大臣便是急忙开口道。
　　“你在说什么呢？
　　宫殿怎么可能不见？”
　　听到这么一番话，矮人国王也是一脸的黑线，宫殿不见了，你这是在开玩笑吗？
　　矮人国在这里屹立千年，这一座宫殿也是经历了千年的风霜。
　　就算是他这个国王不见了，宫殿也不会不见好吗？
　　“是真的？”
　　大臣无比着急的开口道。
　　“行了行了，我回去看看好了吧。”
　　矮人国王也是万分无奈的开口道。
　　只是就在他来到，能够看到宫殿位置的时候，整个人便是直接傻眼了。
　　原先宫殿的方向，那一座巍峨的宫殿，此刻已经是完完全全的消失。
　　取而代之的，居然是一株生长的极为茂盛的帝王藤。
　　“不是，我的宫殿呢？
　　这到底是怎么回事。”
　　矮人国王这下几乎是要疯了。
　　原本当听到大臣的话，以为是对方在开玩笑。
　　结果这宫殿，居然真的不见了。


第212章 开山斧认主
　　“你回来了？”
　　而此刻的林慎，则是无比悠闲的立在半空之中，对着不远处的矮人国王开口道。
　　“小子，你究竟干了什么？”
　　此刻的矮人国王，也是龇牙欲裂。
　　死死的盯着眼前的林慎，自己才不在一天的功夫，这小子居然将整个矮人族皇宫，都是给弄没了。
　　“没什么，就是看你这皇宫之中，有不少奇金异铁，就拿来用一下而已。”
　　微微一笑，林慎似乎在说着一件极为风轻云淡的事情。
　　“拿来用一下？”
　　矮人国王真的是要疯了。
　　你以为宫殿是大白菜吗？
　　你想拿去用一下，就能随便拿走的吗？
　　矮人国伫立千年的宫殿，你居然就这么拿走了，你还要点脸吗？
　　“怎么，不愿意啊？”
　　林慎冷冷一笑：“你们矮人国想要我的命，我拿走你们的宫殿，这不算亏吧。”
　　“小子，你最好在我没有发火之前，将我们矮人族的宫殿还回来，否则的话，别怪我不客气。”
　　矮人国王此刻，身上也是爆发出一道无比强悍的气势。
　　显然林慎这样的行为，已经是让他真真正正的动怒了。
　　“还回来，你想太多了吧。”
　　林慎冷笑。
　　“看来不给你点颜色看看，你是真不知道我的厉害了。”
　　听到这么一番话，矮人国王的眼眸，也是瞬间变得无比的阴沉。
　　当即便是将开山斧拿了出来，强悍的灵力，直接注入开山斧之中。
　　虽说眼下开山斧的器灵，还在沉睡之中。
　　但是矮人族依旧是掌握了一些开山斧的运用手段。
　　就算是没有器灵的帮助，依旧是能够催动开山斧的威能。
　　只是就在开山斧出现的一瞬间，一股淡淡的水之波动，便是在开山斧的周围环绕开来。
　　当察觉到这么一丝波动的时候，矮人国王的脸色瞬间大变。
　　显然他也是清楚，当这一丝波动出现的时候，意味着什么。
　　然而此刻的他，就算是想要收回开山斧，都是已经来不及。
　　一丝浑厚的声音，已经是自开山斧之上响了起来。
　　“清漓，可是你在唤我？”
　　无比巨大的身形，自开山斧之中出现。
　　虽说对方依旧是器灵的状态，但是林慎却是明显的感受到，一股强烈的威压。
　　显然眼前的开山斧器灵，要比引水珠和药师塔的器灵，都是要强上不少。
　　“厚土，是我在呼唤你。”
　　清漓目光清冷，依旧是面无表情的开口。
　　“他可是道圣宫的继承者？”
　　厚土的目光，朝着林慎落去，眼眸之中，也是闪过一丝疑惑之色。
　　毕竟按照正常的情况，应当是林慎前来将他唤醒，而并非是清漓。
　　“厚土前辈，晚辈正是道圣宫的继承者。”
　　林慎往前踏出一步，无比恭敬的开口道：“晚辈继承道圣遗志，前来矮人族试图将前辈唤醒。
　　只是如今事态紧急，晚辈也是不得已，方才请清漓前辈，将前辈唤醒。”
　　当林慎说出这么一番话的时候，玄叶和清漓嘴角都是不由抽动一下。
　　见过无耻的，但是这么无耻的，他们却还是第一次见。
　　什么叫事态紧急，不得已才让清漓将厚土唤醒的？
　　就算是不是事态紧急，你也打算让清漓这么做好吗？
　　尤其是玄叶，心中更是万分的鄙夷。
　　作为最早跟着林慎的器灵，自然是清楚林慎的手段有多么的卑劣。
　　之前哄骗了清漓，如今居然想要连厚土，都是一起哄骗。
　　“哦，是吗？”
　　厚土皱眉，不解的看向林慎。
　　“晚辈本是按照道圣的遗志，前来矮人族，试图唤醒前辈。
　　可是矮人国王贪图开山斧之力，不肯归还。
　　更是想方设法，想要置我于死地。
　　若不是仗着玄叶前辈的药师塔，恐怕如今前辈都是见不到晚辈。
　　至于复兴道圣宫，将道圣遗志传承下去，更是妄想。”
　　林慎此刻，声情并茂的开口道。
　　那语气，可以说是要多委屈，就有多委屈。
　　至于知道真实情况的，则是早已经听不下去了。
　　你小子将矮人族整个宫殿都是搬空了，如今居然还在这里恶人先告状。
　　见过无耻的，像这么无耻的，他们绝对还是第一次见。
　　“哦，是吗？”
　　听闻林慎这般感人肺腑的发言，厚土也是眉头一皱，朝着面前的矮人国王看了过去。
　　“前辈，你千万不要听信这小子胡言乱语啊。
　　分明是这小子抢了我们矮人族的宫殿，我才要对这小子动手的。”
　　矮人国王乃是见识过开山斧的威力的，此刻自然是知道，开山斧若是发怒的话，会是什么样的下场。
　　“我身为道圣宫的继承者，我的一言一行，都是代表道圣宫的意志。
　　又怎么可能会胡言乱语，如今你这般侮辱，难不成是在挑衅我道圣宫不成？”
　　然而矮人国王话还没说完，林慎便是直接开口道。
　　而这么一句话说出口的瞬间，周围也是瞬间安静下来。
　　一时之间，矮人族的众人，都是纷纷的看向林慎。
　　就连清漓和玄叶，都是忍不住朝着林慎看了过去。
　　这小子，居然还知道自己是道圣宫继承者啊。
　　至于玄叶和清漓，此刻也是对着林慎，竖起了一根大拇指。
　　虽说这一次，的确是矮人族先动的手，但是林慎做了什么，他们的心里，却是无比的清楚。
　　如今扯着道圣宫这样的一块虎皮，林慎也是让自己的形象，瞬间变得无比高大。
　　显然论起不要脸的程度，林慎这小子要是敢说第一，没人敢说第二。
　　“所以，你是在挑衅我们道圣宫吗？”
　　此刻的厚土，也是被林慎说的一愣一愣的，转过身子，直接质问眼前的矮人国王道。
　　“没，没有，我绝对不是这个意思。”
　　矮人国王这下是彻底的慌了。
　　“前辈，这件事情说到底，还是我这个道圣宫的继承者，实力太过弱小了一些。
　　若是我的实力足够强大，矮人族自然是不会出现如此的想法。
　　如今既然前辈已经醒来，那么自然是不可能再继续留在矮人族。
　　我们道圣宫一向心怀天下，矮人族此次虽说心存不轨想法。
　　但是终究还是没有对我造成伤害，我看这件事情，不如就到此为止吧。”
　　林慎此刻，又是无比大度的开口道。
　　“看来道圣果然是没有看错人。”
　　当听到这么一番话的时候，厚土的嘴角，也是流露出一丝极为满意的笑容。
　　若是林慎不开口阻止的话，那么今天的他势必会动手。
　　可是既然如今林慎已经开口，那么他自然是愿意看在林慎的面子上，放过面前的矮人族。
　　“没想到你小子实力不行，但是品性却是极佳。
　　虽说我是被清漓唤醒，但我既然已经醒了，那么就跟你走吧。”
　　话音落下，开山斧之上大量的光芒浮现而出，朝着林慎涌去。
　　显然，开山斧也同样是成功认主。


第213章 准备
　　听着厚土这么一番话，矮人国王的表情，真的是比吃了屎还要难受。
　　林慎那小子，连他们矮人族的宫殿都是给搬走了，你居然说品性极佳。
　　你是眼睛出问题了，还是脑子出问题了。
　　这小子看起来，是品性极佳的样子吗？
　　当然这些话，矮人国王自然是只敢在心里想一想。
　　要是真的说出来，则是连想都不敢想。
　　林慎的实力他们虽说不惧，但是如今开山斧已经认主，若是开山斧的威能催动的话，那么后果绝对是不堪设想。
　　如今他所能做的，只能是眼睁睁的看着林慎离开。
　　通过矮人族的传送阵法，林慎也是无比顺利的来到兽人族。
　　当初道圣宫存在兽人族的灵器，乃是金属性的御兽环。
　　御兽环虽说并非是攻击性的灵器，对于灵兽而言，有着极为强悍的压制作用。
　　而且最重要的是，御兽环之中，乃是有着独立的空间。
　　比起空间戒指只能存储死物，御兽环却是可以将灵兽存储进入其中。
　　在开山斧的帮助之下，几乎是没有耗费任何的功夫，御兽环便是直接认主。
　　当初道圣宫虽说立下这么一个规矩，但并非是为了考验传承者。
　　当初道圣宫被毁，道圣宫弟子走的走散的散。
　　而道圣宫的灵器，同样也是被夺走了两件。
　　一件在问鼎天宗，一件在荒神宫。
　　为了不让灵器受到问鼎天宗和荒神宫的人的控制，这些器灵也是纷纷沉睡。
　　毕竟问鼎天宗和荒神宫之中，还是有着一定的手段，可以碾压并毁坏器灵的。
　　只要器灵出现，那么他们便是可以将器灵直接抹除，从而将这么一件半圣器直接控制。
　　这也是为何，道圣宫荒废了这么多年，但是这七座雕像依旧是存在。
　　甚至就连荒神宫和问鼎天宗的弟子，都是试图进入古战场，继承道圣宫的意志。
　　毕竟两件半圣器的诱惑，还是相当巨大的。
　　但是如今的林慎，已经是确认道圣宫传承者的身份。
　　更是不会和问鼎天宗和荒神宫混在一起。
　　那么之前道圣宫所留下的规矩，也是完全没有了必要。
　　当然，这些话厚土自然是不会告诉林慎的。
　　毕竟这种事情一旦让林慎知道的话，必定是会引起对方的不舒服。
　　而之后的妖族之中的烈火鼎，也是被林慎成功的拿到手中。
　　和之前的精灵族和矮人族不一样，妖族和兽人族对道圣宫，都是始终怀揣着感恩之心。
　　所以林慎几乎是没有耗费任何的功夫，便是将这五大半圣器，直接收集完全。
　　但是同样的，眼下这五件半圣器，虽说已经收集完全。
　　但是还有两件半圣器，却是分别在问鼎天宗和荒神宫之中。
　　要想获得这么两件半圣器，绝对不是什么容易的事情。
　　至少现在，以林慎的修为，还没有办法做到和问鼎天宗还有荒神宫抗衡。
　　毕竟这两大势力之中，可是有着半圣境界的强者存在的。
　　“看来眼下，只能是先增强自身的实力，”知道想要复兴道圣宫这件事情，根本不能着急。
　　此刻的林慎，并没有着急的前往荒神宫和问鼎天宗。
　　毕竟以他现在的实力前往，就算是有着这五件半圣器的帮助，都不是这两大势力的对手。
　　现在最重要的，还是将自身的实力，快速的提升上去。
　　找到龙城商会将自己手中的至尊会员卡之中的灵石取出之后，林慎便是直接开始炼制灵晶。
　　接下来整整六个月的时间，林慎都是处在修炼之中。
　　大乘一层到大乘大圆满，只要有着足够的资源，便是可以突破。
　　随着大量的灵力被吸收，林慎的修为，也是水涨船高。
　　感受着体内爆发而出的力量，林慎的眼眸之中，也是流淌过一丝满意之色。
　　如今以他的实力，虽说依旧不是半圣境界的对手。
　　但是配合五大半圣器，想要从半圣手中离开，还是没有任何的问题的。
　　但是林慎显然也是清楚，虽说这五大半圣器，是他手中最为重要的底牌。
　　但是一旦使用，那么对方便是知道自己的身份。
　　所以不是在逼不得已的情况下，他最好也是不要使用这五件半圣器。
　　而眼下他手中所拥有的最多的资源，便是当初从矮人族得到的无数的奇金异铁。
　　虽说大量的炮管都是被他拆了下来，但是还有一部分，却还是有着一定作用的。
　　而之前被拆下来的宫殿，虽说当初在矮人国的时候，无比的坚固。
　　但是如今的林慎，却是有着足够的时间，对其进行改造。
　　不过比起当初林慎制造的这些灵器，眼前的宫殿改造起来的困难程度，显然是要远远的超出。
　　在耗费了整整六个月的情况下，林慎终于是将这么一座宫殿，彻底的完成了改造。
　　看着自己面前这样的一个作品，他也终于是心满意足的点了点头。
　　“宫主，你这是要前往荒神宫吗？”
　　看到林慎将这么一件灵器收起之后，厚土便是直接开口道。
　　“不错，眼下的我，已经做好了完全的准备，自然是要去荒神宫，好好的会上他们一会。
　　而且经过一年多时间的沉寂，恐怕如今荒神宫和问鼎天宗，已经是忘了我了吧。
　　若是不去给他们提一点醒，又怎么能行呢？”
　　微微一笑，林慎便是直接起身。
　　整整一年的时间，除了修为和灵器之上的提升。
　　对于林慎而言最大的提升，还是对于道圣宫的传承的掌控。
　　之前他想要唤醒这些半圣器，都是靠着半圣器之间的联系。
　　但是如今，就算是没有厚土他们的帮助，他也是能够依靠自己的力量，将剩下的两件半圣器唤醒。
　　不过在进入荒神宫之前，他显然还是要无比的小心的。
　　毕竟他的身份，若是被发现的话，后果绝对是不堪设想。
　　所以在进入荒神宫之前，还是要好好的准备一下。
　　此刻的他，也是潜伏在荒神宫的附近，将周身的气息，尽数的收敛，等待荒神宫的弟子出现。
　　毕竟想要进入荒神宫，最好的办法，就是冒充荒神宫的弟子。
　　没多久，荒神宫的一支队伍，便是直接走了出来。
　　林慎则是隐匿气息，小心翼翼的跟在其身后。
　　以他现在的修为，只要他愿意，根本没有人能够将其发现。


第214章 抛弃
　　万兽之森，荒古大陆之中，最为危险的灵兽森林。
　　也同样是整个荒古大陆之中，机缘最多的一处地方。
　　“荒神宫的弟子，胆子可是真大啊。”
　　看着这几个荒神宫弟子进入其中，林慎也是忍不住感叹道。
　　眼前的这几个荒神宫弟子，只不过通玄修为，居然敢进入这里。
　　要知道，万兽之森之中的灵兽，可都是极为强悍的，元婴境界的灵兽，在其他地方或许是一方豪强，但是在这里，却只不过是小弟的角色。
　　纵使林慎如今已经是到了大乘大圆满，但是却依旧不敢在这里放肆。
　　因为这万兽之森之中，可是有着半圣境界的灵兽。
　　“黄龙，炼神香你可是准备好了？”
　　在进入万兽之森一段距离之后，四人便是直接停了下来。
　　其中一人直接开口道。
　　“你放心吧，这一次我的准备，可以说是无比的充分。”
　　这个叫做黄龙的荒神宫弟子，也是信誓旦旦的开口道。
　　“好，清漪你快点布下困兽阵法，我们准备开始了。”
　　为首之人继续开口道。
　　“玄虎，等我们进去之后，那一头小的龙鸠就靠你控制了。”
　　为首之人再度开口，对着剩下一人命令道。
　　“好，腾蛇你们只管进去就好了。”
　　玄虎无比自信的开口道。
　　而听到这里，林慎也是大致明白，眼前的四人究竟想要做什么。
　　龙鸠，乃是一种具有低等龙族血脉的灵兽，虽说继承了龙族的血脉，攻击和防御极为强悍，但是其修为，却是最多只能突破到通玄大圆满。
　　所以想要让自身的实力提升，龙鸠一般情况下，都是会培育一种叫做龙血果的灵药。
　　一旦服用龙血果，龙鸠的血脉便是会得到极大的提升，原本的修为，也是会再度突破。
　　对于修行者而言，龙血果也同样有着极大的用处。
　　而且最为重要的是，龙血果之中蕴含着一丝属于龙族的精血。
　　所以服用龙血果之后，也是能够让修行者的肉身，得到极大的提升。
　　对于炼体的修行者而言，绝对是一件不可多得的宝物。
　　眼前的四人之中，不管手玄虎还是腾蛇，都是炼体的修行者。
　　若是能够得到龙血果的话，对于二人的实力，必定都是有着不小的提升。
　　四人抵达之后，被唤作黄龙的荒神宫弟子，便是直接点燃炼神香。
　　很快，一阵叫声便是直接传来。
　　一只体型无比巨大的龙鸠，便是自山洞之中飞出。
　　当龙鸠飞出的时候，三人便是直接朝着龙鸠的洞穴飞快的赶去。
　　而清漪则是守在原地，始终注意着龙鸠的动作。
　　就在龙鸠进入炼神香的范围，一道道光幕便是直接浮现，阵法启动。
　　龙鸠翅膀扑腾，爆发出阵阵凄厉之音。
　　阵法之上一阵阵波动不断的传来，清漪的额头之上，豆大的汗水不断流出。
　　与此同时，山洞之中一道凄厉的声音，也是不断的传来。
　　显然除了这一只龙鸠之外，山洞之中应当是还有另外一只龙鸠。
　　但山洞之中的龙鸠的修为，显然是要比眼前这一只龙鸠，低上不少。
　　里面的这一只龙鸠，不断的发出凄厉的惨叫之声。
　　而外面的这一只被阵法困住的龙鸠，也是不断拍打着翅膀，锋利的爪子，如同不要命一般，朝着面前的阵法攻击而去。
　　显然在外面的龙鸠，也是极为担心里面的龙鸠的情况。
　　“腾蛇，你快好了没。”
　　此刻的玄虎，也是无比着急的开口道。
　　他眼前的这一只龙鸠，虽说被他暂时压制。
　　但是龙鸠察觉到危险之后，血脉之力便是直接爆发。
　　再加上龙鸠本身修为就不弱，此刻的玄虎，也是明显的感觉到有些吃力。
　　而就在这个时候，外面的阵法之上，一道道细纹便是直接出现。
　　显然在龙鸠全面爆发的情况下，眼前的阵法，也是根本坚持不了多久。
　　“不好，阵法快要坚持不住了。”
　　清漪急忙传音道。
　　若是眼前的龙鸠脱离阵法的话，那么情况便是会变得无比的难缠。
　　“好了，拿到了。”
　　腾蛇此刻，也是将面前的龙血果直接抓住，随后用力的一扯，龙血果便是直接被扯下。
　　而就在龙血果被扯下的瞬间，龙鸠的身上，一股越发强悍的气息，再度爆发而出。
　　眼前的阵法，本就已经快要坚持不住，此刻更是直接破碎开来。
　　只是眼前的龙鸠，并没有理会清漪，而是朝着山洞之中直接赶去。
　　“快撤。”
　　腾蛇急忙呼喊，以他们眼前的实力，断然不是发怒的龙鸠的对手，离开对于他们而言，才是最为明智的选择。
　　“不好。”
　　只是玄虎此刻的脸色，却是突然一变。
　　因为他明显的察觉到，眼前的这一只龙鸠，居然冲着自己而来。
　　以他眼前的修为，根本不可能抵抗眼前的龙鸠。
　　“腾蛇，救我。”
　　玄虎急忙呼喊。
　　只是腾蛇却是只朝着他看了一眼，便是拿着龙血果，飞快的离开。
　　看到自己的队友，就这么抛弃自己，玄虎的眼眸之中，也是写满了绝望之色。
　　“玄虎呢。”
　　当看到自己两个队友出来，清漪也是急忙开口道。
　　“玄虎还在里面。”
　　腾蛇也是朝着山洞的方向看了一眼，心有余悸的开口道。
　　“你们怎么可以，将玄虎一个人放在里面。”
　　清漪直接质问道。
　　“眼下的情况，只有玄虎成功拖住龙鸠，龙鸠方才不会追上来。
　　若是龙鸠真的追上来，那么我们三人，都是要跟着倒霉。
　　牺牲一个玄虎，又有什么关系。”
　　腾蛇直接开口，便是头也不回的离开。
　　清漪眼神之中，虽说是有着一丝不甘之色，但是说到底，以她一人的实力，根本不是眼前的龙鸠的对手。
　　此刻就算是想要出手，也是没有任何的办法，只能是跟在腾蛇二人的身后，快速的离开。
　　“腾蛇。”
　　玄虎的眼眸之中，也是被一丝怒意完全的占据，心头的绝望不断的涌上。
　　甚至连眼睛，都是已经闭上。
　　只是就在这个时候，龙鸠的动作却是始终没有落下。
　　将眼睛睁开，他便是看到一个身穿白袍的男子，面带笑容的看着他。


第215章 玄远长老
　　“多谢前辈救命之恩。”
　　当看到林慎出现的时候，玄虎便是直接跪下。
　　他显然是清楚，若是眼前的林慎不出手的话，他必定会死在眼前的龙鸠的手下。
　　“行了，你别挣扎了。
　　你孩子的伤势，我会帮助你治疗。
　　至于那龙血果虽说被夺走，但是你若是想要提升修为的话，我倒是可以帮你一把。”
　　并没有理会眼前的玄虎，林慎反而是冲着面前的龙鸠开口道。
　　当听到林慎这么一番话之后，龙鸠暴动的情绪，也是逐渐平稳下来。
　　作为通玄境界的灵兽，他自然是有着足够的灵智。
　　对于对方的实力，也是有着绝对的感知。
　　而林慎说的那么一番话，它也是无条件的相信。
　　毕竟一个可以随意碾死他的强者，又怎么可能欺骗他呢？
　　等到龙鸠平静下来之后，林慎的目光，方才是缓缓的转向眼前的玄虎。
　　“你想报仇？”
　　当察觉到对方眼眸之中的一丝仇恨的时候，林慎的嘴角，便是微微扬起。
　　“是。”
　　想也没想，玄虎便是直接回答道。
　　之前他为了能够获得龙血果，绝对是尽心尽力。
　　只是没想到在最后关头，居然被自己的队友，想也不想的抛弃。
　　这样的深仇大恨，他自然是想要让对方付出足够的代价。
　　“如果我说，我愿意帮你，你可相信。”
　　微微一笑，林慎便是冲着面前的玄虎开口道。
　　“前辈愿意帮我？”
　　当听到这么一番话，玄虎的眼眸之中，也是流淌出一丝不可置信之色。
　　“不错，我愿意帮你。
　　甚至还可以让你，远远的超过他们。
　　但是同样的，这些你也是要付出一些代价。”
　　林慎解释道：“接下来一段时间里，我将成为你，进入荒神宫之中，处理一些事情。
　　等到我事情完成之后，你便是可以重新拥有自己的身份。”
　　“好，我愿意。”
　　对于这样的一个条件，玄虎自然是想也不想，便是直接答应。
　　“既然如此的话，那么这一枚空间戒指之中的东西，就都是你的了。”
　　微微一笑，林慎便是将手中的空间戒指直接递了出去。
　　当看到空间戒指之中的这些物品的时候，玄虎的眼睛也是直接瞪了出来。
　　显然是没想到，林慎之前说的话，居然是真的。
　　“这是我根据你的情况，为你特地挑选的功法，按照这个功法修炼，你的修为，必定能够有着极大的提升。”
　　随后林慎更是心意一动，将一道意念，直接注入玄虎的脑海之中。
　　感受着脑海之中的信息，玄虎的呼吸，都是变得急促起来。
　　显然是没有想到，这一次本来必死的局面，居然还给他留下了这样的一个机缘。
　　在给玄虎留下这些东西之后，林慎便是开始帮助龙鸠直接提升修为。
　　虽说眼下的玄虎，看似已经答应了。
　　但是对方始终是荒神宫之人，对于他林慎始终是不能保持绝对的信任。
　　所以眼下的他，也是有必要让龙鸠看着他。
　　所以帮助龙鸠提升修为，也是极为有必要的事情。
　　在做完这一切之后，林慎便是离开。
　　三日之后，引水珠之上能量涌动，林慎的模样气息，便是彻底的变成玄虎的模样。
　　拿起玄虎的弟子令牌之后，便是朝着荒神宫的方向，直接赶去。
　　等来到荒神宫山门之外，他便是直接倒在地上，无比气息奄奄。
　　“玄虎师兄，你怎么了？”
　　当看到林慎出现的时候，守候山门的弟子，也是急急忙忙的跑了上去。
　　而林慎则是抬了一下脑袋，便是直接昏迷过去。
　　不久之后，林慎便是直接被抬到荒神宫之中的药神宫之中。
　　浓郁的灵力，缓缓的注入器体内。
　　身体上的伤势，也是随着灵力的注入，缓缓的恢复。
　　“你小子，到底是怎么回事。”
　　没多久，林慎方才悠悠转醒。
　　看着林慎这般落魄的模样，面前的老者，也是皱着眉头开口道。
　　当看清楚面前老者的模样之后，林慎便是直接一个抱拳喊道。
　　这三日时间，林慎也是和玄虎做了足够的了解。
　　对于荒神宫之中和玄虎有所联系之人的模样，全都是给记住。
　　而眼前之人，正是玄虎的师傅——玄远长老。
　　虽说二人之间，玄虎乃是当年玄远在山下捡回来的孤儿。
　　这些年来，虽说二人之间始终是以师徒相称，但是二人的感情，却是已经如同父子一般。
　　看到玄虎受到如此严重的伤势，玄远的心，也是如同刀绞一般的疼痛。
　　“说吧，到底是谁，将你伤成这样？”
　　玄远的眼睛，死死的盯着玄虎身上的伤势，身上的气息，都是有些不稳。
　　这些年来，他可是看着玄虎一点一点的长大的，这孩子的努力，他也都是看在眼中。
　　如今自己的孩子，居然受了如此严重的伤势，若是他还能忍下去，那么以后还怎么在这荒神宫之中立足。
　　“我身上的伤势，是龙鸠留下的。”
　　玄虎有些委屈的开口道：“前段时间我和腾蛇等人，前往龙鸠巢穴夺取龙血果。
　　当时我负责拖住龙鸠，而腾蛇则是负责采集龙血果。
　　只是没想到，龙鸠的实力超出想象，突破了我们布下的困阵，并且径直朝我飞来。”
　　“当时我虽喊了腾蛇等人相救，但是他们却是抛下我，直接离开。
　　而我则是被龙鸠重创，险些惨死。
　　若非趁着龙鸠不注意的时候，偷偷跑出。
　　恐怕今生，师傅您就要见不到我了。”
　　说到这里，林慎的眼泪也是忍不住流了下来。
　　那模样，简直就像是一个受了委屈的小孩一般。
　　“腾蛇是吗？”
　　玄远长老的眉头微微皱起，随后眼眸之中，一丝杀意便是直接扩散开来。
　　“师傅，我看还是算了吧，腾蛇乃是宗派之中重点培养的弟子，我们若是对其动手的话，必定会引起腾虚长老的不悦的。”
　　感受到面前的玄远的怒意，林慎也是假装关切的开口道。
　　“腾虚不悦，难道你就不怕，我不悦吗？”
　　听到这么一番话，玄远长老的怒意，显然是更甚。
　　说罢便是直接转身，朝着门外快速的走去。


第216章 生死战
　　“师傅。”
　　林慎原本还想喊一声，结果眼前的玄远长老，便是直接一步跨出，朝着滕王峰走去。
　　“腾虚，给我滚出来。”
　　惊人的吼声，直接在滕王峰炸裂开来。
　　整个滕王峰，都是为之一颤。
　　当看到这么一幕的时候，其余各峰的弟子，也都是纷纷悬浮在半空之中，看着面前的玄远长老。
　　毕竟一直以来，玄远长老都是极为和善的，他们还是从来没有见过，玄远长老发这么大的火。
　　“玄远，你到底在搞什么鬼。”
　　腾虚长老此刻也是皱着眉头，不悦的开口道。
　　作为宗派之中的长老，有一天居然被另一个长老指名道姓的话，这样的情况，显然是让他无比的不爽。
　　“我搞什么鬼，我倒是想要问问看，你的弟子在搞什么鬼？”
　　玄远直接拉过面前的林慎，对着腾虚开口道。
　　“你的弟子带着我的弟子前往龙鸠巢穴，可是在得到龙血果之后，便是将我弟子直接抛弃，让其一个人面对龙鸠。
　　若非这小子运气好，恐怕此刻早已就已经成为龙鸠的盘中餐了。”
　　虽说眼下林慎身上的伤势，看起来已经是好了不少。
　　但是明眼之人都是能够看得出来，眼前的林慎，之前必定是受了极为严重的伤势。
　　“那又如何？”
　　腾虚此刻，也是面带不屑的开口道。
　　腾蛇作为滕王峰这些年来，天赋最为出众的弟子。
　　平日里他可以说是对腾蛇无比细心的培养，别说是眼下玄虎安全回来，就算是玄虎死在了龙鸠的手中，他也必定会为腾蛇开脱。
　　“如何？
　　你的弟子险些害死我的弟子，你就这么一句如何？”
　　玄远长老的脸色，此刻也是异常的难看，显然是没有想到，眼前的腾虚的态度，居然是如此的强硬。
　　更是连一点面子，都是不愿意给他。
　　“如今你的弟子，不是安然无恙的在这里吗？
　　你还想要我如何？”
　　腾虚面不改色的开口道。
　　看向林慎的眼神，显然是有些不善。
　　“所以我的弟子安然无恙的站在这里，你就可以装作什么事情都没有发生过对吗？
　　难不成你真以为，我好欺负不成？”
　　玄远此刻，可以说是要被眼前的腾虚气炸。
　　显然是没有想到，自己的质问，会换来对方如此的态度。
　　“怎么，难不成你以为，你是我的对手不成？”
　　当听到这么一番话，腾虚也是直接笑了起来。
　　虽说他的实力，在荒神宫的众多长老之中，并不能算得上强。
　　但是比起眼前的玄远，却还是要厉害上那么一丝。
　　所以就算是玄远生气，前来质问，他也是没有丝毫要悔改的意思。
　　玄虎死了又如何，实力不足就是这样的下场。
　　至于他的弟子，他自然是容不得别人欺负半分的。
　　“你。”
　　玄远此刻也是不断的摸着自己的胸口，身子一起一伏，无比的难受。
　　但是说到底，自身的实力，不是眼前的腾虚的对手，就算是心中真的是无比的不悦，但是他却依旧不敢和眼前的腾虚动手，毕竟一旦输了，他们反而是会更加的难堪。
　　“师傅，让我来吧。”
　　看着面前玄远这般样子，林慎也是忍不住上前开口道。
　　虽说眼前的玄远并非是他真正的师傅，但是玄远之前的态度，却是让他觉得无比的温暖。
　　此刻就算是为了玄远，他也是要站出来。
　　“你小子，又想要干什么？”
　　当看到林慎站出来的时候，玄远的眼眸之中，也是闪过一丝诧异之色。
　　“今日我玄远，向腾蛇发起生死战，三日之后，演武场之中，生死不论。”
　　林慎的声音，在滕王峰上空直接传荡开来，一时之间，整个滕王峰的弟子，都是彻底的傻眼。
　　其他峰的不少弟子，都是纷纷看向林慎，眼眸之中带着一丝不可思议之色。
　　虽说腾蛇的实力，在整个荒神宫之中，并不能算作是名列前茅，但是却也绝对不弱。
　　而眼前的玄虎的实力，在荒神宫之中，只能是算作中等，比起腾蛇，根本不是一个档次的。
　　更何况如今腾蛇得到龙血果，实力更是飙升，而眼前的玄虎，却是身受重伤，刚刚恢复。
　　眼下发起生死战，显然是极为不明智的选择。
　　“你小子，到底在干什么？
　　你知不知道，这意味着什么？”
　　此刻的玄远长老，也是直接疯了，对着眼前的林慎，直接质问道。
　　“师傅，我自然是知道，如今腾虚长老如此羞辱你，我这个做弟子的，又怎么能够袖手旁观。”
　　林慎却是极为坚定的开口道。
　　“你给我闭嘴，我需要你给我出头吗？
　　你小子，快点趁着对方还没接战帖，快将战帖撤回来。”
　　玄远长老，此刻也是无比担心的开口道。
　　“生死战，我接了。”
　　只是话音刚刚落下的瞬间，腾蛇的声音，便是直接响起。
　　这三日时间，虽说还不足以让他将龙血果的力量，全部吸收。
　　但是他的身体之上，却是明显的有着一股血色力量的出现，显然这三日的时间，他的身体，也是得到了极大的强化。
　　以他眼下的实力，若是玄虎对上的话，几乎是没有获胜的可能。
　　而此刻玄远长老，也是面色惨白。
　　看向林慎的眼神，带着浓浓的幽怨之色。
　　若是今日是他要参加生死战，那么他自然是不会有任何的担忧。
　　可是玄虎，乃是他最为看中之人。
　　甚至已经是将其，当作儿子一般养了。
　　他根本不希望，玄虎出现任何的问题。
　　也不希望玄虎因为他，而前去冒险。
　　可是眼下，生死战已接，那么便是代表着，赌局已经是彻底的生成，就算是此刻，他想要后悔，都是已经来不及。
　　“玄虎，不知道你是为何有勇气，说出这样的话。
　　但是既然你想要找死，那么我就成全你。
　　之前龙鸠没办到的事情，我来替它办到。”
　　嘴角微微一笑，眼前的腾蛇，便是无比霸气的开口道。
　　而在听到这么一番话的时候，玄远的脸色，则是越发的难看。
　　龙鸠没办到的事情，他自然是清楚是什么。
　　看来眼下，腾蛇这小子，是真的要对玄虎痛下杀手了。


第217章 生死战台
　　“你小子，跟我来。”
　　知道眼下说什么都已经是没有用了。
　　所以此刻的玄远，也只能是尽快的提升，眼前的玄虎的实力。
　　将林慎带回山峰之后，便是将这些年来，所珍藏的提升实力的药物，全部都是拿了出来。
　　“师傅，你这是？”
　　当看到这一幕，林慎的心中，也是有那么一丝暖意。
　　来到这个世界之后，没能感受到的那一丝来自长辈的暖意，也是在玄远身上，完完全全的感受到。
　　他能够感受到，眼前的玄远对于玄虎，发自内心的关切。
　　那种发自内心的，不希望玄虎出事的心情。
　　“好了，你什么都别说了，将这些药物，快些服下。
　　既然生死战已经是不可避免，那么这三日的时间里，就尽可能的提升自己的实力。”
　　玄远开口道。
　　“好。”
　　对于玄远的关心，林慎也是并没有拒绝。
　　将眼前的这些药物，尽数的收下，接下来三日的时间，林慎都是处在闭关的状态。
　　当然，他并非是吸收眼前的这些药物，以他如今的修为，眼前的这些药物，已经是没有多少的作用。
　　这三日的时间，他专心修炼的，乃是一部叫做荒古体的炼体功法。
　　这是荒神宫之中，最为强悍的炼体功法。
　　同样的，也是荒神宫之中，最为困难的炼体功法。
　　三日时间很快便是过去，距离约定的生死战的日期，很快便是到来。
　　“小子，你修炼的怎么样了？”
　　看着面前的林慎，玄远也是无比担心的开口道。
　　眼前的林慎的情况，似乎和三日之前进入密室的时候，没有多少的差别啊。
　　“师傅你就放心好了，这一次的生死战，我有信心。”
　　微微一笑，林慎对着眼前的玄远安慰道。
　　“好，既然你都这么说了，那么师傅肯定是放心的。”
　　玄远微微一笑，只是紧紧皱起的眉头，始终都是没有松开的现象。
　　显然，嘴上虽然这么说了，但是心中始终是忍不住的担心。
　　不多久，师徒二人便是直接来到生死战擂台。
　　因为荒神宫之中，禁止弟子内斗，所以方才是设立了生死战这么一个规矩。
　　一旦一方发起生死战，另一方同样可以拒绝。
　　但是一旦双方都是答应的话，那么生死战便是不可避免。
　　生死战擂台之上，生死不论。
　　“玄远，真没想到你们居然还真的敢来。”
　　当看到玄远和林慎出现的时候，腾虚便是面带笑意的开口道。
　　这三日的时间，腾蛇的修为，虽说没有提升多少。
　　但是其肉身的力量，却是提升了整整一倍。
　　对于实力的提升，绝对是极为恐怖的。
　　“我若是不来的话，又怎么能让你看着你的弟子，死在擂台之上呢？”
　　然而玄远还没有开口，林慎便是直接上前，带着微笑的开口道。
　　而在听到这么一句话的时候，腾虚的表情，便是瞬间凝固。
　　显然是没有想到，眼前的玄虎的态度，居然是如此的强硬。
　　甚至，居然会说出这样的话。
　　“好，好，好。”
　　连连拍手叫了三个好，腾虚脸上的表情，则是变得越发的精彩：“那我倒是要看看，你究竟有没有这么一个本事了。”
　　随着话音落下，林慎便是直接走上擂台。
　　当看到林慎出现的时候，腾蛇的嘴角之上，一丝残忍的笑容，也是一闪而过。
　　“玄虎，我真的是不知道，应该说你蠢呢，还是应该说你傻。”
　　看着面前的林慎，腾蛇冷冷开口道：“原本你的实力，就不是我的对手，如今我已经是将龙血果的力量，彻底的吸收。
　　你觉得你还有可能，将我击败吗？”
　　“就算我险些害你丧命又能如何？
　　如果我是你，我就乖乖的忍着，当作什么都没有发生过。
　　一个没有实力的人，就算是受了委屈，也是没有发泄的资本。”
　　“所以我就是你口中的，没有实力的人？”
　　林慎微微一笑，对于这样的话语，也是万分的无奈。
　　“不然呢？”
　　腾蛇眼眸之中，一丝血红色的光芒一闪而过，随后身上的灵力，也是直接开始沸腾。
　　一股极为强悍的气息，便是自其身上爆发而出。
　　被腾蛇这样盯着，就仿佛是被一条龙，死死的盯住一般。
　　甚至荒神宫之中不少弟子，都是心神荡漾。
　　不可置信的，看着眼前的一幕。
　　“若是你只有这么一点实力的话，我劝你还是趁早投降，方才能够留住一条性命。”
　　林慎微微一笑，直接开口道。
　　“呱噪。”
　　被林慎这么一说，腾蛇也是再也坐不住。
　　身子直接化作一道残影，朝着面前的林慎狠狠的抓去。
　　五指之上，似乎有着一道虚影直接出现。
　　那虚影的模样，居然形似龙爪。
　　“这龙血果，果然是好东西。”
　　看着眼前这样的一幕，腾虚长老也是无比的满意。
　　在服用龙血果之后，腾蛇的实力，显然是提升太多太多。
　　原本当林慎说出那么一番话的时候，他还有一点担心。
　　但是此刻看来，他的担心已经是完全没有必要的。
　　玄远长老此刻也是眉头深深皱起，无比担忧的看着擂台之上的情况。
　　眼前的林慎，始终站在原地一动不动。
　　他已经是迫不及待的想要提醒，但是却始终忍住了。
　　如今他所能做的，就是相信自己的徒弟。
　　“看来这么一场比试，要结束了。”
　　台下不知是谁，缓缓的开口道。
　　而此刻的腾蛇龙爪的距离，和林慎就不到一尺。
　　就在这个时候，林慎身上的气势，突然之间攀升。
　　随后一座巨大的黄金法相，便是直接出现在其身后。
　　随着林慎挥拳，眼前的这一座黄金法相也是同样挥拳出手。
　　“轰。”
　　伴随着一阵巨大的声响，腾蛇的身躯，便是如同断线的风筝一般，直接飞了出去。
　　一时之间，擂台之上一片的寂静。
　　“荒古体第四境界。”
　　此刻的腾虚长老，直接瞪大眼睛。
　　不可置信的看着眼前的林慎。
　　现在他终于是清楚，为何玄虎的态度，会变得如此的强势。
　　而此刻的腾蛇，则是奄奄一息的躺在地上。
　　周身的经脉，都是随着之前这一拳，被直接震碎。
　　甚至不少骨头，都是直接断裂。
　　眼眸之中，闪烁着一丝不甘之色，看向面前的林慎。


第218章 三宫主
　　“怎么可能，你怎么可能将荒古体，修炼到第四层？”
　　腾蛇的眼神之中，始终是带着一丝不甘之色。
　　毕竟在他的认识之中，玄虎的实力虽然不弱，但是却也根本算不上强。
　　然而此刻，玄虎的强大，却是超出他的想象。
　　“怎么，难不成你真以为，我找你生死战，只是冲动而已？”
　　林慎微微一笑，便是朝着腾蛇一步一步的踏了出去。
　　腾蛇的眼眸之中，也是闪过一丝绝望之色。
　　在林慎挥出这么一拳之前，他都是天真的以为，他在生死战之中会获得胜利。
　　可是眼下，他却明白。
　　一个能够在荒神宫内门之中存活下来之人，绝对不会是轻易的受到情绪的控制。
　　玄虎之所以会发出生死战的邀请，并非是因为冲动。
　　而是因为，有着十足的把握。
　　而他接受生死战这样的一个行为，在别人看来或许是为了教训玄虎。
　　可是眼下，他却是成了那个被教训的对象。
　　今日就算是他不死，之后在整个荒神宫之中，也必将是抬不起头。
　　“不过既然你答应了生死战，那么我自然是要给你一些奖励的。”
　　冲着眼前的腾蛇微微一笑，林慎开口道。
　　他答应过玄虎，会帮他报仇。
　　所以眼下，就算是眼前的腾蛇身受重伤，他也不会轻易的放过。
　　“你想要怎么样？”
　　腾蛇这下，是真的慌了。
　　虽说之前的战斗被林慎一击击败，身受重伤。
　　但是他的心中，却并没有任何的恐慌的情绪。
　　毕竟在他看来，眼前的林慎，必然不敢对他出手。
　　毕竟他的师傅的实力，是要强于林慎的师傅的实力的。
　　可是眼下，当林慎靠近的时候，他却是明白，他的想法完完全全的错了。
　　眼前的林慎，居然真的敢对他动手。
　　“既然来参加了生死战，那么想必你已经是做好了死的觉悟了。”
　　林慎嘴角咧开，露出一个无比灿烂的笑容，只是当看到这么一个笑容的时候，腾蛇的眼眸之中，却尽是恐惧之色。
　　“你放心，我不会杀了你。
　　但是你的修为，我却是要给你废掉。”
　　微微一笑，林慎便是朝着面前的腾蛇，一步一步的靠近。
　　“小子，你敢。”
　　腾虚长老此刻，也是彻底的疯了。
　　若是腾蛇的修为被废，那么就是一个彻彻底底的废人了。
　　那么他这些年付出的心血，可就都是要化为虚无了。
　　这样的结果，他们根本是接受不了。
　　只是眼前的生死战的擂台，乃是有着极为强大的阵法守护。
　　以他如今的实力，根本是不可能破开阵法的守护。
　　眼下就算是他想要救腾蛇，都是没有丝毫的办法。
　　“腾虚长老，你可别忘了。
　　这里是生死战的擂台，生死不论。”
　　然而此刻的林慎，却是仿佛根本没有听到对方的警告一般，依旧是朝着眼前的腾蛇，缓缓的靠近而去。
　　“师傅，救我。”
　　腾蛇这一下，是真的慌了。
　　在林慎的身上，他也是感受到，一种前所未有过的压迫。
　　“你觉得这个时候，你叫师傅还有用吗？”
　　林慎缓缓蹲下，嘴角笑意绽放。
　　下一刻，腾蛇的丹田之处，一股碎裂之声，便是直接传递开来。
　　体内的灵气，直接散逸。
　　周身的气息，直接萎靡下来。
　　只是比起气息的萎靡，腾蛇的心神的打击，方才是最为致命的。
　　为了能够修炼到这样的地步，他不知道是付出了多少的代价。
　　可是如今，因为眼前的这个‘玄虎’。
　　他这些年来的修为，尽数的报废。
　　“小子，我要杀了你。”
　　腾虚长老此刻，是真的要疯了。
　　显然是没有想到，在他出言警告之后，眼前的林慎，居然还依旧如此的不给面子。
　　此刻周身灵力震荡，衣袍猎猎作响。
　　眼眸之中，无尽的杀意涌动。
　　“腾虚长老，我知道你想对我动手。
　　只是现在你觉得，可能吗？”
　　看着面前腾虚长老杀意绽放的模样，林慎却是依旧无比的淡定。
　　虽说眼下他是以玄虎的身份进入荒神宫，但是他最想要的，还是得到留在荒神宫之中的道圣宫的半圣器——风云旗。
　　只是若是按照正常情况的话，就算是他费尽心血，都是不可能从荒神宫之中得到风云旗。
　　所以他必须要在荒神宫之中，展现出来足够的天赋。
　　只有让荒神宫之中的高层注意，他方才能够进入荒神宫的藏宝阁之中。
　　也只有这样，方才能够有希望，得到风云旗。
　　眼下发起生死战，虽说看似为了报仇。
　　但是更多的，还是希望引起荒神宫的高层的注意。
　　而不得不说，眼下林慎的做法，显然是成功了。
　　因为就在比试结束后不久，一道身影便是直接出现。
　　当看到眼前这个一个仙风道骨的老者的时候，在场的所有人，都是面露恭敬之色。
　　公孙陌，荒神宫三宫主，荒神宫之中的三位半圣境界强者的其中之一。
　　同样也是荒神宫之中，唯一一个将荒古体，修炼到大圆满之人。
　　“三宫主。”
　　随着众人尊敬的开口，公孙陌便是摆了摆手，示意众人起来。
　　随后他的目光，也是朝着生死战擂台之上的林慎，缓缓看了过去。
　　虽说他的身份尊贵，但是林慎看到他的眼神，却是始终带着一丝桀骜。
　　“玄虎，你可是愿意，成为我的亲传弟子。”
　　公孙陌面带微笑的开口。
　　而在这么一句话说出口的瞬间，整个生死战擂台，便是瞬间寂静下来。
　　荒神宫之中，不管是大宫主，还是二宫主，都是有着不少的弟子。
　　但是一直以来，三宫主却是始终没有收过弟子。
　　可是眼下，三宫主居然主动开口，让玄虎成为他的弟子。
　　这样的情况，在荒神宫之中，还是从未出现过的。
　　而且三宫主说出这么一番话，背后所代表的意义，绝对不是收个弟子这么简单。
　　三宫主唯一的亲传弟子，虽说依旧是荒神宫弟子。
　　但是其身份，绝对是比荒神宫之中的不少长老，都是要尊贵不少。
　　就算是眼下，玄虎废掉腾蛇。
　　但是只要眼下，‘玄虎’答应成为三宫主的弟子。
　　那么就算是借腾虚三十个胆，都是不敢对‘玄虎’动手。
　　因为他，是三宫主唯一的亲传弟子。


第219章 荒神五行诀
　　此刻最为高兴的，自然是玄远长老了。
　　自己的弟子，成为了三宫主的亲传弟子。
　　这对于他而言，绝对是莫大的殊荣。
　　自己的弟子能够这么有出息，那么绝对是比他自己成为三宫主的弟子，都是还要高兴。
　　而腾虚长老的眼眸之中，也是闪过一丝阴翳之色。
　　眼下的玄虎身份尊贵，他根本没有办法报仇。
　　可是他却是有不甘心，自己的弟子变成如今这般模样。
　　“腾虚长老。”
　　只是就在此时，公孙陌却是缓缓开口。
　　当听到公孙陌喊到自己的时候，腾虚长老的眼眸之中，也是闪过一丝绝望之色。
　　显然是清楚，这个时候的对方，要说的是什么事情。
　　“虽说眼下你的弟子和玄虎进行的是生死战，但是毕竟二人都是同为荒神宫弟子。
　　就算是有所仇恨，但废掉丹田，依旧是残忍了一些。
　　念你这些年在荒神宫之中，没有功劳也有苦劳，那么你的这个弟子，我会带回宫中，为其重塑丹田。
　　至于你们之间的仇恨，就此作罢。”
　　“多谢宫主。”
　　当听到这么一番话的时候，腾虚也是不由一惊。
　　随后眼眸之中，也是闪过一丝惊喜之色。
　　显然是没想到，三宫主居然会愿意为了腾蛇出手。
　　“你不必谢我，你要谢，就谢谢这小子吧。
　　若不是这小子闯的祸事，我也断然不会前来收拾残局。”
　　冲着林慎微微一笑，公孙陌无奈的开口道。
　　而在听到这么一句话的时候，腾虚长老也是直接明白过来。
　　眼前的公孙陌，虽说看似救了他的弟子。
　　但是同样的，却是在向荒神宫的所有人，表明他的态度。
　　玄虎如今是他的弟子，就算是闯祸了，也只有他这个师傅能够责罚。
　　至于其他人，若是胆敢对玄虎动手的话，那么绝对不会轻饶。
　　林慎此刻也是无奈的笑了笑，显然是没想到，眼前的三宫主居然会说出这么一番话。
　　不过对于这样的情况，他显然也是能够理解。
　　毕竟他所展现出来的天赋，已经是让公孙陌心动。
　　这个当师傅的，自然是要好好的表现一下。
　　“既然如此，那么大家都散了吧。
　　你小子，和我回去吧。”
　　卷起瘫软在地上的腾蛇之后，公孙陌便是无奈的冲着林慎说了一句。
　　看了眼前的公孙陌一眼，林慎也是无比乖巧的跟在其身后，朝着宫殿之中走去。
　　作为三宫主，公孙陌所居住的地方，显然是比起一般长老的住处，要高端不少。
　　还没有进入，林慎便是明显的察觉到，一股极为浓郁的灵力。
　　显然眼前的公孙陌的住处的灵力的浓郁程度，已经是远远的超出了正常的灵力的浓郁程度。
　　“我这荒古宫，平日里除了我，便是再也没有人居住。
　　你可自行找一处地方安顿下来，至于接下来几日。
　　你便是利用这荒神柱进行修炼吧。”
　　和林慎简单的吩咐了一句之后，公孙陌便是直接呆着腾蛇进入密室之中。
　　而林慎则是停下脚步，朝着眼前的荒神柱看了过去。
　　虽说眼下他的实力，已经是到达大乘大圆满，巨力半圣，也就一步之遥。
　　可是当看到这荒神柱的时候，依旧是有一种心惊的感觉。
　　眼前的荒神柱之中所蕴含的意志，也是极为的强悍。
　　甚至让他隐隐感觉到，一丝压迫的感觉。
　　灵力缓缓的涌动，朝着面前的荒神柱之中注入而去。
　　林慎的意识，也是直接来到一处极为古老的战场。
　　战场之上，无数的黑气扩散。
　　一道道身影，前仆后继的重来。
　　一个身穿白袍的男子，身上气势不断的爆发，身后巨大的法相，如同荒古而来的神邸。
　　一掌下去，无数的黑影灰飞烟灭。
　　看着眼前这样的一幕，林慎的心中，也是极为的震撼。
　　显然作为当世最为强大的宗派之一，荒神宫也是有着自己的底蕴。
　　而眼前的这一尊荒神，便是荒神宫的信仰。
　　荒神柱之中所记载的，便是当初荒神大战异魔时候的场景。
　　从这么一副场景之中出来，林慎也是忍不住倒吸了一口凉气。
　　而与此同时，他也是无比惊讶的发现，自己体内的灵力，居然缓缓的运转。
　　而他同样是能够感觉到，灵力运转所形成的功法，究竟是什么。
　　荒神诀，作为荒神宫最为强大的功法。
　　之前林慎也是一直好奇，为何在荒神宫的藏书阁之中，没有荒神诀的记载。
　　却没想到，荒神诀居然是以这样的一种方式，进行流传。
　　对于自己运转荒神诀的功法，林慎原本也是有着那么一丝担心。
　　可是随着功法的运转，他也是无比惊奇的发现，体内的荒神诀，和无形打斗，居然没有任何的冲突。
　　甚至隐隐之间，居然还和体内的五行大道，产生了那么一丝丝的联系。
　　要知道，林慎虽说是修炼了五行大道，但是五行大道的功法，却也只是到达大乘境界。
　　之后的半圣境界的功法，根本是没有丝毫的头绪。
　　可是眼下，随着荒神诀的领悟，林慎也是明显的感觉到，自己体内的五行大道功法，居然和荒神诀，隐隐之间，建立起来联系。
　　而且似乎，还在衍生一种新的功法。
　　这样的情况，对于他而言，显然是无比的震惊的。
　　原本他还在发愁，五行大道的功法要如何继续推演。
　　可是眼下，随着荒神五行诀的出现，也是将林慎这样的一个难题，彻彻底底的解决。
　　这对于林慎而言，绝对是一个极为意外的收获。
　　而且不光是如此，林慎还能够感觉到，自己所修炼的荒古体，也是会随着荒古五行诀的运转，而不断地增强。
　　这对于他的实力而言，绝对是莫大的提升。
　　但是他明白，虽说眼下的荒古五行诀已经是推演成功，但是自己是否能够修炼成功，却是另外一码事。
　　所以眼下的他，也是直接沉下心来，开始修炼荒神五行诀。
　　而随着功法开始修炼，面前的荒神柱之上，一道光芒，便是缓缓的显现。
　　而且随着林慎对于荒神五行诀的了解，越发的渗入，荒神柱之上的光芒，也是越发的强烈。


第220章 再战
　　随着荒神五行诀的修炼，林慎的背后，一道光影便是直接浮现。
　　紧接着，光影的模样，越发的清晰。
　　到最后，直接形成一座荒神的法相。
　　只是比起荒神宫之人所凝聚的法相，林慎所凝聚的法相，却是大不相同。
　　因为此刻林慎所凝聚的这一具法相的身上，居然有着五个脑袋，十条手臂，分别对应五行的每一种属性。
　　不过就在林慎还想要继续修炼的时候，便是察觉到密室的门缓缓被打开。
　　停止功法的运转，将身后的法相收起之后，林慎便是朝着密室的方向走去。
　　率先走出的，乃是当初被他废掉修为的腾蛇。
　　此刻的腾蛇，不仅修为全部恢复，甚至比起之前，还要强上不少。
　　显然为了能够让腾蛇恢复，公孙陌也是花费了不少的心思。
　　“玄虎，我还真的是要好好谢谢你啊。
　　若不是你将我修为废掉，我也断然不至于如此。”
　　看向林慎，眼前的腾蛇也是无比得意的开口道。
　　这一次因祸得福，完全都是因为林慎当初废掉他的修为。
　　此刻的他，不仅实力恢复如初，甚至比起之前，还要强上不少。
　　此刻看到林慎，自然是要好好的恶心一番。
　　“幼稚。”
　　然而腾蛇仅仅是得意了片刻，便是听到林慎口中，一句话直接飘了出来。
　　原本脸上得意的表情，也是瞬间戛然而止，取而代之的，则是那么一丝愠怒。
　　“行了，你们两个就别在这斗嘴了。”
　　此刻的公孙陌，也是从密室之中走了出来。
　　看了看二人这般模样，也是一脸无语的开口道。
　　“你小子，这段时间修炼的如何了？”
　　看了林慎一眼之后，公孙陌便是直接开口道。
　　虽说将林慎带到了他的住处，但是他这个当师傅的，还真的是没有教导过这小子，此刻自然是要好好的关心一下。
　　“荒神柱之中的所蕴含的大道虽说没能完全理解，但是想要击败腾蛇的话，应当是比之前更轻松。”
　　对着眼前的公孙陌一个抱拳，林慎便是微微得意的开口道。
　　之前腾蛇一个劲的恶心他，那么此刻他抓到机会，自然是要好好的恶心腾蛇一番。
　　而在听到这么一番话的时候，腾蛇的脸色，也是瞬间变了。
　　这三日时间，虽说密室之中没有任何的动静传出。
　　但是腾蛇所承受的痛苦，却绝对不是常人所能承受的。
　　修复已经被毁掉的丹田，绝对是一个极为痛苦的过程。
　　甚至有好几次，腾蛇都是被疼得晕了过去，又跟着被疼得醒了过来。
　　若非因为想要抱当初林慎废掉丹田的仇死死的支撑着，恐怕他都不一定能够熬过。
　　也正是因为如此，他不仅丹田成功的恢复，其体魄更是有着极为强大的提升。
　　因为在恢复丹田的药物之中，还有一味药，是龙血。
　　虽说之前服用了龙血果，让腾蛇的体魄，有着极大的提升。
　　但是龙血果的效果，比起龙血，显然是要差上不少。
　　眼下将龙血完全吸收，腾蛇也是有着足够的自信，抵抗林慎的荒古体。
　　“玄虎，难不成你以为，我还是三日之前的我吗？”
　　当听到这么一番话的时候，腾蛇的脸色，也是无比的难看。
　　此刻身上灵力涌动，也是想要忍不住的动手。
　　“既然你们两个如此针尖对麦芒，不如打上一架吧。”
　　而此刻一旁的公孙陌，也是忍不住开口道。
　　当听到这么一番话的时候，林慎也是傻眼。
　　作为三宫主，公孙陌不应该率先维护宗派之中的稳定吗？
　　为何这一次，居然还怂恿自己的徒弟打架，这未免也太过分了一些吧。
　　而听到这么一番话的时候，腾蛇也是同样傻眼。
　　毕竟在他看来，公孙陌应当会阻止这么一次比试，可是眼下，居然还怂恿他对林慎动手。
　　在实力提升之后，腾蛇可以说是无比的自信。
　　也是努力的想着，将之前所受到的屈辱，尽数的讨要回来。
　　遇到如此的机会，自然是不愿意轻易的放弃。
　　“既然三宫主如此开口，那么我就来试试看，这玄虎的实力，有多少的提升。”
　　往前一步迈出，腾蛇身上的气息，便是瞬间炸裂开来。
　　除了体魄的提升，这段时间腾蛇的修为，也是再度突破。
　　原本和玄虎在相同的境界，他不是玄虎的对手，那么如今，他要高出玄虎一个小境界，玄虎是否还能压制住他？
　　“不自量力。”
　　林慎冷冷的开口，眼神之中，带着浓浓的不屑之意。
　　对于腾蛇这种越战越勇的心态，他也是觉得万分的无语。
　　毕竟眼下的他，实力已经是远远的超过腾蛇。
　　若非因为引水珠的伪装，他也不至于展现出来那样的实力和腾蛇战斗。
　　可是眼下，腾蛇居然还不怕死的想要对他动手。
　　这对于林慎而言，显然是极为无语。
　　不过既然对方已经决定出手了，那么他自然是不会有任何的留手。
　　刚好也是可以试一试，这些天刚刚学的五行荒神诀，究竟有多少的威力。
　　看到林慎这样的姿态，腾蛇的眼眸之中，也是闪过一丝狠厉之意。
　　随后身上的气息，尽数的爆发，体魄的力量，被拉升到极致。
　　一拳轰出，带起阵阵音爆之声。
　　这样的一拳，就算是同级的强者，都是不敢有任何的小觑。
　　他倒是要看看，修为比他地上一个小境界的玄虎，究竟是要怎样应对。
　　只是就在这么一拳即将命中的时候，林慎身上的气息，却是突然暴涨。
　　下一刻，一只手掌便是无比随意的伸出。
　　那看似惊心动魄的一拳，便是被他这么轻而易举的握住。
　　一时之间，空气之中一片的寂静。
　　原本信心满满，蓄势待发的腾蛇，此刻则是直接傻眼。
　　两只眼睛，死死的盯着面前的林慎，心情无比的复杂。
　　一直以来，玄虎的实力都是要比他弱小。
　　可是当初的生死战擂台，却是展现出远超于他的实力。
　　对于这样的情况，他的心中自然是无比的不爽。
　　如今实力有着极为强大的提升，原本以为可以扭转之前的败局。
　　可是自己用尽全力的一拳，却是被玄虎，这么轻描淡写的挡下。
　　这样的结果，他显然是接受不了的。


第221章 切磋
　　“就你这样的实力，还想击败我呢？”
　　林慎的眼眸之中，露出一丝无比轻蔑的神情。
　　他显然不是一个好人，对方一而再再而三的挑衅，自己若是不做出一定的回应的话，反而是会显得自己弱了气势。
　　此刻这么一番话说出来，为的就是打击眼前的腾蛇，让他清楚二人之间的差距。
　　腾蛇虽说眼眸之中始终闪着一丝不甘之色。
　　但是当看到林慎的时候，却是始终说不出来话。
　　毕竟二人的实力，已经是从原本的相近，逐渐的出现越来越大的差距。
　　“小子，你可是成功的修炼了荒神诀？”
　　只是此刻最为激动的，还是要数公孙陌。
　　他当初将林慎带到这里之后，便是没有过多的去管，而是让林慎独自一个人，领悟荒神柱。
　　当然对于林慎领悟荒神诀，他自然是不抱任何的幻想的。
　　毕竟荒神诀的困难程度，也是有目共睹的。
　　只是他没想到的是，短短三日的时间，林慎不但成功的领悟了荒神诀，更是将其修炼成功。
　　这样的天赋，绝对是他见所未见的。
　　“这荒神诀，难道很难吗？”
　　眨了眨眼，林慎不解的开口。
　　显然是没有觉得，这荒神诀有任何的困难之处。
　　“没，没什么困难。”
　　当听到这么一番话的时候，公孙陌也是觉得一阵扎心。
　　毕竟他当初领悟荒神诀，可是足足花费了半年的时间，至于将荒神诀修炼成功，更是耗费了一年的时间。
　　而就算是耗费了如此之多的时间，他的天赋依旧是被整个荒神宫认可。
　　到如今，更是成为荒神宫的三宫主。
　　可是眼下，他的徒弟仅仅是耗费了三日的时间，便是领悟荒神诀，更是修炼成功。
　　这样的速度，对于他而言，简直是可以用奇迹来形容。
　　虽说他也是清楚，林慎之所以能够如此之快的领悟荒神诀，是和修炼了荒古体，有着一定的联系。
　　但即使是这样，他的心中依旧是无比的震撼。
　　“小子，你可是愿意，和老夫比试一番？”
　　冲着林慎看了一眼，公孙陌便是直接开口道。
　　而当听到这么一番话的时候，林慎也是没忍住一个白眼翻了出来。
　　就算是他自身的实力，在遇到公孙陌这样的对手，都是不可能战胜。
　　更何况眼下他的身份，乃是荒神宫的玄虎，一个通玄境界的弟子。
　　这样的实力，和公孙陌比试，这不是找虐吗？
　　“你放心，我会将自身的修为，压制到和你相同。
　　只要你能够击败我，或者是让我解除修为禁制，便是算你赢了。”
　　公孙陌无比自信的开口道。
　　作为荒神宫最为年轻的宫主，公孙陌的天赋，在荒神宫之中，也绝对算得上是无双。
　　就算是荒神宫的大宫主和二宫主，眼下实力虽说要比公孙陌强上一丝。
　　但是等过上一段时间，公孙陌的实力，便是可以超越他们。
　　甚至在整个荒神宫之中，公孙陌都是被誉为，最有可能，突破到圣境之人。
　　而且不光如此，荒神宫之中的各大长老，对其都是无比的看重。
　　若非公孙陌不愿意收徒的话，那么如今恐怕大宫主和二宫主座下的徒弟，有一半都是要来到这里。
　　也正是因为这一路走来，实在是太过耀眼。
　　所以当看到自己的徒弟，表现的比自己还要抢眼的时候，公孙陌也是有些忍不住，想要和自己的徒弟比试一番。
　　“既然师傅想要比试一番的话，那么我自当遵从。”
　　对于公孙陌的想法，林慎自然是不清楚的。
　　但是他却是清楚，若是想要在荒神宫之中，得到更多的重视。
　　那么就必须要展现出足够的天赋，眼下他到了如今的这个地步，腾蛇已经是不配成为他的对手。
　　可若是将眼前的公孙陌击败，那么接下来在荒神宫之中的地位，必定是水涨船高。
　　而只有这样，方才能够更有可能，获得风云旗。
　　“来吧。”
　　将自身修为压制之后，公孙陌便是对着林慎直接做了一个请的手势。
　　林慎眼眸之中，一丝笑意浮现。
　　随后身上的气息，便是直接运转开来。
　　荒古体虽说并未修炼到最后一层，但是却依旧爆发出无比强悍的气势。
　　体内的五行荒神诀飞速的运转，原本已经极为强悍的气势，此刻再度攀升。
　　当感受到林慎身上所爆发出来的气势的时候，腾蛇眼眸之中，也是闪过一丝绝望之色。
　　之前他还是想着，自己努力修炼，或许可以拉近二人之间的差距。
　　可是在如今，感受到林慎身上的气势的时候，他却是发现，二人之间的差距，已经是越来越大。
　　如今二人实力的差距，就好像是一道无法跨越的鸿沟一般，挡在他的面前。
　　“这小子，实力居然强悍到如此地步吗？”
　　公孙陌心中也是默念一声，感受着林慎身上所爆发出来的惊人的气势，也是忍不住嘴角抽动。
　　之前他对于林慎的实力，虽说有着那么一丝预想。
　　但是却从来没有想过，林慎的实力，居然能够提升到这样的地步。
　　当然，同样的，他也不是吃素的。
　　林慎所爆发的气势，虽说可怕。
　　但是其身上所爆发的气势，却是根本不输眼前的林慎。
　　“轰。”
　　伴随着一次拳芒的交锋，恐怖的波动，便是直接扩散开来。
　　公孙陌宫殿之中的住房，都是在这强悍的波动之下，倒下一片。
　　随着拳头收回，二人便是纷纷退开。
　　公孙陌的眼眸之中，也是闪过一丝从来没有过的凝重。
　　虽说眼下的他，已经是压低了自己的修为。
　　但是不得不说，还从来没有一个人，能够将他逼到如此的地步。
　　“小子，你的实力的确不弱，但是荒神诀的奥妙，可不止如此。”
　　收敛自身气息，公孙陌体内的功法，也是迅速的运转开来。
　　作为林慎的师傅，他自然是要传授自己的徒弟一些东西。
　　此刻运转荒神诀，其背后一道法相也是直接凝聚而出。
　　当看到这么一座法相的时候，林慎的嘴角，一丝弧度便是缓缓的勾了起来。
　　荒神法相吗，巧了，他也会。


第222章 你出手也太重了
　　“同级之中，能够逼得我使出荒神法身之人，绝对不超过五指之数。
　　如今你能够将我逼到这样的地步，绝对是足以自傲了。”
　　看着林慎，公孙陌也是冷冷的开口道。
　　在他看来，用出荒神法身的情况下，眼前的林慎，绝对不是他的对手。
　　“法身，我也有。”
　　然而林慎却是微微一笑，五行荒神决被运转到极致。
　　随后一道巨大的法身，便是出现在其身后。
　　虽说比起公孙陌的法身，要小上那么一丝。
　　甚至连气势，都是弱了一圈。
　　但是法身之上的五个脑袋和十条手臂，却是给人一种极为震撼的感觉。
　　当看到这样一幕的时候，公孙陌也是直接傻眼。
　　心中更是无比的震撼，显然是没想到，短短三日的时间内，林慎居然能够将荒神法身凝聚成功。
　　而且更为重要的是，林慎眼下所凝聚出来的法身，似乎比起他所修炼的荒神法身，更加的强悍。
　　虽说如今因为林慎对荒神决不够了解关系，凝聚出来的荒神法身，要比公孙陌的小上一圈。
　　可是一旦林慎对荒神法身的熟练度增加，那么日后林慎所凝聚出来的荒神法身，绝对是要更加的强大。
　　不过眼下，显然是容不得他震惊。
　　因为此刻的林慎，已经是直接攻来。
　　公孙陌脸色命中，法身的拳头之上，光芒闪烁，对着面前的林慎，直接攻去。
　　林慎的法身之上，同样是力量凝聚，一掌抓出，试图抵挡眼前的公孙陌的法身的攻击。
　　只是当一条手臂握住公孙陌的拳头的时候，林慎也是发现，所凝聚出的法身手臂，根本挡不住公孙陌的攻击，两条手臂再度跟上。
　　直到八条手臂伸出，方才是将眼前的公孙陌双拳的力量，堪堪的挡住。
　　“小子，你这法身的力量，还是有些欠缺啊。”
　　看着林慎这般狼狈的样子，公孙陌也是无比得意的开口道。
　　只是此刻的林慎，嘴角一抹笑容却是缓缓浮现。
　　随后便是看到，法身之上剩下的两条手臂，突然凝聚出一个拳头，对着公孙陌法身的脸，便是直接锤去。
　　“嘭。”
　　伴随着一道无比清脆响亮的声音想起，公孙陌的一张俊脸，便是直接歪了过去。
　　法身和身体，乃是联系在一起的。
　　林慎对法身的攻击，那么公孙陌的身体，也是相当于承受。
　　虽说力量可能是减弱了一些，但是这结结实实的攻击，却根本做不得假。
　　“小子，打人不打脸。”
　　公孙陌急忙开口，两只眼睛之中，带着浓浓的幽怨之色。
　　只是听到这么一番话，林慎嘴角的笑容，却是越发的灿烂。
　　随后密密麻麻的拳影，便是如同雨滴一般密集的，落在公孙陌的脸上。
　　“小子，你怎么能这样？”
　　虽说林慎攻击的只是公孙陌的法身，但是这些力道，却是结结实实的落在公孙陌的身上。
　　几乎是片刻的时间，公孙陌的一张脸，便是肿的如同猪头一般，极为的凄惨。
　　只是法身的两只手，被林慎八只手死死的钳制住，就算是缩回，都是没有任何的办法。
　　身上的灵力不断的波动，甚至连气息，都是变得强悍起来。
　　显然是在这样密集的攻击之下，公孙陌也是有些受不了了。
　　“师傅，你如果解开你体内的封印的话，那么你可就输了。
　　难道你压制修为的时候，连弟子都打不过吗？”
　　只是就在公孙陌即将冲开对自己的限制的时候，林慎却是冷不丁的说了这么一句。
　　原本已经愤怒到快要炸掉的公孙陌，此刻就仿佛一盆冷水直接浇了下来，原先的怒火，也是尽数的消失。
　　取而代之的，则是那么一丝犹豫。
　　自己在将修为压制到和自己的徒弟一样的时候，居然不是自己徒弟的对手。
　　若是这件事传出去的话，那么他的这个三宫主的脸面，可就要丢尽了。
　　尤其是此刻，还有个腾蛇在边上这样的看着。
　　所以此刻就算是心中生气，无奈，但是公孙陌依旧是只能忍着。
　　“小子，我劝你最好收敛点，不管怎么说，我都是你师父，我有的是方法对付你。”
　　为了不让自己太过丢脸，此刻的公孙陌，也是对着林慎偷偷的传音道。
　　以眼下他的情况，想要对付眼前的林慎，的确是没有任何的办法。
　　尤其是林慎的手，将其死死的钳制住，他根本连挣脱都是做不到。
　　但是既然腾蛇在边上看着，他也是不能公开让林慎放水，此刻也只能是以传音的方式，希望林慎能够放过他一马？
　　只是当听到言语之中这威胁的意思的时候，林慎的神情，便是变得略微有些复杂。
　　“师傅，你这是在威胁我吗？”
　　林慎传音道。
　　“不然呢？”
　　公孙陌得意的开口，就算是威胁，又能如何。
　　自己不管怎么说，都是这小子的师傅。
　　欺负自己的徒弟，又能如何？
　　只是就在公孙陌刚刚传音过去的瞬间，两个拳头，便是再度出现在其法相的眼前。
　　“小子，你想要干什么？”
　　公孙陌这一下，是真的慌了。
　　只是话还没有说完，如同雨点一般密集的拳头，又是再度落下。
　　面对这样密集的攻击，公孙陌可以说是无比的郁闷。
　　只是就在其刚刚提起灵力，想要出手的时候。
　　林慎的身形便是飞速的退开，与此同时。
　　重重摔在地上，一口鲜血直接喷出。
　　甚至连气息，都是变得极为萎靡。
　　“师傅，你下手未免也太重了吧。”
　　躺在地上，林慎一脸委屈的开口道。
　　至于公孙陌，则是一脸的懵逼。
　　因为他刚刚，根本是没有出手。
　　“不打了不打了，就算师傅将修为压制到同我一样，我也远远不是你的对手。”
　　林慎一脸委屈的开口。
　　而公孙陌则是站在原地，默默的看着林慎这样的表演。
　　最终，还是没忍住开口道。
　　“罢了，既然你都这么说了，我便不欺负你了。”
　　只是这样的话，配合着公孙陌快要肿成猪头的模样，画面却是异常的不和谐。
　　若不是努力的憋着，恐怕此刻的林慎，都是会直接没忍住笑出来。
　　反倒是腾蛇，对于这样的一幕，深信不疑。
　　毕竟在他看来，公孙陌的实力，要远远的超过林慎。
　　之前被林慎压着打，根本是不现实的事情。
　　现在的情况，方才是正常的。


第223章 风谷
　　“师傅，我回去修炼了。”
　　等到腾蛇离开之后，林慎也是急忙反应过来。
　　对着面前的公孙陌一个抱拳，便是准备匆匆离开。
　　只是就在其转身的瞬间，一道光幕便是直接出现，将其去路直接挡住。
　　当其转过脑袋，便是看到公孙陌阴沉的一张脸。
　　“你小子，想要到哪里去。”
　　“师傅，我对你动手的确是不对，但是之前比试的时候，你也是将我伤的不轻，难不成如今，你还想对我出手不成？”
　　转过脑袋，林慎一脸委屈的开口：“你堂堂荒神宫三宫主，应当是不会这么小气的吧。”
　　“我，你。”
　　听到这么一番话，公孙陌可以说是一肚子的火都是没有地方撒。
　　和林慎计较吧，显得自己这个三宫主小气。
　　可若是不计较吧，之前别的一肚子气，根本没地方出，公孙陌的心情，可以说是无比的不爽。
　　“我自然是不会和你计较这些事情，只是通过刚刚的比试，我也是觉得，你的修行有些怠慢。
　　为了让你好好的修行，我决定让你去我们荒神宫的风谷走上一遭。”
　　公孙陌微微一笑，无比关心的开口道。
　　“风谷，林慎的脸色，不由变了变。”
　　“不错，就是风谷。”
　　公孙陌嘴角的笑意，越发的浓郁。
　　“你的修为虽然尚可，但是肉身之力，还是欠缺一些。
　　若是没有荒古体的加持，你必定不是腾蛇的对手。
　　而风谷的劲风的淬炼，乃是增强肉身最好的办法。
　　若是你能进去风谷之中一段时间，必定是能够让你的肉身之力，大大的增强。”
　　听到这么一番话，林慎也是一脸的黑线，他明白，什么肉身之力不够，全都是借口，公孙陌这样，简直就是彻彻底底的报复。
　　“师父，我想起来我还有一些事情，我先走了。”
　　林慎当即便是灵力运转，试图将面前的屏障打破。
　　只是就在这个时候，眼前的屏障，却是突然化作一张大网，将其牢牢的罩住。
　　纵使是他实力不俗，但是眼前的这一张大网之上，居然还带着一丝圣威。
　　林慎就算是想要挣脱，都是没有丝毫的办法。
　　只能是无比委屈的被公孙陌提着，朝着风谷走去。
　　“师傅，我错了，你就放了我吧。”
　　一路上，林慎也是苦着脸开口道。
　　自己就是冒充玄虎过来的，只不过是想要得到风云旗而已，根本不是来这里受苦的。
　　为何自己的命运，就这么悲催呢？
　　“你在说什么呢，错，你哪有错。
　　是师傅错了，师傅平日里对你太过放纵了。
　　你放心，从今天开始，师傅一定好好教导你。”
　　说到教导两个字的时候，公孙陌还特地加重了声音，这其中的意思，显然是无比的明显。
　　对于公孙陌这种公报私仇的行为，林慎也是表示深深的不齿。
　　但是眼下的他，根本不是公孙陌的对手。
　　所以就算是心中有气，也只能是默默的受着。
　　当二人来到风谷上空的时候，林慎也是以一种极为直接的方式，被丢入风谷之中。
　　而且在林慎被丢进去风谷之后，公孙陌便是直接布下禁制，就算是林慎想要出来，都是没有丝毫的办法。
　　无数的风刃，不断的切割着林慎的身体。
　　虽说身体经过黑龙血强化，再加上修炼了荒古体，但是这风刃切割在身上，却依旧是生疼。
　　几乎是片刻的时间，皮肤便是被直接割破，一丝丝的鲜血，不断的流淌而出。
　　半个时辰之后，林慎的整个身体，便是仿佛被血覆盖了一般。
　　灵力不断的运转，修复身上的伤势。
　　但是紧接着，风刃便是落下，将刚刚修复的伤势，再度切割开来。
　　这样的过程，不断的反复。
　　林慎的身体，也是在这一种痛苦的快要崩溃的边缘，不断的支撑着。
　　至于公孙陌，嘴上虽然说着要报复，但是对于林慎的情况，却是无比的关心。
　　毕竟风谷这样的地方，就算是他也不敢一直呆在那里。
　　只是林慎的身躯，虽说看似无比的弱小，在风谷的风刃不断的切割之下，随时都是有着崩溃的可能。
　　可是这么弱小的身躯，却是始终站在那里，一动不动。
　　以微弱的灵力，维持着身体之上的气息。
　　“这小子，倒是真能忍。”
　　察觉到林慎的情况的时候，公孙陌也是忍不住叹了一口气。
　　原本以为，将这小子丢入风谷之中，应当是坚持不了多久。
　　可是他没想到的是，林慎不仅坚持了下来，更是利用风谷的风刃，不断的锤炼着肉身的强度。
　　对于这样的一份毅力，绝对是他没有想到的。
　　对于自己这个徒弟，他显然是越发的满意。
　　甚至脑海之中，他也是出现一个极为危险的想法。
　　或许荒神宫最先到达圣境的强者，并非是他，而是他的徒弟。
　　时间缓缓的流逝，林慎在风谷之中，也是足足呆了三个月的时间。
　　这三个月的时间，林慎的身体，每天都是要经过千万道风刃的切割。
　　在这里的每一天，对于他而言，都是无比的煎熬。
　　可是随着这三个月的时间过去，林慎的肉身强度，也是到达了极为可怕的地步。
　　三个月前能够轻易伤到他的风刃，如今切割在他的身躯之上，只能是留下一道浅浅的白痕。
　　显然肉身淬炼到这样的地步，眼前的这个风谷，对于他而言，已经是没有多少的历练作用。
　　但是此刻的林慎，依旧是待在这风谷之中，两只眼睛始终闭着，盘膝坐下，静静地修炼。
　　半个时辰之后，当落在身上的这一道注意力移开的时候，林慎的眼睛，便是蓦然睁开。
　　虽说看起来极为不厚道，但是这三个月来，公孙陌每一天都是会关注林慎的情况。
　　纵使这三个月以来，师徒二人都是没有多少的交流，但是师徒之间的情分，却是越发的深厚。
　　此刻睁开眼睛，林慎也是朝着风谷的最深处看了过去。
　　随后他便是缓缓起身，朝着风谷的最深处的地方，缓缓的走去。
　　因为在那个地方，似乎是有着一道，极为熟悉的气息。


第224章 收服风云旗
　　随着林慎深入风谷，便是看到一面通体血红的旗帜，无数的风刃，自旗帜之上出现。
　　“这是，风云旗。”
　　当看到这么一道旗帜的时候，林慎的呼吸，都是变得急促起来。
　　显然是没有想到，自己一直在寻找的风云旗，竟然在这风谷之中。
　　只是就在林慎准备靠近的时候，一道极为强悍的飓风，便是直接席卷而出。
　　纵使林慎已经是无比小心的提防，甚至也已经凝聚防御，但是这一道飓风，依旧将林慎掀飞。
　　重重落在地上，林慎口中一口鲜血喷出。
　　手臂之上一道深可见骨的伤口出现，撕裂的疼痛，不断地在身体之上扩散。
　　显然若不是因为在风谷之中历练了一段时间，恐怕眼前的林慎，根本是熬不住风云旗的这一击。
　　“玄叶，你可是有办法，沟通这风云旗？”
　　将药师塔取出，林慎也是面色凝重的开口道。
　　虽说他并不想要太多的依赖这些半圣器的力量。
　　但是眼下以他的实力，根本是连靠近都是做不到，至于唤醒器灵，根本就是不可能的事情。
　　“没有办法，这罡风实在是太过强悍，而且对于我们灵体，都是带着一丝克制。
　　我们想要靠近，几乎是不可能的事情。”
　　看着面前的这强烈的罡风，玄叶也是皱着眉头开口道。
　　显然在被荒神宫带走之后，风云旗为了不被荒神宫收服，便是开启了罡风领域。
　　眼前这罡风领域，乃是由极为强悍的罡风形成。
　　就算是荒神宫三位宫主，都是不敢靠近太深。
　　“看来这一次，只能是靠自己了。”
　　看了一眼眼前的罡风领域，林慎也是眉头深深的皱起。
　　随后一脚便是直接迈出，下一刻，无数的灵印，漂浮在半空之中。
　　只是就在灵印刚刚出现的时候，一道道风刃，便是飞速的袭来。
　　甚至根本来不及凝聚阵法，灵印便是直接崩溃开来。
　　“这是怎么回事。”
　　当看到这么一幕的时候，林慎也是傻眼了。
　　若是能够凝聚道圣宫的罡风阵法，吹出反向的罡风的话，必定是能够将这么一道罡风领域破坏掉。
　　可是眼下，别说是凝聚阵法了。
　　只要这灵印出现，便是会被罡风直接撕裂。
　　那岂不是代表着，自己根本没有办法靠近眼前的风云旗？
　　“主人，看来你只有靠另一种办法了。”
　　看着眼前的这么一幕，玄叶也是皱着眉头开口道。
　　眼下的情况，显然是比他想象的还要糟糕许多。
　　风云旗之外的罡风，实在是太过强悍。
　　若是林慎在风谷之外布下阵法的话，那么必定会被荒神宫之人发现。
　　所以眼下的林慎，只能是在风谷之中布下阵法。
　　但是罡风实在是太强，林慎所凝聚的灵印，根本没有办法成型，至于凝聚阵法，更是不可能的事情。
　　所以眼下，只有林慎自己通过眼前的这些罡风，利用其道圣宫的传承之力，唤醒眼前的风云旗的器灵。
　　“看来也只能是如此了。”
　　林慎的眉头，深深的皱起。
　　眼下的情况，他也只能是如此了。
　　盘膝坐下之后，林慎的荒古体，便是直接运转开来。
　　无数的罡风，砍在林慎的肉身之上。
　　一道道血迹，自皮肤之上不断的出现。
　　只是林慎的身躯，却是始终岿然不动。
　　“这小子，未免也太拼了吧。”
　　察觉到林慎的状态，公孙陌也是忍不住说了一句。
　　虽说当初将林慎丢尽风谷的时候，对方是极为不愿意。
　　可是如今，对方却是在风谷之中，一步步的靠近风云旗的位置。
　　对方的毅力，显然是让其无比的惊讶。
　　“不对，不应该是这样。”
　　而此刻的林慎，出了淬炼自己的肉体之外，同样是在修炼功法。
　　风谷的罡风，虽说极为狂暴。
　　但是其中，也同样是蕴含着极为浓郁的灵力。
　　若是能够将这些灵力为自己所用的话，那么对于他的实力，绝对是一个极大的提升。
　　而在道圣宫之中，本就是有着风属性的功法。
　　所以此刻林慎也是想着，是否能够将这风属性的功法，融入自己眼下的五行荒神诀之中。
　　但是创造功法，本就是极为困难的事情。
　　更何况眼下林慎是要在已经圆满的五行属性之中，加入一种风属性。
　　这样的情况，显然是难上加难。
　　脑海之中，不断的浮现出一道道功法，但是毫无例外，都是被直接否决。
　　不知不觉，一年的时间便是直接过去。
　　林慎的肉身，在经过这整整一年的淬炼，已经是足以半圣境界了。
　　但是其修为，却是始终没有突破的迹象。
　　毕竟要突破到半圣境界，靠的并不再是资源，而是一瞬间的感悟。
　　“这小子，到底在干什么？”
　　这一年时间，公孙陌也是会不断的出现。
　　但是当看到林慎始终盘膝而坐的样子，也只是看上一眼，便是直接离开。
　　显然在他看来，林慎应当是在找寻属于自己的机缘，这个时候，他自然是不会打断。
　　“对了，就是这样。”
　　而就在公孙陌离开之后没有多久，林慎的眼睛，便是蓦然睁开。
　　随后一道光芒，便是直接爆发而出。
　　其身上无比浓郁的风属性能量释放而出，无数的风刃切割而来，但是当触碰他的身体的瞬间，却是直接消散。
　　此刻站在风谷之中，林慎便是仿佛自己，已经成为风的一部分。
　　一脚轻轻的迈出，风谷之中的罡风，根本是不能对其造成任何的影响。
　　没多久，林慎便是直接来到风云旗的面前。
　　此刻的风云旗之上，无比强烈的灵力波动，不断的释放。
　　林慎的手，轻轻的搭在风云旗之上。
　　风云旗似乎是感受到危险一般，越发浓郁的罡风，便是直接释放开来。
　　只是此刻的罡风，已经是不能对林慎造成丝毫的影响。
　　属于道圣宫的传承之力，缓缓的注入风云旗之中。
　　外界的罡风，便是逐渐停下，随后无数的光影，便是自风云旗之上出现。
　　最后，不断的朝着林慎的身体汇聚而去。
　　片刻之后，一道虚影便是直接浮现，对着林慎深深的鞠了一个躬——主人。


第225章 帮的是荒神宫弟子
　　“御风，既然你醒了，就跟我走吧。”
　　将风云旗直接收入空间戒指之中，林慎便是直接转身。
　　只是就在其转身的瞬间，三道身形便是出现在其面前。
　　“你是什么人？”
　　为首之人面色冷峻，言语之中，带着一丝冰冷之意。
　　显然就是荒神宫的大宫主——秦观。
　　秦观身后，分别是荒神宫的二宫主——刘昀，以及荒神宫三宫主——公孙陌。
　　“在下林慎，道圣宫传承之人，如今继承道圣宫遗志，将风云旗带走。”
　　对着眼前的三人一个抱拳，林慎便是直接开口道。
　　虽说当初荒神宫落井下石，带走了风云旗。
　　但是眼下的林慎，对于荒神宫却并没有多少的恶意。
　　之前在风谷之中，公孙陌虽说是没有出现。
　　但是他的关心，林慎却依旧能够清晰的感觉到。
　　至少对于眼前的公孙陌，林慎乃是心存感激的。
　　甚至，不愿与之为敌。
　　“师傅。”
　　对着公孙陌一个抱拳，林慎也是有些不好意思的开口道：“我不愿与你们为敌，今日若是荒神宫放我离开，日后我道圣宫，必然不会对荒神宫出手。”
　　“师傅，你觉得你配吗？”
　　只是公孙陌还未开口，刘昀便是直接开口道：“身为道圣宫之人，居然潜入我荒神宫，偷学我荒神宫功法。
　　难道你们道圣宫的传承，就是无耻不成？”
　　林慎脸色微微变化，对于刘昀这样出言侮辱的行为，显然也是极为不爽。
　　虽说他的确是潜入荒神宫，甚至学习了荒神宫的功法。
　　但是这一切，都是在不得已的情况下。
　　毕竟他想要以荒神宫弟子的身份，得到风云旗的话。
　　就必须要在荒神宫之中，表现的足够出彩。
　　所以修炼荒古体，也是迫不得已的事情。
　　“二哥，够了。”
　　公孙陌的眉头也是不由皱起，对着刘昀开口道。
　　随后便是转身，冲着林慎看了过去。
　　“林慎，之前的玄虎，可是你？”
　　林慎点头。
　　“你拜我为师，可是真心？”
　　林慎再度点头，虽说公孙陌对他的教导并不算多。
　　但是这段时间的关心，他却是能够清晰的感觉到。
　　虽说最初拜师的时候，的确是有着利用对方的想法。
　　但是眼下，他对于公孙陌这个师傅，却是发自内心的认可。
　　“既然这样，你走吧。”
　　摆了摆手，公孙陌便是直接开口道。
　　而在听到这么一番话的时候，林慎的脑袋也是猛地抬起，随后不可置信的，朝着眼前的公孙陌看了过去。
　　显然是不敢相信，对方居然会这么轻易的放过自己。
　　“三弟，你在说什么？
　　这小子可是将我们荒神宫之中的风云旗带走了。”
　　当听到这么一番话的时候，刘昀也是直接没忍住开口道。
　　公孙陌这是怎么了，难不成真的傻了不成？
　　眼前这小子，明显是来盗取风云旗的，可是现在，公孙陌居然要放他离开。
　　“既然我们荒神宫之中，没有人能够收服风云旗。
　　那么便是代表，我们与风云旗无缘。
　　而如今林慎既然能够将风云旗带走，那么就不如让风云旗，回归道圣宫。
　　至于林慎偷学我荒神宫功法之事，虽说是无奈为之。
　　但如今他既然叫我一身师傅，那么就是我荒神宫弟子。
　　既然是我荒神宫弟子，修炼我荒神宫功法，又能如何？”
　　公孙陌转身，对着刘昀直接问道。
　　“可是这小子乃是道圣宫之人，若是这的让这小子将风云旗带走，难保这小子不会变卦。”
　　刘昀此刻，也是有些着急的开口道。
　　显然是没有想到，公孙陌居然这么执拗的想要保护林慎。
　　“他虽是道圣宫继承者，但是你刚刚也应该已经听到，他不愿意于我们荒神宫为敌。”
　　公孙陌解释道：“他能说出这样的话，便是足以表明，他并非忘恩负义之人。
　　如今荒神宫归还风云旗，那么这一份情他自然是会记住。
　　多一个朋友，总归是要比多一个朋友要好。”
　　“大哥，你怎么看？”
　　知道已经劝不了公孙陌，此刻的刘昀，也是冲着秦观问道。
　　毕竟眼下他们的态度不同，而秦观的态度，则是能起到确定性的作用。
　　“既然这小子已经是将风云旗带走，那么便是说明这风云旗，注定不属于我们荒神宫。
　　既然如此，那就放其离开吧。”
　　无奈的叹了一口气，秦观也是开口道。
　　作为荒神宫的大宫主，筹谋整个荒神宫上上下下无数的事务。
　　权衡利弊，秦观自然是无比的清楚。
　　眼下林慎既然敢只身一人前来荒神宫，那么必定不会没有做任何的准备。
　　而且如今林慎的修为，已经是到了大乘境界大圆满。
　　就算是距离半圣境界，都是只有一步之遥。
　　再加上手握风云旗这样的利器，就算是他们出手，能够将林慎留下，那也必定是损失惨重。
　　更何况如今的公孙陌，心中更是向着林慎。
　　若是他们出手的话，公孙陌必定会进退两难。
　　一旦出现如此情况，必定是会让公孙陌的道心，受到影响。
　　而如今的公孙陌，乃是整个荒神宫上下，最为希望突破圣境之人。
　　他自然是不允许，这样的事情出现。
　　再加上风云旗本就是不属于荒神宫之物，就算是林慎将其带走。
　　最多也只是让他们稍稍有些心痛而已，并不会造成任何实质的影响。
　　但是作为道圣宫的传承之人，林慎乃是极为有可能突破圣境。
　　若是能够得到一个林慎的人情，那么绝对是比将风云旗放在荒神宫，有着更大的作用。
　　更何况如今的林慎，既然承认自己是荒神宫的弟子。
　　那么也就代表着，若是荒神宫遇难，林慎也是断然不会袖手旁观。
　　既然这样的话，那么风云旗就算是给到林慎的手中，又能如何？
　　在权衡这一切之后，荒神宫不计较此事，显然是最为明智的选择。
　　“大哥，你怎么也帮着这小子？”
　　当听到秦观这么说的时候，刘昀也是彻底的傻眼。
　　原本以为，秦观应当是帮着他才对的，可是现在，为什么全部都反过来了。
　　“我帮的，是荒神宫弟子。”
　　微微一笑，秦观解释道。


第226章 二师叔请赐教
　　“多谢大哥。”
　　对于秦观的行为，公孙陌自然是能够理解。
　　但是身为荒神宫大宫主，秦观能够做出这样的决定，对于公孙陌而言，绝对是有着极大的一个人情。
　　“多谢大师伯。”
　　林慎同样是对着秦观一个鞠躬。
　　随后一枚玉简，便是出现在手中。
　　“这是我在荒神柱所领悟的荒神诀和我所修炼的五行大道融合而成的功法，如今交与师傅，希望能够对荒神宫有所作用。”
　　林慎说着，便是将手中的这一枚玉简直接递了出去。
　　荒神宫能够做到这样的地步，已经是算的上仁至义尽。
　　那么林慎自然是不能白白占了别人便宜，眼下这一道功法，便是对于荒神宫的回馈。
　　“就凭你，还想创造功法？”
　　然而就在林慎将玉简递出去的时候，刘昀便是万分不屑的开口道。
　　“二哥既然如此看不起我徒儿，不妨就压制修为后，用自己所修炼的荒神诀，和我徒儿所修炼的五行荒神决，好好的比试一番。”
　　公孙陌此刻，也是不爽的开口道。
　　对于林慎所修炼的五行荒神诀究竟有多少的威力，他自然是无比清楚的。
　　刘昀一而再再而三的对林慎恶语相向，他这个作为师傅的，自然是心中万分的不爽。
　　此刻说出这么一番话，自然是想要给刘昀一个教训。
　　“老三，看来你对你的这个徒弟，无比的自信啊。
　　就是不知道你这徒弟，是否能够对得起你的期待。”
　　刘昀冷笑一声：“既然你师父想让你吃点苦头，那么我这个做师叔的，自然是要满足了。”
　　当听到这么一番话的时候，林慎也是不由一冷。
　　随后便是听到耳边传来一句话：“不要手下留情。”
　　抬头一看，便是看到一旁的公孙陌，一脸笑意的冲他看着。
　　显然之前刘昀的行为，也是让公孙陌有那么一丝不爽。
　　“既然如此，那就请师叔出手吧。”
　　微微一笑，林慎便是做了一个请的手势。
　　“今天我就让你好好的见识一番，什么是真正的荒神诀。”
　　将修为压低到和林慎一样之后，刘昀便是一脚迈出，随后一座巨大的法相，便是在其身后直接凝聚。
　　感受着刘昀身后所凝聚的法相所散发而出的威压，林慎也是明显的感受到，一股极为强劲的压力。
　　显然眼前的刘昀，也是有着自傲的资本的。
　　这一道法相所释放出来的力量，绝对是要比公孙陌的强上不少。
　　显然，公孙陌虽说天赋要超过刘昀，但是所修炼的时间，实在是太短。
　　想要超过眼前的刘昀，还是需要一些时间的。
　　没有任何的犹豫，面前的法相便是一拳轰出。
　　林慎面色一凛，荒古体便是直接运转，淡黄色的灵力，在周身流转，身体肌肉之中，一股强悍的力道直接爆发。
　　显然他也是想要测试一下，经过这段时间的修炼，自己的肉身，究竟是强到了什么样的地步。
　　“轰。”
　　伴随着一拳落下，林慎的脚步，练练后退十多步，两条手臂，如同要断裂一般，无比的难受。
　　胸口一阵翻涌，一口鲜血便是直接喷出。
　　显然以如今肉身的力量，想要挡住刘昀全力以赴的一记攻击，根本是不可能的事情。
　　只是此刻的林慎，眼眸之中的兴奋之意却是越发的浓郁。
　　强悍的灵力，自身上不断地浮现，一座巨大的法身，便是自其身后凝聚而出。
　　只是当看到林慎这么一座法身的时候，公孙陌的眉头，便是不由皱起。
　　因为眼前的这一具法身，并不是当初和他战斗时候，所凝聚的这一道法身。
　　“如此弱小的法身，居然还想对战胜我，可笑。”
　　当看到林慎的法身的时候，刘昀嘴角一抹冷笑便是直接浮现而出。
　　眼前的林慎这一具法身，不管是体型，还是气息，都是要弱于他的法身。
　　若是仅仅想要凭借面前的这一具法身抗衡他的话，简直是痴人说梦。
　　“二师叔何必如此的心急。”
　　林慎此刻，却是微微一笑，随后其身后，居然再度出现一具法身。
　　在看到这么一幕的时候，刘昀的脸色，也是不由变了变。
　　显然眼前这样的情况，已经是超出了他的预料。
　　毕竟他还从来没有见过，荒神诀能够凝聚两道法身的。
　　只是震惊持续了片刻的时间，林慎的背后，便是再度凝聚出一道法身。
　　不光如此，随着气息的不断奔涌，林慎的身后，最后居然凝聚出五道法身。
　　显然这段时间在风谷之中，林慎的修为虽然没有过多的提升，但是实力却是在不断的提升。
　　如今凭借五行荒神诀，所凝聚出来的发生，已经不再是五头十臂，而是五道法身。
　　当看到这么五道法身的时候，公孙陌的嘴角也是不由抽动。
　　当初五头十臂的法身，便是已经让他吃够苦头。
　　那么如今五道法身，绝对是比当初五头十臂还要更强。
　　眼前的刘昀是什么下场，他显然是已经能够预料到了。
　　“就算是五道法身又能如何，老夫今日便是将他们一一打爆。”
　　刘昀的脸色，也是有那么一丝难看。
　　但是如今自己的大哥和三弟都是看着，他自然是不能输了气势。
　　只是就在其刚刚出拳的一瞬间，林慎的一道法身，便是直接伸手，将其拳头牢牢握住。
　　紧接着，其余几道法身，也是纷纷上前，将眼前的这一具大法身制住。
　　而就在这个时候，林慎的嘴角，也是流淌出一丝得意的笑容。
　　“小子，你以为你让你的法身将我制住，便是可以击败我了不成？”
　　刘昀此刻也是极为恼怒，对着林慎吼道。
　　毕竟作为荒神宫的二宫主，如今居然被一个小辈制住，绝对是一件极为羞耻的事情。
　　“能不能击败你，二师叔看着便是了。”
　　林慎微微一笑，三道法身便是缓缓的上前，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　而此刻的刘昀，似乎也是察觉到一丝危险，脸色瞬间变化。
　　只是之前林慎被对方这么针对，已经是受了不少的气。
　　此刻又怎么会轻易地放过对方。
　　下一刻，雨点一般的拳头，便是直接落下，万分密集。
　　刘昀此刻，就算是想要投降，都是没有丝毫的办法。
　　只能是任由着拳头，不断的落下。


第227章 潜入问鼎天宗
　　“三弟，你这徒弟，未免也太狠了吧。”
　　当看到如此密集的拳头的时候，纵使是秦观，也是忍不住开口道。
　　虽说如今刘昀的肉身，已经是到了半圣境界。
　　就算是如此密集的攻势，也绝对不会让刘昀有生命危险。
　　可是这拳拳到肉的攻击，却是让他看的心惊胆战。
　　而且林慎的攻击，也同样是无比的巧妙。
　　每次攻击，都是在刘昀聚气的瞬间。
　　在刘昀刚刚聚起灵气的瞬间，便是一拳轰出。
　　就算是刘昀想要突破禁制，挣脱林慎的攻势，都是做不到。
　　半个时辰之后，刘昀的整张脸，都是彻底的肿了起来。
　　那高高鼓起的包，让他的脸比起平时足足大了三四倍。
　　但是他其他地方，却是没有丝毫的伤势。
　　看着刘昀这般凄惨的模样，虽说秦观和公孙陌，都是觉得有那么一丝心疼。
　　但是却依旧有那么一丝忍不住，想要笑出来。
　　“二师叔实力超群，就算是压制了修为，师侄也不是对手。”
　　然而此刻的林慎，则是退到一边，无比恭敬的开口道。
　　当听到林慎这么一番话的时候，刘昀的脸色都是变了。
　　当然，因为肿着的关系，刘昀的脸色变化，自然是看不出来的。
　　这小子之前将自己这么狠狠地打了一顿，现在居然还装起来了，说不是自己的对手。
　　刘昀心中，简直是那个气啊。
　　这个小子，简直是太贱了。
　　可是身为荒神宫二宫主，若是和一个晚辈的较量输了，那么绝对是一件极为丢脸的事情。
　　如今林慎既然给了一个台阶，就算是他极为不想下，但是为了自己的这一张老脸，也只能是硬着头皮下了。
　　“你小子也算不错，居然能够将荒神诀修炼到这样的地步。
　　虽说和我还有一段距离，但是日后勤加修炼，必定是你能够超越我等的。”
　　肿着这么一张脸，刘昀也是极为不要脸的，说出来这么一番话。
　　“老夫今日有些疲惫了，就先行离开了。”
　　说完这么一句话，刘昀便是头也不回的离开。
　　而在其离开之后，秦观和公孙陌，变瘦再也抑制不住的笑了出来。
　　一直以来，刘昀都是以严苛著称的，就算是在他们两个面前，也是一副油盐不进的模样。
　　可是如今，居然在一个晚辈的手中吃瘪，而且居然还一点办法都没有，这绝对是他们闻所未闻，见所未见的。
　　尤其是之前顶着高高肿起的脸，还说出那么一本正经的话，绝对是无比的搞笑。
　　“真没想到，你小子的五行荒神诀，居然如此之强。
　　既然这是送给我荒神宫之物，那么我们便是暂且收下了。”
　　接过玉简之后，秦观便是再度对着林慎开口道：“如今你虽得到我荒神宫之中的风云旗。
　　但是想要得到问鼎天宗之中的奔雷剑，却是并没有那么容易。”
　　“如今我可以暂且将你得到风云旗的消息封锁，但是以眼下的情况，最多一个月的时间，问鼎天宗便是会得到消息。
　　所以若是想要前往问鼎天宗的话，还是需要抓紧时间。”
　　秦观解释道。
　　“多谢大师伯。”
　　林慎此刻，也是对着秦观一个抱拳。
　　荒神宫能够做到这样的地步，已经是仁至义尽了。
　　毕竟问鼎天宗乃是和荒神宫一样的势力，甚至比起荒神宫，还要强上那么一丝。
　　为人林慎和问鼎天宗决裂，绝对不是什么明智的选择。
　　而且荒神宫，同样是承担不起，这样的后果。
　　“看来我们荒古大陆，又要掀起一场风雨了。”
　　等到林慎离开之后，秦观便是一脸无奈的开口道。
　　荒古大陆，已经是平静太久太久。
　　而林慎的出现，就仿佛是一个引信一般，相信用不了多久，荒古大陆之中，必定会再度掀起波澜。
　　此刻的林慎，则是已经靠近问鼎天宗。
　　虽说当初荒神宫和问鼎天宗，都是与道圣宫为敌。
　　但是对于荒神宫，林慎却是始终没有那么多的敌意。
　　但是问鼎天宗，在他当初继承药师塔的时候，便是准备对他出手。
　　因为问鼎天宗的关系，不光是展家，甚至是东荒宗，全都是被石夫人带走藏起。
　　对于林慎而言，和问鼎天宗之间，早就已经到了不死不休的地步。
　　所以此刻，看到问鼎天宗的山门的时候，他的心中也是带着一丝怒火。
　　和当初潜入荒神宫一样，只是这一次林慎是直接将这个叫做岳鹏的弟子，直接击晕，以对方的身份，直接混入问鼎天宗之中。
　　在呈贡进入问鼎天宗之后，林慎便是直接潜藏身形。
　　以他如今的实力，只要不收半圣境界的强者，想要发现他，几乎是不可能的事情。
　　因为荒神宫封锁了消息的关系，再加上林慎已经是消失了两年的时间。
　　此刻的问鼎天宗，已经是没有如同当初那般的防范。
　　收敛气息之后，林慎便是直接朝着问鼎天宗的藏宝阁之中靠近而去。
　　眼下的他，必须要先找到奔雷剑的位置。
　　所以这问鼎天宗的藏宝阁，他自然是要去上一遭的。
　　但是不得不说，问鼎天宗的藏宝阁的防守，无比的森严。
　　以林慎如今的修为，想要在不知不觉之中，进入藏宝阁几乎是不可能的事情。
　　“云师弟，三日之后，可就是我们问鼎天宗的宗派大比了。
　　只要能够多的大比的榜首，便是能够进入藏宝阁之中。
　　你可是想好，拿取藏宝阁之中的什么宝物。”
　　只是就在林慎犯难的时候，便是听到不远处一道声音传了过来。
　　顺着声音看去，便是看到两个穿着问鼎天宗传承弟子服饰的弟子，在面前快速的走过。
　　宗派大比第一？
　　林慎嘴角微微一笑，似乎他已经是找到，进去藏宝阁的办法了。
　　现在唯一希望的是，此次问鼎天宗的宗派大比，不要有半圣境界的强者出现。
　　从藏宝阁匆匆离开之后，林慎便是直接朝着一处传承弟子的住处潜入过去。
　　此刻虽说已经是深夜，但是眼前之人，依旧是处在修炼状态。
　　身上灵力不断的波动，似乎是想要强行突破如今的修为。
　　但是其身上，一道道汗水却是不断的冒出，显然，以对方如今的情况，想要突破机会是不可能的事情。
　　若是强行为之的话，不仅不能成功的突破，反而是会对身体，造成不可逆转的伤害。


第228章 韩霄
　　看到这里，一枚灵晶便是自林慎的手中出现。
　　灵力涌动，将手中的这一枚灵晶直接碾碎，浓郁且精纯的灵力，便是瞬间在空气之中扩散开来。
　　察觉到这么一丝灵力，眼前的这个少年便是飞速的运转功法，大量的灵力，被不断的吸收进入体内。
　　片刻之后，随着一道轰鸣之声响起，少年的气息，便是瞬间暴涨。
　　紧接着，少年的眼睛便是急忙睁开，带着一脸紧惕的，朝着眼前的林慎看去：“你是什么人。”
　　“我是你的恩人。”
　　林慎微微一笑，对于少年这样的反应，显然也是不奇怪。
　　毕竟一个陌生人突然出现在自己的房间之中，就算是换做他，也会如此。
　　“恩人？”
　　少年的眼眸之中，闪过一丝不可置信的神色。
　　虽说对于林慎的身份，表示一定的怀疑。
　　但是之前他突破的时候，若是没有林慎的话，恐怕不仅不能突破成功，反而会对自己的身体，造成一定的伤害。
　　“你别看了，这里早已经被我布下隔绝阵法，就算是我们在里面打的昏天暗地，外面都是不会有丝毫的察觉。”
　　察觉到少年眼神之中的警惕，林慎便是笑了笑。
　　虽说之前自己出手，帮助少年成功突破，但是显然眼前的少年对于自己，还是有着极强的紧惕。
　　“你为什么要帮我？”
　　少年皱眉，不解的问道。
　　“没有为什么，只不过是想要进去藏宝阁一趟而已。”
　　知道只有说实话，方才能够获取眼前的少年的信任，所以此刻的林慎，也是没有丝毫的隐瞒。
　　“藏宝阁？”
　　少年不解的问道。
　　若是想要进入藏宝阁，对方根本没有必要来找自己啊。
　　因为以自己的身份，想要进入藏宝阁之中，几乎是不可能的事情。
　　“三日之后问鼎天宗大比，第一之人能够进入藏宝阁挑选宝物。
　　我说的，是也不是？”
　　见少年疑惑，林慎便是开口道。
　　而听到林慎这么一番话的时候，少年反而是越发的糊涂。
　　虽说林慎说的没有任何的问题，但是为何要和自己说这么一番话，难不成眼前之人觉得，自己可以在藏宝阁之中夺得魁首不成？
　　“你说的自然是不错，只是以我如今的实力，别说是进入藏宝阁，就算是进入前十，怕是都没有机会。”
　　少年此刻，也是无奈的叹息道。
　　少年名唤韩霄，乃是问鼎天宗巨鼎峰的弟子。
　　虽说天赋还算得上不错，而且修炼也算刻苦。
　　这一路走来，从外门进入内门，再进入核心，再到如今的传承弟子。
　　他可以说是清楚地知道，问鼎天宗之中的竞争，究竟有多么的激烈。
　　虽说三日之后，便是问鼎天宗的传承弟子之间的大比，但是这对于他来说，却也只不过是走个过场而已。
　　以他如今的实力，恐怕是第一轮，便是会被直接刷下来。
　　这也是为何，在如此深夜，他还依旧刻苦的修炼。
　　只是实力之间的差距，却不是仅仅几天的刻苦修炼，便是能够弥补的。
　　所以当林慎找上他的时候，他方才会如此的意外。
　　毕竟林慎若是想要进入藏宝阁的话，应当是找寻传承弟子之中，排名前列的存在，而并非是他。
　　“我说你有机会，你便是有机会。
　　只是看你愿不愿意，为了这个机会好好的奋斗一番？”
　　然而面对韩霄这一副没有自信的样子，林慎却是无比信誓旦旦的开口道。
　　以他如今的手段，提升一个通玄境弟子的实力，绝对是轻而易举的事情。
　　“我自然是愿意的。”
　　当听到这么一番话，韩霄的眼睛，便是随之亮了起来。
　　若是林慎真的能够帮他在传承弟子之中夺得优胜的话，那么对于他而言，绝对是一件天大的好事。
　　“虽然你这么说了，但是我还是有必要提醒你一句，接下来三日的时间，你需要经历极为痛苦的事情。
　　若是你撑不住的话，不仅不能提升实力，甚至会让你走火入魔。
　　但是如果你能够撑住，你的实力，必定会得到质的飞跃。
　　至于如何选择，就看你自己的了。”
　　林慎这个时候，也是提醒着开口道。
　　“不能提升实力，对我而言方才是痛苦。
　　既然能够让我的实力提升，那么承受些折磨，又能算得了什么？”
　　只是在听到林慎这么一番话的时候，韩霄的眼眸之中，却是闪过一丝坚定之色。
　　“好。”
　　听到对方这么一番话，林慎也是再也没有任何的犹豫。
　　一掌直接贴在韩霄的后背之上，强悍的灵力，顺着韩霄的经脉，直接朝着其体内飞速的奔涌而去。
　　而在察觉到林慎的灵力进入的瞬间，韩霄的眼睛，也是不由瞪大。
　　林慎的灵力极为精纯，眼下的他纵使能够吸收林慎注入体内的灵力，但是吸收的速度，却是极为的缓慢。
　　而林慎注入灵力的速度，却是极快。
　　也就是说，注入体内的灵力，他根本来不及吸收，只能是眼睁睁的看着，这些灵力被存在其经脉之中。
　　而且随着灵力注入越来越多，他的经脉，也是逐渐开始膨胀。
　　到最后，甚至连他的身体，都是整个膨胀起来，就仿佛一个巨大的气球一般，无比的可怕。
　　与此同时，经脉被撑开的疼痛，也是不断的刺激着他的脑海。
　　以韩霄如今的情况，想要快速的提升实力，必须要吸收大量的灵力。
　　但是同样的，韩霄吸收灵力的速度，实在是有些过于缓慢。
　　而且经脉也是够通畅。
　　所以眼下，林慎便是需要将韩霄的经脉撕裂，在利用灵力修复。
　　只有这样，方才能够让其经脉更加具有弹性。
　　而且这个过程，还能够帮助韩霄将体内的杂质排除，让其的修行，更加的顺畅。
　　但是同样的，这样的一个方法，虽然效果好。
　　但是却也同样需要，承受极端的痛苦。
　　整个身体，仿佛要被撕裂一般，韩霄的双眼，都是已经被血丝充满。
　　但是他却始终咬着牙齿，没有发出一声的痛苦之声。
　　嘴角之上，鲜血不断的渗出，但是他的目光，却是无比的坚定。
　　看到这样的一幕，就算是林慎，都是不由点了点头。


第229章 高凌风的挑衅
　　这个过程，整整持续了半日的时间，韩霄的身体，也是一点一点的，将林慎注入体内的灵力，缓缓的吸收。
　　而且随着灵力不断的吸收，韩霄也是明显感受到，他吸收灵力的速度，似乎正在不断的提升。
　　原本以为刚刚突破，没有丝毫波澜的丹田，此刻似乎随着灵力的吸收，在不断的变得充盈。
　　随着体内的最后一丝灵力被吸收，韩霄的身上，一股极为强悍的气息，便是再度爆发而出。
　　显然，这一次他又是再度成功突破。
　　感受着体内暴涨的力量，韩霄的眼眸之中，也是闪过一丝不可思议之色。
　　显然就算是他，也是没有想到，自己居然这么快，便是再度突破。
　　“别看了，你还是快去洗一洗吧。”
　　冲着韩霄看了一眼，林慎嘴角的一丝笑容，便是缓缓的浮现。
　　韩霄的修为突破，也是让他明白，之前所使用的方法，乃是正确的。
　　至于接下来两日，便是林慎的教导时间。
　　除了日常的修炼，更多的是林慎将对于功法的理解，传授给韩霄。
　　作为问鼎天宗之中的传承弟子，韩霄的领悟力，绝对是不弱的。
　　很多自己想不明白的地方，在经过林慎的解释之后，便是豁然开朗。
　　短短三日时间，绝对是他这辈子以来，实力提升的最快的一段时间。
　　甚至比起刚刚修炼的时候，还要快上不少。
　　三日时间，很快便是过去。
　　而韩霄也是直接起身，参与宗派大选。
　　原本他的实力，虽说是传承弟子之中垫底的存在，但是在经过林慎的改造之后，其实力也是提升了不止一个档次。
　　第一轮乱斗的擂台之上，几乎是没有遇到任何的对手，便是轻而易举的通过。
　　当其走下擂台的时候，他也是明显的感觉到，周围看向他的眼神，都是发生了变化。
　　问鼎天宗之中的竞争无比的强烈，尤其是传承弟子之中的竞争，更是越发的强烈。
　　在大比之中的名次高上一名，便是代表着在问鼎天宗之中的分量，重上那么一分。
　　所以此次大比，众人几乎是挤破脑袋，想要让自己的名次提升。
　　对于这样的一个结果，韩霄可以说是无比的满意。
　　但是他却也清楚，眼下的第一轮比试，虽说看着惨烈，但是对于他而言，却是没有多少的挑战性。
　　而接下来的擂台赛，方才是真正的困难。
　　擂台赛一共三轮，乃是整个问鼎天宗之中，最强的八个人的战斗。
　　最后一轮，便是直接决出问鼎天宗传承弟子之中的最强者。
　　在走下擂台之后，一道身影便是直接挡在了韩霄的面前。
　　“看来这段时间，你提升不小啊，居然能够在第一轮的比试之中脱颖而出。”
　　面前之人冷冷的开口道：“不过就算你运气再好，到了第二轮，你终究还是要显出原形。
　　希望接下来的战斗之中，你不要输的太快。”
　　看着面前之人，韩霄的拳头也是紧紧地握起，眼眸之中，闪烁着一丝怒火。
　　眼前之人，正是他的死对头高凌风。
　　虽说当年他们两个乃是一同进入问鼎天宗，但是这些年来，他却一直被高凌风死死的压制。
　　而对方在每一次比试的时候，但凡是遇到他，必定是毫不留手。
　　对于高凌风，韩霄可以说是恨之入骨。
　　只是双方之间的实力，始终存在着差距。
　　而他也是每一次，都是被高凌风压制的死死的。
　　此次就算是实力有着不小的提升，但是在看到高凌风的时候，他的心中，始终是没有多少的把握。
　　只是他想要击败高凌风的心情，却是越发的强烈。
　　“这一次，我必定要将你击败。”
　　咬着牙齿，韩霄恨恨的开口。
　　“将我击败，就凭你？”
　　高凌风冷笑一声，便是直接转身离开。
　　看着高凌风离开的背影，韩霄的牙齿，也是紧紧咬着。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“你小子，受什么刺激了？”
　　回到住处之后，看到韩霄这么一番模样，林慎也是傻眼了。
　　按照他的计算，眼前的韩霄，应当是成功通过了第一轮的比试才对。
　　可是眼下，对方的眼眸之中，不但没有丝毫的获胜的开心，反而是带着一丝怒火。
　　“前辈，你可是有办法，让我变得更强？”
　　看着面前的林慎，韩霄也是无比坚定的开口道。
　　虽说眼下他的实力已经有了长足的进步，但是对于高凌风，他却依旧是没有多少的把握。
　　毕竟对方这些年来，一直都是凌驾于他之上。
　　此刻的他，心中早已是有了一丝阴影。
　　所以此刻的他，也是迫切的想要变强，只有变得更强，方才能够将高凌风，踩在他的脚下。
　　“你如今实力的提升，已经是到了饱和的地步。
　　若是操之过急的话，会对你的身体造成一定损伤的。”
　　听到韩霄这么一番话，林慎也是有一丝震惊。
　　毕竟这几日以来，韩霄的提升速度，绝对是可以用恐怖来形容。
　　如此之快的提升，对于韩霄的身体，本就是一个负担。
　　但是林慎始终能够把握一个度，让韩霄的身体不至于损伤。
　　可是眼下韩霄如果还想要再度提升的话，那么必定是会对身体造成损伤。
　　甚至对日后的修炼，都是有着一定的影响。
　　“可是，我想击败他。”
　　死死的握着拳头，韩霄无比坚定的开口道。
　　“其实以你如今的实力，想要击败你口中的那个人，几乎是轻而易举的事情。”
　　看着面前的韩霄，林慎便是笑了笑开口道：“只不过是你对你自己，不够自信罢了。”
　　“真的？”
　　抬起脑袋，韩霄不解的看着林慎。
　　对于这样的话，他的心中始终是带着一丝怀疑的。
　　“自然是真的，你信不过自己，难不成还信不过我不成？
　　这段时间我如此潜心指导，绝对是让你的实力，比原来提升了数个档次，只是第一轮比试之中，你并没有展现全部实力。
　　对于自己如今的实力的认知，还不够成熟。
　　等到第二轮比试的时候，你自然是会清楚，你如今的实力，究竟有多强。”
　　“好。”
　　听林慎这么一番解释，韩霄的眼眸之中，也是闪过一丝坚定之色。
　　既然林慎都已经是这么说了，那么他也是要在第二轮的比试之中，将昔日所受到的屈辱，尽数的讨要回来。


第230章 巨力化鼎
　　第二日，当第二轮的比试开始的时候，韩霄便是缓缓的走上擂台。
　　而他的对手，正是昨日挑衅的高凌风。
　　“真没想到，你居然真的敢上台。”
　　当看到韩霄的时候，高凌风的眼眸之中，也是流淌出意思戏谑之色。
　　“这一次，你想要怎么输呢？”
　　“这一次，我不会输了。”
　　韩霄的眼神，异常的坚定。
　　对于林慎，他也是有着一定的信任。
　　既然林慎说他会战胜高凌风，那么眼前的高凌风，也并非是不可战胜的。
　　“不会输？”
　　高凌风嘴角的笑意，越发的浓郁。
　　“我记得上一次你和我动手的时候，说的也是同样的话吧。”
　　听到这里，韩霄的脸色，便是异常的阴沉。
　　高凌风在问鼎天宗，最为喜爱的事情，便是羞辱他。
　　尤其是在擂台之上，高凌风的表现，更是无比的过分。
　　上一次的比试，就算是他已经输了，但是高凌风却是始终不肯放过。
　　在将他打趴下之后，用脚踩在了他的脸上。
　　这么一件事，也是成了他一直以来最为在意的事情。
　　如今回想起来，便是如同昨日所发生的那般。
　　也正是因为如此，他方才是不断刻苦的修炼，为的就是不再受到高凌风的羞辱。
　　“怎么，被说中心事，恼羞成怒了？”
　　当看到韩霄扭曲的表情的时候，高凌风嘴角的笑意，却是越发的浓郁。
　　在进入问鼎天宗之前，韩霄乃是韩城城主的儿子。
　　而他，只不过是韩城管家的儿子。
　　在他的面前，韩霄一直都是那一副高高在上，不可一世的样子。
　　甚至在进入问鼎天宗之前，他都是连入韩霄的眼的资格，都是没有。
　　所以在进入问鼎天宗之后，他便是刻苦的修炼。
　　为的就是要超越韩霄，为的就是将韩霄踩在脚下。
　　因为他已经是受够，对方那高高在上，颐指气使的样子。
　　所以不管是上一次，还是这一次，他都是要将韩霄，狠狠的踩在脚下。
　　要将他的尊严，彻彻底底的践踏。
　　他要告诉韩霄，韩城城主的儿子，只不过是一个靠着父亲的权势，仗势欺人的废物罢了。
　　没有了他的父亲的支持，便是什么都不是。
　　“高凌风，你别太过分了。”
　　韩霄此刻，也是气急。
　　只是就在他说出这么一番话的时候，一道声音便是自他耳边响起。
　　“收敛心神，不要被对方的话语左右情绪。”
　　当听到这么一道声音的时候，韩霄的心情，也是逐渐平静下来。
　　只是看向高凌风的眼神，始终是带着一丝狠厉。
　　很快比试便是宣布开始，高凌风的身子，便是如同离弦之箭一般飞出，其身后一道巨鼎直接凝聚，冲着韩霄便是狠狠的砸来。
　　“这小子，居然已经是将巨鼎诀，修炼到这样的地步。”
　　当看到高凌风身后的巨鼎的时候，巨鼎峰的天问长老也是忍不住感叹道。
　　作为高凌风的师傅，弟子的提升的，对于他而言乃是最为欣慰的事情。
　　“天元，看来你的弟子，这一次比试，又是要输了。”
　　看着一旁身穿白衣道袍的天元长老，天问长老此刻，也是无比得意的开口道。
　　正如高凌风和韩霄之间水火不容的关系一般，两位长老之间的关系，也是无比的微妙。
　　只是在众人的面前，两位长老始终都是一副极为和睦的样子。
　　但是暗地里，二人的较量，却是一直不曾停过。
　　但是因为二人都是问鼎天宗的长老，所以二人出手几乎是不可能的事情。
　　而他们的弟子，显然是最为能够，代表他们。
　　只是一直以来，高凌风都是压着韩霄一头。
　　所以每一次到了二人比试的时候，天元长老的脸色，都是无比的难看。
　　“你话别说的太早，难道你真以为，韩霄这段时间，是在浪费时间不成？”
　　天元长老的脸色微微变化，虽说心中无比的担忧，但是嘴上，却是依旧无比嘴硬的开口道。
　　就算是知道，韩霄不是高凌风的对手，但是在气势之上，却是不能输掉。
　　而此刻的韩霄，也是凝聚出一座巨鼎，对着眼前的高凌风，直接狠狠砸去。
　　“铮。”
　　随着两座巨鼎直接撞击在一起，一股极为强烈的音波，便是直接传递开来。
　　当看到这么一幕的时候，天问长老的眼眸之中，也是闪过一丝奇异之色。
　　显然是没有想到，这一次的高凌风，居然和韩霄难分上下。
　　毕竟换做以往，都是高凌风压着凌霄打的。
　　和天问长老同样好奇的，还有韩霄。
　　一直以来，他的实力，都是要逊色于高凌风。
　　和高凌风的战斗之中，他都是不曾占据过上风，可是这一次，居然和对方势均力敌。
　　这样的情况，也是他没有想到的。
　　此刻回想起来林慎之前所说的话语，韩霄的眼眸之中，也是闪过一丝自信之色。
　　或许他真的如同林慎所说的一般，能够击败眼前的高凌风。
　　连连后退数步之后，高凌风的眼眸之中，也是闪过一丝凝重之色。
　　显然是没想到，这段时间韩霄的实力提升，居然如此之多。
　　已经是远远的超过了，他的预想。
　　不过和韩霄的战斗，高凌风是绝对不想输的。
　　所以此刻纵使是察觉到韩霄的实力的变化，依旧是强悍出手。
　　“巨力化鼎。”
　　伴随着一声怒吼，高凌风的背后，一座紫鼎便是直接凝聚而成。
　　当这一座紫鼎出现的时候，一股威压便是直接传递而出，甚至连韩霄都是明显的感受到，自己的脚步，都是变得沉重了不少。
　　“巨力化鼎，这怎么可能？”
　　天元长老此刻也是直接站了起来，不可置信的看着眼前的一幕。
　　巨力化鼎，乃是问鼎天宗之中，一门极为高深的武技，对于灵力的要求极高。
　　一般通玄境界的弟子，想要修炼成功几乎是不可能的事情。
　　可是眼下，高凌风居然是将这么一招使了出来。
　　也就是说，高凌风居然在通玄境界，将这么一招武技修炼成功。
　　“虽然这巨力化鼎修炼有些困难，但是凌风天赋强悍，修炼成功，也不是什么不可思议的事情。
　　天元长老你这般失态，着实是有些不该啊。”
　　当看到天元长老这么一番表情，天问长老也是无比得意的开口道。


第231章 紫气御鼎
　　“巨力化鼎吗？”
　　看着面前的巨大的紫鼎，韩霄的眼睛，都是随之眯了起来。
　　作为问鼎天宗的弟子，自然是清楚眼前的巨力化鼎，究竟有多大的威力。
　　能够在通玄境界，便是将眼前的巨力化鼎修炼成功，便是足以说明，眼前的高凌风天赋惊人。
　　只是就算是面对巨力化鼎，他也是不会有丝毫的退让。
　　“韩霄，快点认输。”
　　此刻的天元长老，也是直接传音道。
　　作为长老，他自然是要遵守问鼎天宗的规矩。
　　眼下只要韩霄站在擂台之上没有认输，那么这一场比试，便是没有结束。
　　作为长老，就算是担心弟子，他也不能上去中断比试。
　　然而韩霄却依旧站在原地，一动不动。
　　体内的灵力，缓缓的运转。
　　脑海之中，一幅幅画面不断的回忆。
　　“都这个时候了，你还有闲情雅致吗？”
　　看到这么一幕，高凌风眼眸之中，一丝冷意便是流淌而出。
　　显然是没想到，在这样的一个时候，韩霄居然还能是如此的心不在焉。
　　“韩霄，快点认输啊。”
　　此刻的天元长老，也是拳头紧紧握起，死死的盯着擂台之上的韩霄。
　　若是这么一座紫鼎，真的命中韩霄的话，就算是不死，也是要重伤。
　　对于韩霄而言，绝对是巨大的打击。
　　“天元长老，难道你就已经坐不住了吗？”
　　天问长老此刻，也是面带得意的开口道。
　　能够施展出巨力化鼎，那么这么一场比赛的结果，便是已经注定了。
　　对于自己的弟子，天问长老绝对是信心满满。
　　毕竟此次高凌风的目标，不是八强，而是第二。
　　“韩霄，你这是已经放弃了吗？”
　　看到韩霄依旧是一动不动的站着，高凌风眼眸之中的冷意，也是越发的强烈。
　　只是韩霄始终是站在原地，没有任何的反应。
　　此刻的高凌风，也是再也没有任何的耐心，手中的紫鼎，直接抛出。
　　巨大的压力，直接降临而下。
　　天元长老此刻，两只眼睛死死的盯着眼前的紫鼎。
　　眼眸之中，写满了担心之色。
　　只是就在眼看着，这一座紫鼎即将碾压韩霄的时候，一道紫气便是自韩霄的身上瞬间冒出。
　　在接触这么一道巨鼎的瞬间，巨鼎便是直接悬浮在半空之中。
　　“紫气御鼎，这怎么可能。”
　　这一下，显然是轮到天问长老傻眼了。
　　作为问鼎天宗的长老，他自然是清楚，紫气御鼎的修炼，究竟是有多么的困难。
　　整个问鼎天宗，能够修炼成功的，绝对不超过双手之数。
　　可是眼下，眼前的韩霄，居然将紫气御鼎修炼成功。
　　“紫气御鼎。”
　　高凌风的脸色，也是瞬间变化。
　　眼眸之中，也是闪过一丝惊诧之意。
　　原本将巨力化鼎修炼成功，他便是觉得，自己已经是足以将韩霄碾压。
　　可是眼下，随着紫气御鼎的出现，高凌风原本的自信，也是仿佛受到了一丝打击一般，不可置信的看着眼前的韩霄。
　　一直以来，他的实力都是碾压韩霄的。
　　所以当看到韩霄将紫气御鼎修炼成功的时候，他的心中，绝对是无比的难以接受。
　　他接受不了，一个一只被他碾压之人，突然间超过了自己，并且将自己远远的甩开。
　　“没错，就是紫气御鼎。”
　　韩霄眼眸之中，一丝紫意快速的闪过。
　　“难不成你以为，只有你自己在进步不成？
　　你可知道，这段时间我经历了什么？”
　　周身的灵力大盛，悬浮在半空的紫鼎，直接朝着面前的高凌风碾压而去。
　　巨大的压力从天而降，高凌风的眼眸之中，也是闪过一丝绝望之色。
　　以他眼下的实力，根本不可能挡住眼前的紫鼎。
　　但是此刻的他，依旧是不愿意放弃，身上的灵力尽数的爆发。
　　一道道灵力光幕，在胸前不断的凝聚。
　　显然，要他对着韩霄说出认输两个字，无疑是比杀了他还要难受。
　　然而就在这一座紫鼎距离他不到三尺的距离的时候，便是直接停下。
　　虽说紫鼎之上，依旧是释放着浓重的压力。
　　但是却静静的悬浮在半空之中，没有落下。
　　“我们之间，胜负已经分出，我也没有必要，再赶尽杀绝。”
　　看着面前的高凌风，韩霄淡淡的开口。
　　只是在听到这么一番话的时候，高凌风的脸色，便是逐渐变得狰狞。
　　明明可以一击让他重伤，结果韩霄却没有出手，这是什么，怜悯吗？
　　他高凌风，根本不需要韩霄的怜悯。
　　既然你选择做虚伪的善人，那么就要为你的伪善付出代价。
　　高凌风脸色狰狞，身形一闪，便是直接出现在韩霄的面前。
　　“不好，韩霄快躲开。”
　　天元长老脸色瞬间大变，显然是没有想到。
　　高凌风在这个时候，居然还会突然出手。
　　毕竟胜负已经是定了，而韩霄不愿意让其重伤，方才停下的。
　　“韩霄，我说过，我会永远将你踩在脚下。
　　就算是现在，也依旧是如此。
　　别妄想你的怜悯，就能让我不再记恨你。
　　你这样的行为，只会让我越发的厌恶你。”
　　高凌风声嘶力竭的吼着，手中的拳头之上，灵力不断的凝聚。
　　这一次，他一定是要将韩霄狠狠的击败。
　　“愚蠢。”
　　只是对于高凌风的盛怒，韩霄却是始终冷冷的开口。
　　身上紫气闪动，高凌风的拳头，便是再也不能靠近分毫。
　　紫气御鼎，居然能够连紫鼎都能驾驭，更何况是高凌风这样一个人。
　　对于韩霄而言，高凌风这样的攻击，根本就是锤死挣扎一般，根本没有丝毫的意义。
　　意念一动，高凌风的身躯，便是直接被摔落擂台之下。
　　“我不想伤你，并非是我不愿意伤你，而是你不配。”
　　看着擂台之下万分不甘的高凌风，韩霄便是冷冷的开口。
　　如果说之前对于高凌风，还带着一丝情义的话。
　　那么此时此刻高凌风的出手，便是将他们二人之间的情谊，彻底的斩断。
　　这些年来，他和高凌风之间的恩怨，也是就此了结。
　　并不是因为他心胸宽广，而是因为如今的高凌风，已经是不配，成为他的对手。


第232章 看穿
　　“你小子，今天可是够出风头的啊。”
　　等到韩霄回到住处的时候，林慎也是忍不住开口道。
　　“还是前辈指导的好。”
　　摸了摸脑袋，韩霄也是不好意思的开口道。
　　之前若非是林慎的帮助的他，也是根本不能成功的击败高凌风。
　　如今对于林慎，他的心中也是存在着一丝感激。
　　“好了，你别给我拍马屁了。
　　拿到此次大比的榜首，才是你此次的目标。”
　　林慎说完，便是将一枚灵晶直接递到韩霄的手中。
　　看到灵晶的时候，韩霄的眼眸之中，也是闪过一丝诧异之色。
　　不过很快，便是将眼前的灵晶接过。
　　如今的他，迫切的想要变强。
　　而眼前的灵晶，对他的修为，有着提升的作用，他自然是不会和林慎客气。
　　毕竟只有尽快的将实力提升，方才是能够帮助林慎更好的做事。
　　至于接下来的比赛，也是没有多大的悬念。
　　只不过在最后一轮的比试之中，耗费了不少的力气，方才将对手战胜。
　　最后夺得此次大比第一的名次，韩霄心中，也是异常的激动。
　　而作为此次大比的第一，韩霄自然也是获得了进入藏宝阁的资格。
　　在进入藏宝阁之前，林慎也是利用引水珠，直接隐匿了身形，来到韩霄的边上。
　　因为此次大比，问鼎天宗的半圣境界强者，都没有出来的关系。
　　所以林慎也是轻而易举的，混入了藏宝阁之中。
　　进入藏宝阁之后，林慎便是直接开启感知，寻找奔雷剑的下落。
　　只是将整个藏宝阁都是找遍之后，都是没有发现任何奔雷剑的踪迹。
　　到最后，也只能是无功而返。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“前辈想要找的，可是奔雷剑？”
　　而从藏宝阁出来之后，就在林慎苦恼的时候，一旁的韩霄，却是直接开口道。
　　当听到这么一番话的时候，林慎的眼眸，也是瞬间变得阴冷了起来。
　　能够成为问鼎天宗的传承弟子，韩霄也绝对不是傻子。
　　虽说最初对于林慎的目的，还不太清楚。
　　可是在进入藏宝阁之后，林慎却没有拿走藏宝阁之中的任何一件宝物，便是足以说明。
　　林慎要找的东西，并不在藏宝阁之中。
　　那么根据韩霄的推断，林慎要找的东西，必定是一件极为珍贵之物。
　　而这件东西，有没有存放在藏宝阁之中，除了奔雷剑，他也是想不到任何其他的物品。
　　“前辈不用担心，若是我真的想要对前辈不利的话，也是断然不会说出这样的话来。”
　　察觉到林慎一丝不善的眼神，韩霄便是急忙解释道：“前辈这段时间，帮了我不少忙。
　　对我而言，前辈绝对是恩重如山。
　　所以就算是清楚，前辈乃是道圣宫之人，我也会帮前辈这么一次。”
　　“哦，是吗？”
　　当听到这么一番解释的时候，林慎的嘴角也是不由扬了起来。
　　显然是没有想到，韩霄会做出这样的选择。
　　“不错，虽说如今我入了问鼎天宗，但是我所有的资源，都是靠着自己的努力争取而来。
　　而在问鼎天宗之中，除了我的师傅对我不错之外，其余人的态度，自然是不用多说。
　　所以对于问鼎天宗，我并没有多少的感情。”
　　似乎是怕林慎不相信自己，韩霄便是继续解释道。
　　“这段时间，前辈不仅帮我提升修为，更是指导我修炼，对我而言，宛如师傅一般。
　　虽说我不能帮助前辈夺得奔雷剑，但是我却是可以告诉前辈，奔雷剑所在的位置。”
　　韩霄解释道。
　　“你知道奔雷剑在什么地方？”
　　当听到韩霄这么一说的时候，林慎的眼眸之中，也是流淌出意思诧异之色。
　　显然是没想到，韩霄一个传承弟子，居然会知道奔雷剑的位置。
　　“若是我没有猜错的话，当时收服药师塔的，便是前辈吧。”
　　韩霄微微一笑，对着林慎问道：“当初前辈收服药师塔之后没有多久，便是有消息传来。
　　而我们问鼎天宗，既然知道道圣宫传承已经被继承，自然是不能任由奔雷剑，被道圣宫之人带走。”
　　“我们宗主的疑心病，本就极重。
　　就算是在问鼎天宗之中，已经呆了几十年的长老，都是不一定信得过。
　　若是担心奔雷剑被带走的话，那么必定是将奔雷剑，放在了他的住处。
　　若是前辈想要找寻奔雷剑的话，倒是可以前往宗主的住处，找上一番。”
　　韩霄解释道。
　　“你们宗主的住处？”
　　当听到这么一个位置的时候，林慎的眉头，也是不由皱了起来。
　　问鼎天宗宗主齐振煌的住处，绝对是问鼎天宗之中，守护最为严密的地方。
　　想要前往齐振煌的住处，绝对不是一件简单的事情。
　　尤其是如今引水珠的等级，想要让其不被齐振煌发现的话，也是极为困难的事情。
　　想要潜入其住处，根本是不可能的事情。
　　“不错，就是我们宗主的住处。”
　　韩霄开口道：“若是我没有猜错的话，前辈应当是有着一定的隐匿的手段。
　　但是前辈之所以不出现在大比之上，是在担心我们问鼎天宗半圣境界的强者吧。
　　前辈的隐匿手段，可是能被半圣境界的强者识破？”
　　林慎眉头微微皱起，眼眸之中也是浮现出一丝不爽之色。
　　虽说眼前的韩霄，分析的有理有据。
　　但是对于自己的手段被对方看穿，林慎也是极为不喜。
　　“其实前辈若是能够在问鼎天宗之中，搞出足够的动静，让我们的掌门心神不宁的话，那么在注意力不集中的情况下，或许是可以瞒过我们的掌门，进入其住处之中。”
　　见到林慎不悦，韩霄便是急忙将其想法说了出来。
　　“你说的的确是一个不错的办法，只是如今你们的掌门，乃是半圣境界的强者，心性无比强大。
　　让其出现心情之上的波动，可以说是无比的困难。
　　眼下就算是问鼎天宗大敌当前，恐怕他还是能够泰然自若。”
　　林慎也是没好气的开口道。
　　虽说知道韩霄是在帮自己想办法，但是对方说的这个办法，似乎是没有丝毫的作用。
　　“其实不然。”
　　只是此刻的韩霄，却是无比自信的开口道。


第233章 黑龙往事
　　“虽说外界之人不清楚，但是我们问鼎天宗的弟子却是明白，每过一个月的时间，掌门都是会前往后山的一处秘境之中。”
　　“秘境？”
　　林慎不解的看向韩霄。
　　“不错，在我们后山有一处禁地，据说有着踏虚境界的灵兽，寒霜巨龙的守护。
　　而且除了寒霜巨龙之外，秘境之外更是有着无比强大的守护阵法。
　　在我们问鼎天宗之中，除了掌门之外，几乎不会有人前往秘境之中。”
　　韩霄解释道。
　　“所以你的意思是，在这秘境之中，有着对你们掌门而言，极为重要的东西？”
　　听到这里，林慎也是瞬间明白过来。
　　若是韩霄说的这个地方，是真实存在的话，那么他便是可以利用这一处秘境，将问鼎天宗掌门引出。
　　到时候想要拿到奔雷剑，或许就会容易不少。
　　只是林慎显然也清楚，有着寒霜巨龙的守护，想要突破秘境的话，绝对不是什么容易的事情。
　　毕竟击败寒霜巨龙不是什么难事，但是在不惊扰到外界的情况下，击败寒霜巨龙，却是一件极为困难的事情。
　　但是既然事情已经到了这个地步，林慎也是决定，前往问鼎天宗的秘境看上一眼。
　　“林慎，你怎么来到这里了。”
　　只是就在林慎靠近秘境的时候，一道声音便是响了起来。
　　随后一条小小的黑龙，便是自御兽环之中钻了出来。
　　“黑龙前辈，你莫非是来过这里？”
　　看着面前的黑龙，林慎也是一脸懵逼的开口道。
　　对于黑龙的过往，林慎一点也不清楚。
　　在黑龙不愿意说的情况下，他自然是不会过多的询问。
　　可是眼下，听黑龙的语气，似乎是对于这么一个地方，无比的熟悉。
　　“不错，当初我身受重伤，就是因为来了这里。”
　　朝着前方看了过去，黑龙也是一脸凝重的开口道。
　　“我的妻子，便是守护此处的灵兽。”
　　“你说什么？”
　　听到这么一个消息，林慎也是觉得，自己的脑袋快要炸了，这是一个什么劲爆的消息。
　　黑龙的妻子，居然是守护这里的寒霜巨龙。
　　“你不用如此吃惊的模样，当年老夫也是条风流的龙。
　　当初追在我的身后的母龙可是不少呢。”
　　说起当年的事情，黑龙的眼眸之中，也是闪过一丝得意之色。
　　“那为何你的妻子，会守护在这里？”
　　林慎不解的开口。
　　黑龙出现在东荒宗，可是黑龙的妻子，却是在问鼎天宗。
　　这两个宗门，似乎是没有任何的联系啊。
　　“你也知道，老夫乃是风流之人。
　　当初留下的情债，自然是不少。
　　所以她一气之下，便是离家出走。
　　结果没想到，被问鼎天宗之人带走，关押在此处，看守秘境。
　　当年我也是年少气盛，直接打上问鼎天宗，想让他们将我的妻子交出来。”
　　听着黑龙这么一番解释，林慎也是一阵的无语。
　　黑龙这样的修为，虽说在整个荒古大陆，根本算不上弱。
　　甚至凭借肉身的强悍，可以和大乘境界的修行者一战。
　　但是整个问鼎天宗之中，且不说有着不少的半圣强者，大乘强者更是数不胜数。
　　黑龙对上的话，根本是没有任何的悬念。
　　“谁知道问鼎天宗之中，强者如此之多。
　　要不是老夫命大，及时逃脱，恐怕如今的老夫，也是没命站在这里了。”
　　回想起当年的事情，黑龙的心中，也是始终带着一丝余悸。
　　“对了，小子，如今你既然混入问鼎天宗之中，你是否能够将我的妻子，带离问鼎天宗。”
　　黑龙此刻，也是激动的开口道。
　　他的实力有限，根本没有办法从问鼎天宗之中将妻子带走。
　　可是林慎的实力，他却是清楚。
　　若是林慎愿意的话，绝对是有机会，将他的妻子带走。
　　但是他同样也是清楚，这里是问鼎天宗的地盘。
　　若是他的妻子被带走的话，问鼎天宗的高层，必定是有所察觉。
　　对于林慎而言，绝对是一件极为危险的事情。
　　“黑龙前辈你放心好了，若是能够将你的妻子带走，我自然是愿意的。”
　　看了黑龙一眼，林慎便是开口道。
　　虽说不知道黑龙对他的妻子的感情如何，但是为了他妻子，居然敢只身前往问鼎天宗，绝对是一件极为勇气可嘉的事情。
　　也足以证明，他和妻子之间的真情。
　　所以纵使清楚，眼下将寒霜巨龙带走的话，会对自己的计划有所影响。
　　但是此刻的林慎，依旧是没有任何的犹豫。
　　和黑龙一起，朝着前方的秘境之中靠近而去。
　　就在即将进入秘境之中的时候，林慎便是察觉到，一股极为寒冷的气息，不断的朝着自己的身体之中钻去。
　　直到运转了灵力，方才是将这一股寒意抵挡在体外。
　　隐藏气息之后，林慎便是朝着前方，缓缓的靠近而去。
　　这个时候，林慎方才是看清楚眼前的寒霜巨龙的模样。
　　比起当初黑龙的体型，眼前的寒霜巨龙，显然是要壮硕不少。
　　然而和黑龙不同的是，寒霜巨龙的背后，还有两道翅膀，被洁白的鳞片所覆盖。
　　浑身上下，都是透露着一股冷彻心底的寒意。
　　而寒霜巨龙的双脚，则是被玄元晶石所铸就的脚铐，牢牢的锁住。
　　显然，在被带到问鼎天宗之后，寒霜巨龙也是并没有那么轻易地臣服。
　　所以也是被问鼎天宗，用这样的手法囚禁。
　　“问鼎天宗的这帮混蛋，怎么可哟这么对她。”
　　当看寒霜巨龙这么一番模样的时候，黑龙的声音，都是带着一丝哽咽。
　　虽说当初自己为了将妻子带走，受了不少的苦。
　　可是如今，看到自己妻子这么一番模样，他却是比当初更加的难受。
　　对于龙族而言，失去自由显然是最为残忍的事情。
　　尤其是寒霜巨龙，对于天空更是无比的向往。
　　可是眼下，却是被牢牢的锁在这里，至于翱翔于天空之中，更是几乎不可能的事情这对于她而言，绝对是无比的残忍的事情。
　　“黑龙前辈你也不用如此的难受。
　　如今既然我们已经到了这里，那么将你的妻子带走便是了。”
　　林慎说着，便是直接上前。


第234章 一定要做到
　　只是就在林慎的气息暴露的瞬间，周围的寒意，便是瞬间爆发而出。
　　下一刻，冰冷的气息，便是瞬间朝着林慎包裹二而去。
　　几乎是片刻的时间，林慎的身体，便是被冰雪完完全全的覆盖。
　　眼前的寒霜巨龙，缓缓的起身，双眸通红，带着无尽的冷意。
　　“不好。”
　　林慎脸色当即大变，显然没有想到，会出现这样的一幕。
　　“寒秋，是我啊。”
　　黑龙拼命的嘶吼，但是面前的寒霜巨龙，却是仿佛根本没有听见一般。
　　羽翼煽动，无尽的冷意，便是瞬间降临。
　　林慎急忙催动灵力，但是这冰冷之意，却是仿佛连灵力都是能够冻结一般。
　　“可恶。”
　　林慎一阵咬牙，火属性灵力，便是在体内直接扩散开来。
　　周围的冷意，也是随着火焰的出现，逐渐消散了一些。
　　但是同样的，寒霜巨龙的实力，已经是到了踏虚境界得巅峰，距离突破大乘，只有一步之遥。
　　而林慎也是因为对方的身份，不愿意伤到对方。
　　更何况一旦动静太大，必定会引起问鼎天宗的注意。
　　一时之间，林慎居然有一种束手束脚的感觉。
　　“林慎，你不要打了，快点走吧。”
　　黑龙此刻，也是焦急的开口道。
　　眼前的寒霜巨龙，乃是被服用了狂龙丹这样的药物，此刻已经是完全处于发狂的状态，不管是说什么，都是听不进去。
　　而且因为狂龙丹的关系，眼前的寒霜巨龙的实力，也是得到了极大的强化。
　　就算是遇到大乘二层的修行者，都是有一战之力。
　　“我既然答应过你，帮你带走妻子，那么我就一定不能食言。”
　　然而此刻的林慎，眼神却是异常的坚定。
　　在进入禁地之前，他便是布下隐蔽阵法。
　　所以二人在这里的战斗，也是不会惊动外界的问鼎天宗的强者。
　　但是一旦触碰到秘境之中的阵法，还是会让问鼎天宗有所察觉。
　　所以此刻，林慎也是无比的小心。
　　“寒秋。”
　　黑龙猛的一声怒吼，无尽的火焰，直接爆发而出。
　　无数的冰霜，都是在火焰的作用之下，缓缓的溶解。
　　“玄叶，你们可是能配置狂龙丹的解药？”
　　趁着这么一个机会，林慎也是直接和玄叶他们沟通道。
　　“可以，只是我们需要一定的时间。”
　　玄叶也是脸色严峻，自然是知道眼下这样的情况危急。
　　“好，我给你们争取时间，你们几个，快些炼制狂龙丹的解药。”
　　林慎身上气息爆发，一座座法相便是直接浮现而出。
　　一拳轰出，就连周围的空间，都是随之震动。
　　“吼。”
　　寒霜巨龙发出一阵痛苦的嘶吼。
　　林慎当即上前，将眼前的寒霜巨龙，牢牢的制住。
　　“黑龙前辈，你的龙息可是能融化这脚铐？”
　　林慎看向黑龙，焦急的开口道。
　　“不行，这脚铐极为坚固，就算是我的龙息温度足够，但是融化脚铐，却是需要一定的时间。
　　而这样的话，必定是会对寒秋造成伤害。”
　　黑龙也是皱着眉头开口道。
　　“看来只有使用雷电之力了。”
　　林慎眼眸之中，闪过一丝为难之色。
　　随后双眼便是缓缓闭上。
　　道圣宫之中，有着七种属性的传承，同样也是对应着，七件灵器。
　　对于其他的六种属性，林慎都是已经掌握，但是唯独对于雷电属性，始终没有掌握。
　　但是眼下到了这个地步，林慎也是直接盘膝坐下，开始修炼。
　　随着武技的运转，无数的雷电之力，在身体之中游荡。
　　只是此刻的林慎，除了要维持隐逸阵法，还要利用法身制住眼前的寒霜巨龙。
　　此刻再度修炼武技天雷击，一心三用本就是无比困难的事情。
　　更何况天雷击乃是修炼极为困难的武技，没过多久，大量的雷电之力，便是在林慎的周围肆虐开了。
　　一口鲜血喷出，林慎的气息，都是萎靡了不少，脸色带着一丝惨白。
　　显然以这样的状态，修炼天雷击，还是太过勉强了一些。
　　“林慎，我看要不算了吧。”
　　黑龙此刻，也是担心的开口道。
　　虽说他担心妻子的安危，但是同样的，对于林慎的情况，他也是无比的关心。
　　林慎为了他的事，能够做到如此地步，已经极为不容易了。
　　眼下的情况，想要救出寒霜巨龙，几乎是不可能的事情。
　　“不行，既然答应你了，那么我就一定要做到。”
　　然而林慎的眼神，却是异常的坚定。
　　既然已经答应黑龙，要将寒霜巨龙救出来，那么他就一定会做到。
　　而且他也是清楚，如今问鼎天宗对自己的防备逐渐减弱，眼下的时机，也根本不会想到，自己会想要解救寒霜巨龙。
　　所以眼下，绝对是最好的时机。
　　一旦错过这么一次机会，要想再救寒霜巨龙出来，可就不是那么容易的事情了。
　　“吼。”
　　伴随着寒霜巨龙的剧烈挣扎，林慎的法身便是被直接挣脱开来。
　　无尽的霜冻，迅速的朝着林慎的身躯覆盖。
　　然而此刻的林慎，却是仿佛根本没有发觉一般，继续操控法身，朝着眼前的寒霜巨龙控制而去。
　　而他自己，则是依旧在不停歇的修炼天雷击。
　　不过就在寒霜即将将林慎的身躯完全覆盖的时候，黑龙便是突然出现，身上的火焰能量直接爆发，将无尽的寒意，瞬间驱散。
　　为了帮助自己，林慎绝对是付出了极大的代价，所以眼下的黑龙，也是绝对不能，让林慎受到一丝一毫的伤害。
　　“成了。”
　　而就在寒意被驱散的瞬间，林慎的眼睛，也是猛的睁开。
　　一到到了雷光，在其眼眸之中闪烁。
　　之前寒霜巨龙的寒霜，也是让他的脑子，处于一种极为清醒的状态。
　　这个时候的修炼，绝对是事半功倍。
　　再加上林慎的天赋，本就是极为强悍。
　　在这么刺激之下，居然是将天雷击，直接修炼成功。
　　“成了吗？”
　　此刻的黑龙，眼眸之中也是闪过一丝激动之色。
　　“不错，成了。”
　　林慎嘴角笑意绽放，随后一道雷光，便是在其掌心之中，不断的闪烁。
　　天雷击，修炼成功。
　　“我们也好了。”
　　玄叶此刻，也是跟着开口道。
　　灵力包裹一团药液，静静地悬浮在林慎的面前。


第235章 阵法后的东西
　　“动手。”
　　伴随着林慎一声令下，手中的这一道天雷，也是直接落下。
　　玄元晶石铸就的脚铐便是直接破碎崩溃开来。
　　寒霜巨龙口中，一道痛苦的嘶喊之声出现。
　　趁着这么一个机会，眼前的玄叶便是直接出手，药液直接被投入寒霜巨龙的口中。
　　在冰凉的药液进入的瞬间，药效便是直接发动。
　　寒霜巨龙血红的双眼，此刻也是逐渐恢复平静。
　　“寒秋。”
　　看着逐渐恢复意识的寒霜巨龙，黑龙此刻也是面带激动的走上前去。
　　只是就在其上前的瞬间，面前的寒霜巨龙却是一爪直接拍下。
　　林慎脸色一边，当即灵力运转，便是听到一道极为不爽的声音响了起来：“你个死鬼，你还知道来找老娘啊。”
　　“寒秋你别这样，有人看着呢。”
　　黑龙此刻，也是罕见的害羞了起来。
　　当看到这样的一幕的时候，林慎嘴角也是有着那么一丝笑意浮现而出。
　　这些年的时间，黑龙一直都是陪伴在他的身边。
　　虽说二人之间是契约的关系，但是在林慎心中，却是早已将其当作朋友。
　　能看到黑龙夫妻团聚，也绝对是让林慎无比的满意。
　　“他们是？”
　　此刻的寒霜巨龙，方才注意到林慎等人。
　　毕竟以他们的提醒，林慎就仿佛一只老鼠一般，根本不可能引起他们的注意。
　　“他是我的契约主人。”
　　指着面前的林慎，黑龙也是恭敬的开口道。
　　“契约主人？”
　　当听到这么四个字的时候，寒霜巨龙的眉头便是不由皱了起来。
　　对于人类修行者，她本就没有太多的好感，若非因为黑龙的关系，他根本不会对林慎有丝毫的客气。
　　如今更是听到契约主人四个字，她的眼眸，便是瞬间阴沉了下来。
　　显然对于这么四个字，他也是极为厌恶。
　　“其实也我们之间虽是契约的关系，但是黑龙前辈对我而言，却是如同朋友一般相处。”
　　察觉到寒秋的不悦，林慎便是急忙解释道。
　　“朋友。”
　　听到这两个字，寒秋的眉头虽说是稍稍缓和了一些，但是却依旧皱着。
　　显然对于林慎这么一番话，也是不太相信。
　　“寒秋，你别这样。
　　林慎乃是我的救命恩人，我们之间的契约，乃是我主动签订。
　　而且此次，若非是因为林慎的话，你也是不能如此轻易便是脱困。”
　　黑龙解释道。
　　林慎的心性，他自然是了解的。
　　此刻看到寒秋对林慎这般误会，自然是要好好的解释一番。
　　而在经过这么一番解释之后，寒霜巨龙的眉头。
　　终于是彻底的舒展开来。
　　“对了，寒秋前辈，你可知道这阵法之后，存放的是什么物品？
　　为何问鼎天宗的掌门，会对阵法之后的物品，如此的重视。”
　　见到对方对自己放下戒心之后，林慎便是对着面前的寒秋一个抱拳，开口问道。
　　“这阵法之后，不是什么物品，而是一个人。”
　　顿了一番之后，寒秋便是缓缓的开口道：“一个死人。”
　　“死人？”
　　林慎不解。
　　“不错，死人。”
　　寒秋开口道：“这阵法之后存放的，乃是齐振煌的妻子的尸体。”
　　“齐振煌为人歹毒，手段狠辣。
　　但是对于他的妻子，却是完完全全的真心实意。
　　当年因为一场意外，他的妻子病逝，便是被存放在这秘境之中。
　　而齐振煌也是每隔一个月，便是前来这一处秘境，和妻子呆上一段的时间。
　　他之所以将我抓来，并喂我狂龙丹，便是为了让我在此守护他的妻子。”
　　“前辈又是如何知道这些的？”
　　只是当听到这么一番话的时候，林慎也是不由好奇的开口道。
　　虽说寒秋已经是在问鼎天宗一段时间，但是在进入问鼎天宗之后没有多久，应当就是被喂食了狂龙丹。
　　可是眼下，对于这洞穴之中的事情，却是了解的如此清楚。
　　这样的情况，似乎有些出乎林慎的意料。
　　“这也是我无意之中得知的，我们龙族的听觉，要比人类敏锐一些。
　　我也是无意之中，听到齐振煌和问鼎天宗一位长老的谈话。”
　　寒秋回答道。
　　“齐振煌身为一派掌门，怎么会如此不小心？”
　　林慎此刻，也是带着一丝疑惑的心情。
　　“这阵法之后的情况，必定不会是这么简单。”
　　“其实林慎你若是想要探查阵法之后的情况的话，我或许可以帮你。”
　　而就在此刻，清漓也是自引水珠之中走了出来。
　　“我本就擅长隐匿，虽说帮你遮掩气息的时候，依旧是能够让半圣境界强者发现。
　　但是如果只是我自己的话，就算是半圣境界的强者，都是难以发现。
　　而且我乃是灵体状态，就算是被发现了，齐振煌也不一定能够拿我如何。
　　所以要探寻这阵法之后的情况，我去的话显然是最为合适的。”
　　清漓解释道。
　　“既然如此，那就拜托你了。”
　　听到清漓这么一说，林慎也是没有任何的矫情。
　　将寒霜巨龙和黑龙，全部收入御兽环之后，林慎便是直接开始计划。
　　破阵机器直接被取出，设置一个定时按钮之后，林慎便是朝着齐振煌的住处，悄悄的潜伏过去。
　　虽说清漓离开了引水珠，但是林慎想要动用引水珠的威能，还是没有任何的问题。
　　隐藏身形，更是不在话下。
　　在做完这一切之后，林慎便是开始静静的等待。
　　不多久，后山秘境之中，一股极为强烈的波动，便是直接震荡开来。
　　后山的阵法，直接破碎开来。
　　整个问鼎天宗，都是为之震动。
　　一时之间，无数道声影便是直接飞出。
　　而林慎此刻的注意力，也是全部集中在齐振煌的住处的禁制之上。
　　不多久，齐振煌住处的禁制，便是被直接打开。
　　与此同时，林慎便是如同一道烟一般，直接潜入其中。
　　而正如之前所料的那般，此刻的齐振煌，可以说是无比的心慌。
　　对于林慎的情况，根本是没有丝毫的察觉。
　　等到林慎进入之后，齐振煌住处的禁制，便是直接关闭。
　　只是这个时候，林慎的背后一道冷意便是直接冒出，一道目光，也是朝着他所在的方向，缓缓的看了过来。


第236章 道圣铠现世
　　“小子，你是什么人。”
　　低沉的声音传来，一个巨大的脑袋，便是直接出现在林慎的面前。
　　林慎一惊，当即脸色一变。
　　眼前的灵兽，他自然是认识。
　　血狮，荒古大陆之上，一种极为凶残的灵兽。
　　仅仅是靠近，便是能够感觉到一股几位浓郁的血腥气味。
　　眼前的血狮修为，虽说只有踏虚大圆满，但是其实力，绝对不会弱于大乘二层的修行者。
　　甚至比起狂暴的寒霜巨龙，都是要胜上一筹。
　　以林慎的实力，想要战胜眼前的血狮，觉多不是什么困难的事情。
　　但是一旦他们之间发生战斗，那么必定会吸引整个问鼎天宗的注意。
　　而到时候，别说是拿到奔雷剑，就算是脱身，都是无比的困难。
　　“你是不是那老家伙的徒弟？”
　　只是就在林慎不知道如何回答的时候，面前的血狮却是突然开口道。
　　满头大汗的林慎，瞬间反应过来。
　　“真没想到，前辈居然如此的睿智，一眼便是看穿了我的身份。”
　　“那是，你也不想想看我是谁。
　　我告诉你，就算是整个问鼎天宗，我的灵智也是稳稳的占据第一的。”
　　被这么一夸，面前的血狮，便是瞬间无比得意的开口道。
　　当看到这么一副反应的时候，林慎也是忍不住眨了眨眼，一脸懵逼的看了过去。
　　原本以为，对方是绝世凶兽。
　　可是现在看起来，为什么像是一个铁憨憨？
　　“岂止是灵智，前辈如此威武霸气，而且实力如此强悍，整个问鼎天宗之中，都是没有一只灵兽能够与你比肩。”
　　想到这里，林慎便是急忙夸奖道。
　　“我哪有你说的这么厉害。”
　　被这么一夸，面前的血狮，顿时不好意思的笑了起来，眼眸之中，居然闪过一丝羞涩之意。
　　“前辈你真是谦虚，您的威名，在我们问鼎天宗，谁人不知谁人不晓。
　　你知不知道有多少问鼎天宗的弟子，都是以你为楷模的。”
　　然而林慎却是有些不悦的开口道：“你若是再这样谦虚，你要让我们怎么能够追的上你的步伐。”
　　“这个，我倒是没有想过。”
　　被林慎这么一说，面前的血狮顿时露出一个极为灿烂的笑容。
　　“我也没想过这么优秀，优秀到你们只能仰望的地步啊。”
　　听到这么一番话，林慎也是忍不住想要翻动白眼。
　　不得不说，眼前的血狮，真的是别人给他三分颜色，就是可以开染坊了。
　　自恋到这样的地步，也绝对是绝无仅有了的。
　　“对了，前辈，师傅此次叫我过来带上奔雷剑，前辈可是清楚，奔雷剑放在什么地方？”
　　知道如今已经是差不多了，林慎便是跟着开口问道。
　　只是就在这么一番话刚刚说出口的瞬间，面前的血狮，便是变得异常的严肃。
　　“小子你此次过来，是要找寻奔雷剑？”
　　当看到血狮这样的表情，林慎也是忍不住一慌，难不成面前的血狮，发现了什么端倪？
　　“奔雷剑虽说是一件不错的灵器，但却也是一件凶器。
　　一旦靠近，便是会有雷光出现。
　　而且据说，奔雷剑乃是道圣宫的东西。
　　非道圣宫之人，不能让其认主。
　　你若是要选择这件灵器的话，老夫劝你还是要慎重一些。”
　　此刻的血狮，也是以一种长辈的姿态，对着林慎劝解道。
　　“前辈放心，此次师傅叫我过来，自然是有一定的办法，收服奔雷剑。”
　　林慎此刻，也是无比认真的开口道。
　　“行吧，既然你都这么说了，那么我就带你去找奔雷剑。
　　只是有些话我还是要告诉你，想要收服奔雷剑，绝对没有那么容易。
　　你若是被反噬了，可别怪我没提醒你啊。”
　　起身带着林慎朝着奔雷剑走去的时候，面前的血狮依旧是忍不住提醒道。
　　片刻之后，二人便是来到奔雷剑的藏身之处。
　　显然，和当初的风云旗一样，奔雷剑此刻，身上也是爆发着极为强悍的雷电波动，正常的修行者，想要靠近都是不可能。
　　“前辈，不知能否帮我护法？”
　　冲着血狮看了一眼，林慎便是开口道。
　　对于这样的一个要求，血狮想也没想，便是直接答应。
　　等到确认对方离开，守在外面之后，林慎掌心之中，一道雷芒便是直接出现。
　　下一刻，雷芒落下，面前的奔雷剑之外的雷霆，便是瞬间散开。
　　紧接着，无比强大的威压，便是顿时释放而出。
　　当察觉到这么一丝威压的时候，林慎的眼眸之中，也是流淌出一丝激动之色。
　　显然他也是清楚，眼前的奔雷剑的器灵，已经是被唤醒。
　　无数的光芒不断的涌动，朝着林慎的身上不断的靠近而去。
　　与此同时，药师塔，引水珠，开山斧，御兽环，烈火鼎，风云旗同时出现，七大半圣器之上的光芒，不断的闪烁。
　　紧接着，七大器灵直接归位。
　　以七星北斗的排列，组合成了一起。
　　紧接着，一道道细小的金色光芒，便是在七件半圣器之上不断的出现。
　　随后七位器灵，也是纷纷化作一个光球，不断的汇聚。
　　几乎是片刻的时间，器灵便是融合成功。
　　而眼前的七件半圣器，也是纷纷汇聚，强烈的光芒，不断的闪动。
　　林慎的身躯之上，一道道光点不断的涌动。
　　随后一道暗金色的铠甲，便是在其身上缓缓的浮现。
　　紧接着，便是融入其皮肤，直接消失不见。
　　显然，在经过这么一段时间的努力，道圣铠终于是再度浮现于世间。
　　只是就在林慎刚刚将道圣铠穿上的时候，数到光影，便是朝着林慎所在的位置，快速的靠近。
　　显然七大半圣器的出现，也是吸引了整个问鼎天宗的注意力。
　　“小子，你是什么人。”
　　齐振煌悬浮在半空之中，眼眸之中闪过一丝狠戾之色。
　　显然他也是已经察觉到，自己洞府之中的奔雷剑，已经是消失不见。
　　“道圣宫继承人，林慎。”
　　此刻的林慎，则是缓缓的升起，对着面前的齐振煌，不卑不亢的开口道。
　　而在他这么一句话说出口的瞬间，齐振煌的脸色，便是瞬间阴沉了下来。
　　作为问鼎天宗的掌门，如今居然被道圣宫之人，潜入自己的洞府之中，将奔雷剑带走。
　　这对于他而言，绝对是无比耻辱的事情。


第237章 问鼎天宗出手
　　“到底是谁给你的胆子，区区一个道圣宫的余孽，居然敢欺负到我问鼎天宗的头上。”
　　一脚迈出，齐振煌身上的气势，便是瞬间爆发，犹如一座大山，对林慎碾压而来。
　　“齐老头，这不是你徒弟啊。”
　　地面之上的血狮，也是一脸懵逼的开口道。
　　当听到这么一番话的时候，齐振煌差点是一口鲜血直接喷出来。
　　现在他终于是明白，为何林慎能够如此之快的找到奔雷剑，并且将其收服。
　　敢情是自己问鼎天宗之中，出了一个叛徒。
　　只是这不管怎么说，都是自己的灵兽，要是去教训一顿的话，齐振煌还真的是有些舍不得。
　　“我待会再收拾你。”
　　冷冷的对着眼前的血狮说了一句，齐振煌的注意力，便是全部集中在林慎的身上。
　　庞大的压力，再度碾压而下。
　　虽说眼下林慎的修为，只有大乘境界大圆满。
　　但是在装备了道圣铠这么一件圣器之后，林慎的实力，绝对也是发生了翻天覆地的变化。
　　此刻道圣铠之上，一道气息直接爆发而出。
　　下一刻，原本将要落下的压力，便是瞬间被抵消。
　　齐振煌全力以赴的出手，居然没能伤到林慎一丝一毫。
　　“真没想到，这道圣铠居然还有这么一层功效。”
　　感受着道圣铠之上所爆发而出的力量，林慎此刻也是一脸惊讶的开口道。
　　但是他也明白，眼前的道圣铠，虽说将齐振煌这一次的压力给抵消了。
　　但是对于眼下的他来说，想要发挥道圣铠的全部威力，显然还是有些困难的。
　　至少眼下的他，想要和眼前的齐振煌抗衡，还是不可能的事情。
　　而眼下既然奔雷剑已经到手，那么他自然是没有必要，继续留在这里了。
　　手中一道道雷电快速的飞出，冲着齐振煌飞快的轰去，林慎的身形，便是飞速的后退，试图离开问鼎天宗。
　　“想走，你问过我了吗？”
　　察觉到林慎的意图，齐振煌手中一个龟甲便是直接出现。
　　伴随着龟甲之上的纹路的闪烁，一座巨大的阵法，便是直接出现在半空之中。
　　问鼎天宗的护宗大阵，为了抵抗外来敌人所建立的护宗大阵，此刻却是完完全全成了林慎的阻碍。
　　而且林慎也是明显的感觉到，眼前的护宗大阵的等级，已经是到了半圣境界。
　　也就是说，自己除非是拥有半圣境界的实力，否则根本不可能破开眼前的护宗大阵。
　　“小器鬼，只能是靠你了。”
　　此刻的林慎，也是直接和小器鬼沟通道。
　　眼下的他，若是催动破阵机器的话，必然是会被齐振煌发觉，所以眼下只能是靠着小器鬼，看看是否能够成功的利用破阵机器，破开眼前的阵法。
　　而此刻的林慎，却是被问鼎天宗，四大半圣境界强者，团团围住。
　　既然道圣宫的传承者出现在了这里，那么他们自然是不可能轻易的放任对方离开。
　　“四大半圣境界强者吗？
　　还真是看得起我。”
　　林慎冷哼一声，下一刻，空间戒指便是一个闪烁。
　　一座巨大的宫殿，便是直接浮现而出。
　　显然，这就是当初在矮人国之中，所得到的的宫殿。
　　在经过林慎的改造之后，此刻便是如同装甲坦克一般，周身布满了炮管。
　　灵器注入，无数的火炮，便是直接轰击而出。
　　整个问鼎天宗，都是被剧烈的声响覆盖。
　　与此同时，漫天的炮火，也是不断的朝着问鼎天宗的每一个角落轰去。
　　四大半圣境界强者当即脸色大变，运转灵力，试图将眼前的这些火炮，尽数的挡住。
　　虽说以他们的实力，眼下这些火炮，根本不足以对他们造成伤害。
　　但是问鼎天宗之中的弟子，却是根本挡不住做些火炮。
　　若是任由火炮肆虐的话，那么整个问鼎天宗百年基业，都将是会沦为废墟。
　　而这样的一幕，显然是他们根本不愿意看到的。
　　所以此刻就算是不愿，也只能是运转灵力，将眼前的林慎的攻击，尽数的挡住。
　　而此刻的林慎，显然也是察觉到了这样的一种情况，嘴角一丝笑意浮现，大量的灵晶便是直接注入能量槽之中。
　　紧接着，比原本更加猛烈的火力，便是再度出现。
　　“轰隆。”
　　伴随着一道道声响，大量的火炮，直接落在周围的屏障之上。
　　以齐振煌为首的四位半圣境界强者，此刻也是始终死死的皱着眉头。
　　以他们之中任何一人的实力，都是能够轻易的击败眼前的林慎。
　　可是如今，却是被林慎牵着鼻子走，这样的情况，对于他们而言，显然是极为不爽的。
　　“真没想到，你们居然还撑得住。”
　　而林慎此刻，也是从宫殿之中探出一个脑袋，一脸认真的开口道。
　　当听到这么一番话的时候，齐振煌的脸色，也是越发的难看。
　　只是这接连不断的出现的火炮，却是让他烦不胜烦，根本没有办法分出多余的精力，去对付眼前的林慎。
　　只是就在这个时候，林慎的身形，却是突然从宫殿之中走了出来。
　　随后嘴角带着一丝笑意，冲着面前的齐振煌，缓缓的看了过去。
　　当看到这样的目光的时候，齐振煌的心中，也是有一种极为不安的感觉浮现而出。
　　而此刻林慎的掌心之中，一道雷电便是不停的闪烁。
　　在火炮轰出的档口，林慎手中的雷电，也是直接出手。
　　而这个目标，正是悬浮在半空之中的齐振煌。
　　“小子，你找死。”
　　齐振煌一声怒骂，但是雷电的速度，却是更快。
　　几乎是片刻的时间，便是直接落在齐振煌的身上。
　　轰隆隆，伴随着雷声响起，齐振煌的身子，也是如同被炭火烤焦一般，模样极为的凄惨。
　　虽说拥有半圣境界的体魄，这样的雷电，根本没有可能将其伤到。
　　但是雷电落下之后，他的模样却是看起来无比的凄惨。
　　作为问鼎天宗的掌门，齐振煌一向都是仙风道骨的模样，什么时候有过这样落魄的装扮。
　　而且在一道雷电轰下之后，林慎手中另一道雷电便是直接脱手而出。
　　紧接着，一道道的雷电，便是仿佛机关枪一般，朝着齐振煌落去。


第238章 逃离
　　“林慎，不要恋战，快点用传送符箓离开。”
　　只是就在这个时候，林慎的脑海之中，一道声音便是响起。
　　显然，眼下的情况虽说是林慎占据优势，但是实际上，这一切却都只是表象。
　　一旦林慎手中的底牌有一道撑不住的话，那么迎接他的，必定是万劫不复。
　　“我知道。”
　　手中雷电之光收敛，林慎便是直接进入宫殿之中。
　　与此同时，手中灵力不断的催动，一枚符箓便是在其掌心之中，缓缓的凝聚。
　　不好，这小子要跑。
　　此刻的齐振煌，显然也是察觉到林慎的意图。
　　“修罗，你还在等什么？”
　　随着齐振煌一身怒吼，一道无比浓郁的黑气，便是直冲而上。
　　“怎么还有半圣强者。”
　　察觉到外界的异动，林慎的脸色，也是瞬间变化。
　　在进入问鼎天宗之前，他可是将问鼎天宗的情况，全都了解了一遍。
　　在问鼎天宗之中，应当是没有第五个半圣强者才对啊。
　　只是此刻，对方的攻击，已经是飞速的攻来。
　　“轰。”
　　剧烈的攻击，直接落在宫殿之上，整个宫殿，都是为止抖动。
　　一道极为巨大的掌印，在宫殿内壁出现。
　　显然眼前的这个半圣强者的攻击，足以攻破宫殿的防御。
　　若是继续这样下去的话，恐怕用不了多久，宫殿的防御，便是会直接破碎。
　　到时候，林慎恐怕就真的，要沦为案板之上的鱼肉了。
　　“轰。”
　　随着一记攻击再度落下，整个宫殿，都是瞬间颤动。
　　宫殿底下的金属，已经是出现一道小小的裂缝。
　　林慎的额头之上，豆大的汗水，不断的流出。
　　周身的灵力，飞速的汇聚，加快眼前空间符箓的成型。
　　与此同时，林慎的意识，也是飞速的联系小器鬼，确认破阵机器的进度。
　　眼下的护宗大阵，可以说是将空间都是封锁。
　　就算是林慎炼制出空间符箓，但是如果护宗大阵没有破解的话，想要离开根本是不可能的事情。
　　“林慎，让我们来帮你一把。”
　　此刻的黑龙，也是和寒霜巨龙站了出来。
　　双龙身上一道气息不断的攀升，随后一枚淡金色的珠子，便是出现在两条龙的中间。
　　龙珠，龙族最为核心的力量。
　　其中蕴含着，极为精纯的龙族之力。
　　若非是在性命堪忧的时候，龙族断然是不会动用这样的一股力量。
　　随着龙珠之上的光芒不断的闪烁，一股强悍的气息，便是直接爆发而出。
　　“轰。”
　　此刻的宫殿之上，裂缝已经是越来越大。
　　显然以如今的宫殿的情况，根本是支撑不了多久。
　　不过好在此刻，眼前的空间符箓，已经是缓缓的成型。
　　林慎的双眸，死死的盯着眼前的空间符箓。
　　“小器鬼，准备。”
　　意念沟通小器鬼，一道极为可怕的光柱，便是直冲云霄。
　　红色光柱直接落在阵法之上，一阵阵的波动，便是在阵法之上，快速的扩散开来。
　　“这小子，究竟在做什么？”
　　看到这样的一幕，齐振煌显然是慌了。
　　显然是没想到，林慎居然还有这么一手。
　　但是眼下的他，被武术的炮火所牵制，就算是有心护住护宗大阵，都是没有丝毫的办法。
　　“轰。”
　　护宗大阵直接破碎，化作漫天的灵力光点，不断的落下。
　　与此同时，林慎的宫殿的底部，也是被直接打穿。
　　一只冒着黑气的大手，直接伸出，朝着林慎快速的抓来。
　　龙珠之上，强烈的光芒不断的闪动。
　　在这黑色大手抓来的瞬间，一股极为强悍的龙族气息，便是瞬间爆发而出。
　　龙吟之声响彻天际，两道强悍的攻击，直接碰撞在一起。
　　巨大的力量，直接将黑色大手逼退。
　　“小器鬼，快点回来。”
　　随着一身呼唤，手中的空间符箓，便是直接启动。
　　与此同时，宫殿和破阵机器，被快速的收入空间戒指之中。
　　林慎的身形，也是直接进入空间之门之中。
　　“不好，阻止这小子。”
　　无数的攻击，直接落在，空间之门之上，剧烈的波动。
　　甚至连空间通道，都是彻底的紊乱。
　　无数的空间乱流，切割着林慎的身体。
　　原本的空间节点，直接破碎开来。
　　林慎的身体，也是直接被卷入空间乱流之中。
　　一道道空间利刃，不断的切割着林慎的身体。
　　但是此刻的林慎，却是根本顾不上眼前的空间利刃。
　　因为此刻一双黑色大手，已经是穿透空间之门，朝着他快速的抓来。
　　“你给我滚。”
　　伴随着一声怒吼，林慎的身上，七种属性的力量直接爆发。
　　下一刻，眼前的黑色大手，便是被直接击退。
　　但是与此同时，林慎体内的灵力，也是被尽数的消耗。
　　此刻的他，根本是提不起丝毫的力量，便是被直接卷入空间乱流之中。
　　伴随着眼前一道白光闪烁，林慎的身躯，也是重重的落在地上。
　　纵使是有着道圣铠的守护，但是林慎的身体之上，依旧是留下大量的血痕。
　　“还好，终于跑出来了。”
　　看着眼前的这一座孤岛，林慎也是终于松了一口气。
　　虽说眼下的情况看起来极为的糟糕，但是对于他而言，却也是暂时的安全。
　　至少眼下的他，已经是逃离了问鼎天宗的地盘。
　　随着一枚灵晶被取出，林慎便是直接开始吸收灵力。
　　伴随着大量的灵力进入身体之中，林慎苍白的脸色，也是逐渐的恢复红润之色。
　　但是不得不说，这一次他的消耗，实在是太大。
　　而且空间之刃对他造成的损伤，也是极为的严重。
　　没有一段时间的恢复，想要彻底的痊愈，根本是不可能的事情。
　　将小器鬼召唤出来之后，林慎便是直接盘膝坐下，大量的灵药取出，开始恢复自身的伤势。
　　毕竟灵力虽然能够帮助伤势的恢复，但是就他眼下的情况，还是利用药物恢复，来的最为迅速。
　　只是就在其取出药物的瞬间，面前的草丛之中，一个虎头虎脑的脑袋，便是直接探了出来。
　　“坏蛋，我抓住你了。”
　　一个手举着长枪的少年，从草丛之中直接走了出来，无比认真的朝着林慎看了过去。


第239章 道圣岛
　　“坏蛋？”
　　对于这样的一个称呼，林慎显然是一脸的懵逼。
　　自己来到这里，还是第一次被这样的称呼。
　　“小朋友，你看哥哥哪里像是坏蛋了。”
　　缓缓的站起身来，林慎便是朝着眼前的小孩走了过去。
　　只是就在其迈出第一步的瞬间，一股强烈的能量波动，便是自面前的小孩的长枪之中直接冒出。
　　“锵。”
　　长枪直接射出，林慎手指飞速探出，将眼前的这一支长枪，牢牢的夹住。
　　与此同时，林慎眼眸之中，一丝不悦之色便是直接流淌而出。
　　虽说对于眼前的小孩，他并没有太多的恶意。
　　可是对方的攻击，却是直接瞄准自己的死穴。
　　若不是他的修为足够，如此近距离的攻击，根本不可能挡住。
　　“给我滚出来，否则别怪我直接将你抹杀。”
　　身上灵力涌动，一股强悍的灵力，直接作用在眼前的灵器之上。
　　以眼前小孩的实力，自然是不可能催动手中的长枪。
　　那么唯一的解释便是，这长枪之中，乃是有着器灵存在。
　　而随着话音落下，一道虚影便是自长枪之中直接浮现而出。
　　眼眸之中，带着一丝不爽之色。
　　“区区器灵，也敢对我出手。”
　　林慎冷冷的开口道。
　　“闯入我道圣岛之人，尽皆是死。”
　　纵使是面对林慎的压迫，但是面前的器灵，依旧是不卑不亢的开口道。
　　因为在他的眼中，林慎就已经是一个死人了。
　　“道圣岛？”
　　当听到这么三个字的时候，林慎的眼眸之中，也是流淌出一丝怪异之色。
　　道圣岛，和道圣宫只是差了一个字。
　　难不成这一处地方，乃是和道圣宫有所联系？
　　“主人，我们可能误打误撞，找到道圣宫被遣散的弟子了。”
　　而此刻林慎的脑海之中，一道声音也是响了起来。
　　当听到这么一道声音的时候，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝诧异之色。
　　显然是没想到，自己的运气居然这么好。
　　根据道圣铠的器灵的描述，当初道圣宫被灭前夕，道圣宫的七大宫主，便是将他们的家人，纷纷送离道圣宫。
　　至于这些人去了哪里，没有人知道。
　　若是没有意外的话，恐怕如今林慎所在的道圣岛，便是这些人的去处。
　　“小子，你的实力虽说在我之上，但是我道圣岛之中，实力在我之上的，却是数不胜数。
　　今日你既然进了道圣岛，那么就别想着离开。”
　　长枪器灵冷冷的开口道。
　　“小器鬼，交给你了。”
　　面对这么呱噪的器灵，林慎也是二话不说，直接召唤小器鬼。
　　几个呼吸过后，面前的这一道器灵，便是一脸的委屈，甚至连身形，都是快要消散。
　　眼眸之中，带着浓浓的恨意和惧意。
　　显然，小器鬼出手，一向是不留手的。
　　眼前的这个器灵，也是被小器鬼折磨的不像样。
　　若非是林慎还想着，留住眼前的器灵一条命。
　　恐怕此刻的长枪器灵，便是会被直接抹杀了。
　　而此刻林慎面前的孩子，也是一脸疑惑的看着面前的林慎。
　　眼下的孩子，并非是真正的修行者。
　　对于器灵的存在，自然是感知不到的。
　　此刻看着林慎一个人在自说自话的表演，也是一脸懵逼。
　　这个叔叔，该不会是疯了吧。
　　“小朋友，你能不能带哥哥去找你们的家人？”
　　而此刻的林慎，也是缓缓的蹲了下来，对着眼前的小孩开口道。
　　当听到这么一番话的时候，眼前的小孩的眼眸之中，也是闪过一丝疑惑之色。
　　虽说他年纪不大，但是却也见过几次，外来之人被自己家人找到之后那凄惨的模样。
　　可是如今，这个奇怪的人，居然主动要找自己的家人。
　　这样的行为，简直就是找死。
　　“好。”
　　小孩子虎头虎脑的应了一句，便是在前面快速的走着。
　　跟在小孩的身后，林慎很快便是看到一个村庄。
　　虽说还未靠近，但是他却已经是感受到，无数道目光落在其身上。
　　就在其即将进入村子的时候，一道道身形便是直接出现，站在村口，静静的看着他。
　　“各位前辈，在下道圣宫继承人林慎，无意来到此处，惊扰到各位前辈，还望恕罪。”
　　对着面前的众人一个抱拳，林慎便是无比恭敬的开口道。
　　“道圣宫继承人？”
　　而在听到这么几个字的时候，面前的村民的敌意，也是逐渐消失。
　　取而代之的，则是一脸的疑惑。
　　而在察觉到对方的表情的时候，林慎也是大致的确定了自己的猜想。
　　眼前的这些人，恐怕真的是，道圣宫七大宫主的家人。
　　“小子，我们凭什么相信你。”
　　不过很快，一道声音便是跟着响了起来。
　　虽说林慎嘴上是这样说的，但是这个世界上，花言巧语的人可以说是多了去了。
　　仅仅凭借一句话，便是相信林慎，显然是不现实的。
　　听到这么一番话，林慎显然是没有丝毫的意外。
　　当即灵力运转，一道天雷便是在掌心之中，缓缓的凝聚。
　　而当这一道天雷出现的时候，眼前众人的眼眸之中，也是闪过一丝复杂之色。
　　显然他们也是清楚，眼前的林慎所使用的，乃是道圣宫的武技，天雷击。
　　“各位，这样可是能够证明我的身份？”
　　对着面前的众人看了一眼，林慎也是直接开口道。
　　众人的眼眸之中，同样是闪过一丝犹豫之色。
　　虽说眼前的林慎，已经是使出道圣宫的武技。
　　但是仅仅是想要凭借这个，便是证明其身份的话，显然是有些不现实的。
　　“这小子，的确是道圣宫的继承人。”
　　只是就在众人犹豫的时候，一道熟悉的声音，便是自人群之中响了起来。
　　当听到这么一道声音的瞬间，林慎的眼睛，同样是亮了起来。
　　显然对于这么一道声音的主人，他也是极为迫切的，想要见到。
　　顺着人群望去，他一眼便是看到，一个风华绝代的女子，无比安静的站在不远处。
　　女子的目光，始终是落在他的身上，嘴角之上，带着一丝丝的笑意。
　　“石夫人，你怎么在这里。”
　　看着面前的石夫人，林慎也是无比激动的开口道。
　　“这里可是我们道圣宫的地盘，我怎么不能在这里了。”
　　冲着林慎没好气的说了一声，石夫人也是笑着开口道。


第240章 问鼎天宗来人
　　“看来我猜的没错，这道圣岛居然真的和道圣宫有所联系。”
　　听到石夫人这么一说，林慎也是直接明白过来。
　　“倒是你小子，怎么会来到这里？”
　　石夫人的眉头微微皱起，不解的问道。
　　道圣岛的情况，应当是无比的隐蔽才对。
　　而且她也没有告诉林慎，道圣岛的方向。
　　可是现在，林慎却是出现在这里，实在是有些不正常。
　　“我是因为传送过程之中，遇到空间乱流，方才来到这里的。”
　　林慎开口道。
　　“空间乱流？”
　　石夫人眉头一皱。
　　“为何会遭遇空间乱流。”
　　将之前的遭遇和石夫人简单的说了一遍之后，林慎便是看到，石夫人的脸色，越发的凝重。
　　眼下的林慎虽说看起来成功逃脱，但是却不代表，真正的脱离危险。
　　而且因为是降落在道圣岛的关系，也是很有可能，会给道圣岛带来灭顶之灾。
　　而石夫人最为担心的却是，攻击林慎的那一双黑色的大手。
　　若是她的猜想没有错的话，那么这一只大手，也是极有可能，和异魔有所联系。
　　以眼下的情况，别说是异魔，就连问鼎天宗，都是足以彻底的碾压道圣宫。
　　若是这两个势力真的联合的话，那么情况绝对是不堪设想。
　　对于道圣岛而言，绝对是史无前例的危机。
　　“其实眼下的情况，并不是没有化解之法。”
　　然而此刻的林慎，却是无比镇定的开口道。
　　问鼎天宗虽说知道道圣岛方向，但是却并不知道，这里是道圣岛。
　　而是以为，这里就只有林慎。
　　那么就算是问鼎天宗出手，也不会派遣全部的势力。
　　此次前来道圣岛的，恐怕最多就只有两位半圣境界的强者。
　　而根据石夫人的描述，道圣岛之上，如今还有一位半圣境界的强者。
　　而林慎眼下的修为，已经是到了大乘境界大圆满，距离半圣境界，便是只有一步之遥。
　　而且他也是能够感觉到，若是他将雷属性的功法融入五行荒神诀之中，那么他的修为，也是极有可能突破。
　　以他如今的实力，一旦突破的话，那么便是能够直接凝聚七道法身。
　　到时候凭借法身，便是足以碾压一位半圣境界强者，甚至，将其击杀。
　　而且突破到半圣境界之后，他的炼器速度，必将会飞速的提升。
　　而他手中的宫殿之上的奇金异铁，也是可以进行重新炼制。
　　“对了，红绫他们，可是被你带到了这里。”
　　虽说眼下大敌当前，但是对于自己的妻儿，林慎依旧是无比的担心。
　　“不错，不光是红绫，展家和东荒宗之人，都是留在这里。
　　虽说这里比不上外界，但是其中的修炼资源，却是比外界要多上不少。
　　他们如今待在这里，实力也是有着长足的提升。”
　　石夫人解释道。
　　“好，我知道了，还请石夫人给我找一处密室吧。”
　　当听到自己妻儿的消息之后，林慎便是对着眼前的石夫人一个抱拳。
　　“你不去见他们一面？”
　　当听到这么一番话的时候，石夫人也是一脸惊讶的开口道。
　　“不见了。”
　　苦笑一声，林慎开口道。
　　如今不见还好，若是一旦见面的话，恐怕就真的舍不得了。
　　在这样的关头，还是要将所有的精力，都是放在修炼之上。
　　“好。”
　　明白林慎心中的感受，石夫人便是直接起身，带着林慎朝着一处密室之中走去。
　　而在进入密室之后，林慎便是直接开始修炼。
　　因为得到奔雷剑的关系，此刻的林慎，也是对于雷电，有着极强的领悟。
　　但是雷电属性的功法，却是始终没有时间修炼。
　　之前在问鼎天宗，也是借用了道圣铠的力量。
　　但是此刻随着雷电功法的修炼，林慎身上的气息，也是逐渐变得狂暴。
　　身上的其余六种属性的力量，此刻和雷电力量在不断的抗衡。
　　林慎的丹田之中，一阵翻江倒海，无比的难受。
　　但是他却清楚，眼下的这个过程，必须要坚持下去。
　　只有他将这一步撑下去了，那么他的功法，放才能够最终的成型。
　　接下来三日的时间，林慎都是在极为痛苦的折磨之中度过。
　　甚至有好几次，他都是快要坚持不下去。
　　但是最终，还是咬着牙，硬生生的忍了下来。
　　三日之后，伴随着一道极为狂暴的气息，在密室之中肆虐开来。
　　密室的大门，都是被直接掀飞。
　　从密室之中走出，林慎身上的气息，也是逐渐从狂暴恢复平静。
　　此刻的他，就仿佛是一个没有任何修为的普通人一般。
　　但是只要一个眼神，却足以让大乘境界的修行者心神震颤。
　　半圣，圣境之下的巅峰，此刻的他，也终于是到达这样的一个境界。
　　但是即使是修为突破，此刻的林慎，依旧是不敢有一丝一毫的放松。
　　原先属于矮人一族的宫殿被直接取出，随后器火凝聚，眼前的这一座宫殿，便是以一种极为惊人的速度，在不断的融化着。
　　大量的奇金异铁，被林慎分类摆放好。
　　随后林慎便是再度自空间戒指之中，取出大量的奇金异铁。
　　脑海之中的构思，不断的成型，一道道零件，开始不断的组装。
　　这个过程，也是整整持续了半个月的时间。
　　林慎也终于是将手上的奇金异铁，彻底的消号完全。
　　而原先宫殿之上的炮管，也是被直接拆卸而下，安装在道圣岛之上。
　　直到做完这一切，林慎方才是心满意足的，将所有东西都是收了起来。
　　而就在这个时候，不远之处一艘飞舟，也是快速的穿越云海，出现在道圣岛的上空。
　　飞舟之上，刻着一个巨大的紫鼎，两道无比强悍的气息，自飞舟之上散发而出。
　　林慎的眼眸之中，一丝异样的光芒微微闪过。
　　随后便是缓缓的抬头，朝着面前的飞舟看了过去。
　　嘴角一丝笑意缓缓的勾起，显然是没想到，问鼎天宗这一次，为了对付自己，居然连诺亚方舟，都是直接出动。
　　显然，为了能够将其击杀，问鼎天宗此次，也是耗费了大量的资源。
　　而且这一次，更是出动了两位半圣境界的强者。
　　之前在问鼎天宗，被林慎用火炮牵制，但是眼下，并非是在他们问鼎天宗之中。
　　林慎的火炮对于他们而言，显然是没有丝毫的作用。


第241章 战忝问长老
　　“不好，是问鼎天宗的元问和忝问两位长老。”
　　看着诺亚方舟之上船头之上的两位老者，石夫人的脸色，也是异常的严峻。
　　这些年来，石夫人一直在外面打听消息。
　　对于问鼎天宗的两位长老，自然是有所耳闻的。
　　目前二人的修为，虽说依旧是半圣境界。
　　但是早在三十年前，二人便是已经突破到半圣境界。
　　这三十年的时间，二人虽说没有出手的先例，但是其实力，只会比当初更强。
　　“问鼎天宗不请自来，是想和我道圣岛宣战吗？”
　　然而就在此刻，一道声音便是只从而出，在半空之中直接炸裂开来。
　　紧接着，一道虚影便是直接出现在半空之中。
　　这虚影自然是如今的道圣岛岛主——袁志。
　　“真没想到，当初的丧家之犬，如今居然也成了半圣强者。”
　　忝问长老率先走出，面色冰冷的开口道。
　　显然二人之间，也是有着一段不为人知的历史。
　　“我也是没想到，当初的缩头乌龟，如今居然敢从道圣宫之中走出来了。”
　　袁志同样是不甘示弱的开口道。
　　而在其说出这么一番话之后，面前的忝问长老，脸色便是瞬间变得无比难看起来。
　　显然这么当初的那件事，对其而言，一直都是一根刺一般的存在。
　　“忝问，何必和他说这么多，如今我们既然来到这里，就将道圣宫的余孽，尽数斩杀在此处。”
　　元问长老则是冷冷的开口道。
　　如今他们既然知晓了道圣岛的位置，那么自然是不能，让这些道圣宫的余孽，继续留在这里。
　　“众弟子听令，动手。”
　　随着元问长老一个开口，一道道身形，便是自诺亚方舟之上飞出。
　　显然为了抓住林慎，道圣宫也是动用了大量的力量。
　　只是就在这些弟子飞出的瞬间，一根根炮管，便是自道圣岛之上出现。
　　与此用时，一架架无人机，也是自道圣岛之上，不断的飞出。
　　当看到这些炮管和无人机的时候，眼前的问鼎天宗的弟子，也是纷纷愣住。
　　紧接着，大量的火力便是直冲而来。
　　眼前的问鼎天宗的弟子之中，虽说有着不少实力不俗之人。
　　但是还是有不少人，实力有所欠缺。
　　此次随着火炮的发射，一阵阵惨叫之声，便是自问鼎天宗的人群之中传出。
　　与此同时，道圣岛的强者也是快速的飞出，朝着眼前的这些问鼎天宗的弟子，快速的杀去。
　　“又是这样的伎俩。”
　　忝问长老脸色一变，当即便是准备出手。
　　只是此刻一道身形，却是直接挡在了他的面前。
　　“忝问长老何必如此着急？
　　你的对手是我。”
　　微微一笑，林慎便是冲着面前的忝问长老开口道。
　　“真没想到，你居然这么快便是突破到半圣境界。
　　只是你觉得，以你刚刚突破到半圣的修为，会是我的对手吗？”
　　察觉到林慎身上的修为，忝问长老也是有那么一丝震惊。
　　毕竟当初林慎在问鼎天宗的时候，可是只有大乘境界圆满的实力。
　　可是眼下，不到一个月的时间，居然已经成功突破到半圣境界。
　　而且对方，更是如此的年轻。
　　眼眸之中，除了羡慕，忝问长老更多的，还是忌惮。
　　以林慎眼下的实力，年纪轻轻便是突破到半圣境界。
　　那么日后突破圣境，绝对是指日可待。
　　一旦对方真的成长起来，对于问鼎天宗而言，绝对是灭顶之灾。
　　所以眼下，只有在对方完全成长起来之前，便是将其彻底的抹杀。
　　只有这样，方才能够杜绝后患。
　　“是不是对手，忝问长老试过之后，不就知道了。”
　　微微一笑，林慎的身后的灵力不断汇聚。
　　紧接着，一道发生便是直接浮现而出。
　　“荒神诀？”
　　当看到这么一道发生的时候，忝问长老的眼眸之中，也是闪过一丝疑惑之色。
　　眼前林慎使用的功法，似乎就是荒神宫的荒神诀。
　　只是很快，林慎的背后另一道法身便是再度出现。
　　紧接着，第三道，第四道，第五道，第六道，第七道法身全部出现。
　　站在林慎的背后，虎视眈眈的，冲着面前的忝问长老看去。
　　看着这么多到法身，忝问长老此刻也是头皮发麻。
　　当即灵力运转，一个巨鼎便是直接凝聚。
　　随后意念一动，巨鼎便是直接落下。
　　而就在巨鼎落下的瞬间，忝问长老的身上，一道极为古老的符箓，便是直接出现。
　　显然他也是已经察觉到，眼前的林慎的法身的难缠，所以这一次，也是不打算给林慎丝毫的机会。
　　符箓直接注入巨鼎之中，随后一股无比强悍的压力，便是自符箓之中浮现而出。
　　身在巨鼎之上，林慎也是感受到一股极为巨大的压力，自头顶不断的落下。
　　但是此刻，七道法身纷纷出手，竟是将眼前的巨鼎，硬生生的抗住。
　　嘴角之上，一抹得意的笑容浮现而出，随后一道法身，便是直接出手，冲着面前的忝问长老，跨越而去。
　　与此同时，法身之上惊人的雷电力量，直接爆发。
　　无尽的雷霆，直接缠绕法身，冲着面前的忝问长老，狠狠的抓去。
　　当看到这么一幕的时候，忝问长老的脸色瞬间大变。
　　身上的气势，猛然爆发，一股强悍的气势，便是直冲而起，对着面前的法身，狠狠的轰击而去。
　　只是面对这样强悍的攻势，雷电发生手掌之上，雷光不断的闪动。
　　气势再度爆发，对准面前的忝问长老，便是狠狠的一按。
　　“轰。”
　　忝问长老双手抬起，奋力的抵抗眼前的林慎的发生的攻击。
　　只是巨大的力量，不断的施加而下，也是让眼前的忝问长老，感觉到无比巨大的压力，甚至连两条手臂，都是有一种快要断裂的感觉。
　　此刻的双眸之中，早已是被血丝布满，眼神之中，带着一丝不甘之色。
　　显然忝问长老也是根本想不明白，为什么一个刚刚突破到半圣境界的修行者，居然有着这样的实力。
　　而且雷电法身之上的雷电之力，更是让他有一种浑身麻痹的感觉，甚至大半的力量，都是难以动用，无比的难受。
　　此刻随着法身施加的力量越发的强大，他也是明显的感觉到，有那么一丝承受不住。


第242章 魔气
　　“小子，这是你逼我的。”
　　忝问长老双目赤红，身上的气息不断的波动，就连被林慎法身控制住的巨鼎之上，都是出现嗡嗡的声响。
　　林慎的脸色也是微微变化，显然也是有那么一丝不详的预感。
　　随后，一股极为浓郁的黑气，便是自面前的大鼎之上散发而出。
　　紧接着，这一道道黑气，便是迅速的缠绕上林慎的法身。
　　很快，他便是感受到，法身之上的灵力，被飞速的消耗。
　　与此同时，面前的忝问长老身山海，也是爆发出极为强悍的黑气，几乎是瞬间的时间，便是席卷林慎的雷电法身。
　　雷电法身之上，一道道雷电飞速的游走，似乎还有一道道咆哮之声。
　　但是任由雷电不断的涌动，却是始终没有办法挣脱眼前的黑气，而且林慎也是明显的感觉到，眼前的黑气之中，居然还有极为强大的腐蚀性。
　　自己的雷电法身，就连想要收回，都是没有任何的办法，只能是任由着黑气，不断的腐蚀。
　　看着眼前的雷电法身不断地消融，一口鲜血，便是自林慎的口中直接喷出。
　　此刻他的眼眸之中，也是有一丝忌惮之色流淌而出。
　　显然是没想到，眼前的忝问居然和异魔有所勾结，甚至还能动用异魔手段。
　　“小子，这一切都是你逼我的。
　　既然你已经知道我的秘密，那我就再也不能留你了。”
　　忝问长老身上黑气涌动，不断的朝着眼前的林慎逼近。
　　作为问鼎天宗的长老，早在三十年前，他便是大限将至。
　　为了能够继续生存下去，他也是想尽办法，想要提升修为。
　　但是因为天赋的限制，他的修为始终是难以在进一步。
　　而就在这个时候，异魔一族的出现，并且承诺让他突破半圣修为，但是同样的，一旦其成为半圣，便是必须要接受异魔的力量，彻彻底底的堕入魔道之中，成为异魔的奴仆。
　　一直以来，他虽说听从异魔一族的命令，但是却将体内的魔气，死死的压制，不展现分毫。
　　在异魔一族面前，他就是卑躬屈膝的狗，可是在外界，他却是万人敬仰的问鼎天宗的长老。
　　可是眼下，林慎的不断逼迫，也是让他不得不使出这样的手段。
　　原本被他隐藏的最为深处的秘密，此刻全然展现出来。
　　而当这个秘密被展现的那一刻，便是已经注定，不管是林慎，还是眼前的道圣岛之人，一个都不能活。
　　此刻无数的魔气，不断的纠缠着他的身躯，双眸之中，已经是被黑色完完全全的取代。
　　“魔念。”
　　伴随着话音落下，眼前的黑气，便是彻底的汇聚，形成一头巨大的黑龙。
　　黑龙身上，滔天的魔气爆发，冲着眼前的林慎，便是狠狠俯冲而去。
　　“金，木，水，火，土，风，雷。”
　　林慎身侧，七个古老的字符浮现，随后随后七道光芒，便是将身躯牢牢的包裹而住。
　　只是大量的魔气，却是防腐附骨之疽一般，不断的纠缠着林慎的守护，甚至一点点的，蚕食林慎的灵力。
　　“风雷变。”
　　直到眼下的情况若是继续持续下去，那么自己必定会落败，此刻的林慎，也是急忙释放灵力，无数的罡风，在半空之中不断的凝聚，与此同时，黑云聚集，无数的雷电，猛然轰下。
　　只是此刻忝问长老身上的黑气，却是直接形成一个巨大的圆球，将其团团包裹而住。
　　林慎的攻击，根本是不能伤到对方丝毫。
　　不过随着大量的黑气被忝问长老调去守护自己，林慎也是明显的感受到，围绕在自己身侧的黑气，也是随之减少了不少。
　　灵力涌动，周围的守护直接震荡开来，大量的黑气，便是直接消散。
　　只是就在黑气消散的瞬间，林慎也是明显的感觉到，周围的灵力在不断的被吸收，而面前的黑气的数量，也是在不断的增加。
　　当看到这样的一幕，林慎嘴角之上，一丝笑容便是逐渐绽放而出。
　　不得不说，异魔的黑气着实厉害，不仅具有极强的腐蚀性，而且还能够吸收灵力，转化为自己所用。
　　但是同样的，这些黑气虽说可以不断的吸收灵力，但是灵力的吸收速度，也是极为有限。
　　之前因为被黑气震慑住的关系，林慎没有察觉到这么一点。
　　但是眼下，林慎却是明显的感觉到。
　　只要自己的攻击，落在眼前的黑气之上，黑气的数量，便是会随之减少。
　　而在自己停手的时候，眼前的黑气，便是会吸收周围的灵力，转化为黑气。
　　所以遇到这样的情况，只要自己的攻击不停下的话，那么眼前的黑气的数量，便是会越来越少。
　　想到这里，林慎嘴角之上，一抹笑意便是浮现。
　　随后一把机关枪便是直接出现。
　　随着弹药的填装，机关枪之上的炮弹，便是不停歇的开始输出。
　　虽说机关枪的攻击力并不算强，但是当落在眼前的黑气之上的时候，这些黑气的数量，也是以肉眼可见的速度，在不断的减少着。
　　而且随着炮火不断的输出，黑气的数量，也是越来越少。
　　“大家集中炮火，帮助林慎。”
　　此刻的石夫人，也是察觉到了林慎这边的战况，当即一声令下，无数的火炮，便是瞬间对准忝问长老。
　　“元问，你还不出手吗？”
　　忝问长老此刻，也是彻底的慌了。
　　无数的炮弹的攻击，让他身上的黑气的数量越来越少。
　　若是继续这么下去的话，恐怕他就真的要支撑不住了。
　　一旦黑气消失，那么等待他的，就只有死路一条。
　　“魔欲滔天。”
　　元问长老此刻，也是感觉到局势不妙。
　　身上的气息，当即爆发而出。
　　随后无数的黑气，便是朝着道圣岛的方向，飞速的涌去。
　　显然以眼下的情况，只有将道圣岛之上的炮火先削弱了，方才能够解救忝问长老。
　　只是就在其攻击即将落向道圣岛的时候，一道光幕便是直接出现，将眼亲的道圣岛，直接包裹而住。
　　与此同时，无比集中地炮火，也是朝着元问长老的方向，飞速的射来。


第243章 陨落
　　遇到如今这样的情况，忝问长老和元问长老，显然也是察觉到情况不妙。
　　虽说此次问鼎天宗带了不少的弟子出来，但是道圣岛的实力，明显是要更加的强悍。
　　毕竟问鼎天宗之中弟子数量庞大，所能得到的修炼资源，也是不能算多。
　　可是道圣岛不一样，当初道圣宫被毁，大量的资源都是被带走。
　　但是道圣宫之中的弟子，却是死伤无数，只剩下一小部分。
　　而且道圣宫为了复兴，对于资源的使用，也是没有丝毫的吝啬。
　　于是活，道圣宫的人虽然不多，但是其中的弟子的修为和实力，却是比起外界要强上不少。
　　在相同的修为之下，问鼎天宗的弟子都不是道圣宫的对手，更何况是，在修为被碾压的情况下。
　　所以下方的战场，几乎是一边倒的局势，没有丝毫的悬念。
　　“走。”
　　察觉到局势不利，忝问长老此刻也是没有任何的犹豫，直接一声令下，便是准备离开。
　　“走，你觉得你们还走的掉吗？”
　　只是此刻林慎却是一脚迈出，一道阵法便是直接成型，将眼前的所有人，直接团团包裹而住。
　　“小子，你别太过分了。”
　　此刻的忝问长老，显然也是察觉到了情况的不对劲。
　　对于这样的情况，可以说是恨得牙齿痒痒。
　　“我就是过分了，你又能拿我如何？”
　　林慎则是没有丝毫的客气，身上的道圣铠之上，无数的光芒不断的爆发，林慎的身躯之上，一道道金黄色的纹路，直接浮现而出。
　　随后一拳便是直接轰出。
　　强大的拳势，也是让眼前的忝问长老，脸色猛然一变，当即凝聚灵力，试图抵抗眼前的攻击。
　　只是拳头落下的瞬间，他的双臂便是直接被一拳轰碎。
　　甚至连体内的脏腑，都是一阵震荡。
　　道圣铠作为圣器，力量本就无比强悍。
　　此刻的林慎，更是突破到半圣境界。
　　虽说不至于发挥道圣铠的全部力量，但是却足以发挥，道圣铠五成的力量。
　　但就算是这五成的力量，依旧是足以，将眼前的忝问长老，彻底的碾压。
　　“林慎，我错了，你放过我好不好。”
　　忝问长老此刻，也是察觉到实力的差距，尤其是此刻，他身受重伤的情况下，根本不可能是林慎的对手。
　　作为活了数百年之人，他自然是不想，就这么轻而易举的死去。
　　此刻的语气，都是彻彻底底的变化。
　　“既然你决定堕入魔道，那么便是已经注定，要和我人类分道扬镳。
　　你身为魔族，我又能如何轻易放过？”
　　当听到这么一番话，忝问长老也是面如死灰。
　　显然以眼下的情况，让林慎放过是几乎不能的事情。
　　此刻他的眼眸，也是流淌出一丝狠厉之色。
　　周身的灵力当即汇聚，便是朝着林慎猛然的轰去。
　　既然林慎不愿意放过他，那么他就算是死，也要拖着林慎一起。
　　“嘭。”
　　然而林慎的拳头，却是轻轻的挥出。
　　看似轻描淡写的一击，也是蕴含着极为强大的力量。
　　原本就已经碎裂的手臂，此刻居然直接爆炸开来。
　　“啊。”
　　伴随着一声痛苦的嘶吼，忝问长老此刻，也是无比恐惧的看着眼前的林慎。
　　只是下一刻，又是一拳挥出。
　　眼前的忝问长老的身体，便是直接炸裂开来。
　　元神直接飞出，林慎掌心用力一握，元神之上便是有着一道惨叫之声随之出现。
　　一代强者，问鼎天宗的长老，便是彻底的陨落。
　　与此同时，林慎的目光，便是再度转移到元问长老的身上。
　　不出片刻，元问长老也是同样被留了下来，断绝了生机。
　　此刻问鼎天宗主殿之中，齐振煌也是一脸担心的坐着。
　　“齐掌门，何必如此的担心。
　　你的那两位长老，乃是继承了我们异魔一族的力量，比起一般的半圣强者，都是要强悍不少，如今你又何必这般慌张。”
　　看着齐振煌这般惴惴不安的样子，异魔一族的暗夜修罗，也是一脸不屑的开口道。
　　“难不成你觉得一个区区道圣宫的传承者，还能对两位半圣境界的异魔，造成伤害不成？”
　　“修罗大人，不是我信不过你，只是如今我这眼皮也是忍不住一直在跳，我也是担心，有不好的事情发生。”
　　齐振煌此刻也是无奈的开口道。
　　虽说他知道暗夜修罗说的并非是没有道理，但是他的心中，依旧是有那么一丝不安。
　　当初的道圣宫有多难缠，他也是清楚的。
　　就算是继承了异魔一族的力量，齐振煌对于道圣宫，依旧是无比的忌惮。
　　毕竟当初那位，可是圣境之下无敌手。
　　就算是当初最为强悍的异魔魔帝，都不是他的对手。
　　若非使用了阴险的手段，恐怕当初陨落的，便是异魔魔帝了。
　　“不好的事情，难不成这两位长老还能陨落不成？
　　以我们异魔族如今的手段，只要他们尚有一丝气息留存，我都是有办法，让其恢复如初。”
　　暗夜修罗也是不屑的开口道。
　　“你这段时间，还是专心让你们问鼎天宗的弟子进行祭祀，快些唤醒魔帝，方才是正途。”
　　冷冷的开口，暗夜修罗也是有些不爽的开口道。
　　当初若非齐振煌犹豫，恐怕林慎早就被抓住。
　　又怎么会需要问鼎天宗的两位长老前往抓捕。
　　而且随着他的暴露，此刻的问鼎天宗的弟子，都是已经察觉到一丝情况。
　　对于问鼎天宗，甚至都是有些排斥。
　　若非齐振煌说情况特殊，不准弟子离开宗门，恐怕此刻的问鼎天宗弟子，已经是有不少已经离开。
　　但即使是眼下这样的情况，这些问鼎天宗的弟子之间，也是有不少的话语传出。
　　至少眼下，整个宗门之中，都是人心惶惶。
　　“修罗大人莫要担心，天元献祭大阵已经是在布置，一旦阵法布置完成，那么整个问鼎天宗的弟子，都将是沦为魔帝大人的祭品。”
　　对着面前的暗夜修罗微微一笑，齐振煌也是解释道。
　　“你最好给我快些准备，否则我也不介意，亲自动手。”
　　暗夜修罗也是冷冷的开口。
　　对于齐振煌的办事效率，也是极为的不满。
　　“掌门，不好了。”
　　而就在此刻，一个问鼎天宗的弟子，也是匆匆的赶来，一脸着急的开口道。


第244章 伏魔大手印
　　“元弧，发生什么事情，如此匆匆忙忙的。
　　平日里我不是教过你，修行之人要修心养性，切不可被外界干扰？”
　　当看到自己这个弟子如此匆忙的模样，齐振煌也是没好气的开口道。
　　“可是掌门，两位长老的命灯灭了”元弧此刻，也是一脸无辜的开口道。
　　“你说什么？”
　　当听到这么一番话的时候，齐振煌差点从椅子上摔下来，至于之前说的修行之人的平心静气，此刻早已是荡然无存。
　　“你再说一遍，元问和忝问长老怎么了？”
　　一把抓住眼前的元弧的衣领，齐振煌也是失魂落魄的开口道。
　　对于这样的情况，显然是根本不敢相信。
　　“两位长老的命灯灭了。”
　　朝着面前的齐振煌看了一眼，元弧也是小声的开口道。
　　“这怎么可能，他们只不过是去捉拿一个大乘境界的修行者，怎么会陨落？”
　　齐振煌也是不可置信的开口道。
　　“不知道为何会陨落，看上一眼不就知道了。”
　　暗夜修罗冷冷的开口，随后大手一挥，虚空之中一道幻影便是直接浮现而出。
　　紧接着，在道圣岛发生的一幕，便是直接投射在眼前的幻影之上。
　　当看到林慎一拳轰出，直接灭掉忝问长老，再配合道圣岛岛主，击杀元问长老的一幕。
　　齐振煌的心中，也是一阵的抽痛。
　　半圣强者不管对于哪一个宗门来说，都是极为重要的存在。
　　可是眼下，问鼎天宗不只是损失了半圣强者，更是一下子失去两位。
　　这对于问鼎天宗而言，绝对是极为巨大的打击。
　　“两个废物，居然就这么死了。”
　　然而此刻的暗夜修罗，却是没有丝毫的心疼，反而是冷冷的开口道。
　　当听到这么一番话的时候，齐振煌的眉头便是微微皱起。
　　但这样的情绪很快便是消失。
　　毕竟如今他所拥有的一切，都是暗夜修罗赐予的。
　　就算是对其不爽，也只能是暂且隐忍。
　　“这小子实力提升迅速，天赋奇佳。
　　若是放由其成长的话，必定是一个无穷的祸患。
　　接下来你可是要抓紧，唤醒魔帝。
　　以眼下的情况，恐怕只有魔帝出现，方才能够化解你们问鼎天宗的危机。”
　　暗夜修罗此刻，也是对着面前的齐振煌开口道。
　　眼下问鼎天宗损失两位半圣境界强者，对于他们而言，绝对是一个极为巨大的打击。
　　当然，对于问鼎天宗半圣境界的强者的陨落，暗夜修罗自然是不会关心。
　　如今他关心的，还是问鼎天宗和异魔一族勾结的事情，被暴露的后果。
　　毕竟以眼下问鼎天宗的实力，就算是失去了两个半圣境界的强者，都是不会有人对其有所想法。
　　但是暴露了和异魔勾结的情况，那就完全不一样了。
　　尤其是如今，随着林慎的成长。
　　对于问鼎天宗而言，绝对不是一个好消息。
　　“修罗大人大可放心，如今一切都是已经准备就绪，唤醒魔帝大人，只不过是时间问题。”
　　齐振煌也是毕恭毕敬的开口道。
　　。。
　　。。
　　。。
　　此刻道圣岛之中，林慎的情况，则是有些不乐观。
　　虽说最后凭借道圣铠，忝问和元问两位长老留下。
　　但是对他的消耗，却也是极为庞大。
　　尤其是法身被魔气腐蚀，对于他而言，绝对是造成了极大的伤害。
　　而在这样的情况下，动用道圣铠的力量，对于林慎的身体，绝对是造成了巨大的消耗。
　　不过好在如今，已经是暂时将问鼎天宗击退，也是让其有暂时的喘息的时间。
　　“你何必要这般冒险，你若是出事了，你叫我和孩子怎么办？”
　　守在林慎的边上，展红绫也是一脸埋怨的开口道。
　　虽说知道林慎这样的做法，乃是为了击退问鼎天宗，可是看到他这般虚弱的样子，展红绫的心中，依旧是忍不住一阵的心疼。
　　“好了，我现在不是没事吗？”
　　握着展红绫的手，林慎的心中，也是有那么一丝的温暖。
　　“行了，你们两个就别在我面前秀恩爱了。
　　你身上的伤势，若是再不好好治疗的话，恐怕会越发的严重。”
　　一旁的石夫人也是没好气的开口道。
　　这两个人这般秀恩爱，是当自己不存在吗？
　　被这么一说，展红绫的俏脸，也是顿时一红。
　　交代了一句之后，便是匆匆的离开。
　　而石夫人也是直接上前，开始探查眼前的林慎的伤势。
　　随着灵力在林慎体内不断的游走，石夫人的脸色，也是逐渐缓和下来。
　　不得不说，林慎的情况虽然糟糕。
　　但是同样的，其回复能力也是极为强大。
　　虽说伤势严重，但是配合药物的话，想要恢复也绝对不是什么难事。
　　“对了，石夫人，听闻之前道圣和异魔战斗的时候，乃是将异魔死死的压制。
　　可是如今我所使用的道圣宫功法，为何对异魔没有丝毫的压制作用？”
　　看了一眼眼前的石夫人，林慎便是开口道。
　　根据道圣宫的传闻，道圣当年乃是圣经之下第一人，实力极强。
　　而且当初的魔帝，都是被道圣死死的压制。
　　而如今林慎乃是继承了道圣宫的传承，当初道圣的能力，他应当全部都是继承了才对。
　　可是为何之前和忝问长老战斗的时候，被魔气死死的压制。
　　甚至连实力，都是受到了极大的限制。
　　若非最后找到破解之法的话，恐怕这一场战斗的结局，都是要随之改写了。
　　“这个我自然是听闻过，只是我记得师祖当初所修炼的武技，似乎并非是道圣宫传承的武技。”
　　思索了一番之后，石夫人便是开口道：“而是西海海王族的一门专门克制异魔的武技，好像是叫做，伏魔大手印。”
　　“伏魔大手印？”
　　林慎也是有些疑惑的道。
　　“不错，就是伏魔大手印。
　　海王族所修炼的功法，似乎是对异魔一族极为克制。
　　而其中最强的，应当是属伏魔大手印。
　　只不过海王族乃是居住在深海之中，就算是异魔占领了荒古大陆，对其都是不会有任何的影响。
　　所以一直以来，海王族都是处于中立。
　　对我们荒古大陆之上的事情，不闻不问。
　　当初师祖也是耗费了好一番功夫，方才从海王族之中，习得伏魔大手印。”
　　石夫人解释道。
　　“看来，是时候要去海王族一趟了。”
　　林慎眉头眯起，缓缓的开口道。


第245章 前往海王族
　　等到伤势恢复之后，林慎便是再度出手，在道圣岛之上布下守护阵法，与此同时，布下一个传送节点。
　　只要道圣岛遇到危险，他便是能够利用传送符箓立刻回到道圣岛。
　　根据石夫人所指引的方向，七日之后，林慎终于是抵达海王族的地盘——无尽之海。
　　灵力包裹周身，林慎直接遁入海水之中。
　　随着潜入越来越深，周围的压力不断的传递而来。
　　林慎的速度，也是越发的缓慢。
　　在黑暗之中不知道行进了多少距离之后，一束光亮便是在眼前出现。
　　前方不远之处，一座巨大的宫殿周围，无数的夜明珠散发着极为耀眼的光辉。
　　不断的有鱼人，在宫殿周围巡视。
　　显然眼前这一处宫殿，便是海王族的地盘了。
　　朝着前方走去，两个鱼人便是瞬间察觉，提着手中的鱼叉，朝着面前的林慎靠近而来。
　　“道圣宫宫主林慎，前来海王族拜会。”
　　对着面前的两个鱼人一个鞠躬，林慎的声音，便是在水中直接扩散开来。
　　作为道圣宫宫主，林慎如今的身份，乃是和海王宫宫主相当。
　　若是被两个鱼人守卫拦在外面的话，恐怕就真的要贻笑大方了。
　　此刻海王宫宫殿之中，一个身穿鎏金锦袍的男子，正拿着一枚旗子，不知道如何是好。
　　结果这么一道声音突然想起。
　　“道圣宫，怎么又是道圣宫。”
　　男子对着桌子猛的一拍，随后棋盘之上的棋子，便是尽数的凌乱。
　　显然，想要继续下下去的话，已经是不可能的。
　　“陛下，你这样未免也太过无赖了一些吧。”
　　对面背着龟甲的男子，也是一阵无语的开口道。
　　“丞相何出此言，本王乃是被这道圣宫之人气的。”
　　男子急忙解释道，所有的锅也是尽数的推到林慎的身上。
　　“对了，丞相，既然棋盘已乱，那么今日便是当做平局吧。”
　　男子说完，便是直接一溜烟的跑了出去，显然根本是不打算，给眼前的龟丞相辩驳的机会。
　　看着男子匆匆跑出去的样子，龟丞相也是无奈的摇了摇头。
　　对于这样的行为，显然已经是司空见惯。
　　很快，男子便是跑到宫门之外。
　　当看到林慎的时候，眼眸之中也是流淌出一丝诧异之色。
　　毕竟当初的道圣宫宫主，虽说也是相当年轻。
　　但是看起来，却是个中年男子的模样。
　　可是眼前的男子，居然是如此的年轻。
　　甚至年轻的，有些超乎他的预料。
　　“你就是道圣宫宫主？”
　　敖瑞面带不爽的开口道：“来我们海王宫有什么事。”
　　“听闻当年道圣宫和异魔族战斗时候，海王族层帮了不少忙，所以此次过来，我也是为了代表道圣宫，特地前来感谢海王宫的。”
　　微微一笑，林慎便是开口道。
　　“感谢海王宫？”
　　当听到这么一番话，敖瑞的脸色，便是顿时缓和了下来，甚至嘴角，还有那么一丝笑容浮现而出。
　　“你说你是来感谢海王宫的，你怎么不早说呢。”
　　一把抓着林慎的手，敖瑞便是迫不及待的将林慎带了进去。
　　“对了，此次你过来，可是有带什么好宝贝？”
　　林慎一阵的无语，显然是没有想到，眼前的敖瑞，居然是如此的直白。
　　“此次前来海王宫，自然是不能空手而来的。”
　　林慎说着，便是将一枚空间戒指拿了出来。
　　“戒指？”
　　看着眼前这一枚戒指，敖瑞也是不解的开口道。
　　“这是空间戒指，你别看他表面上平平无奇，但是实际上，却是内有空间。
　　只需要你滴一滴血在上面，便是会自行认主。
　　到时候你只需要简单的催动灵力，便是可以在空间戒指之中取放物品。”
　　林慎解释道：“而且此次带给海王宫的宝物，也是存放在这一枚空间戒指之中。”
　　“哦，是吗，让我看看。”
　　当听到这么一番话的时候，敖瑞便是直接滴了一滴血在空间戒指之上。
　　随后灵力注入，大量的物品，便是瞬间散落在宫殿之中。
　　“这是灵石，可是为何这灵石的灵力，居然如此的浓郁。”
　　敖瑞一眼便是注意到了最中间的这一枚灵晶。
　　为了前往海王宫，林慎也是特地炼制了一枚极大的灵晶出来。
　　虽说灵晶对于他而言，算不上什么珍贵物件。
　　但是其中蕴含的浓郁灵力，却是足以让无数的修行者趋之若鹜。
　　而且正常情况下，灵晶的个头根本算不得大，最多只有一个拳头大小。
　　可是眼下，林慎所炼制的灵晶，却是有一个西瓜大小。
　　其中蕴含的灵力，足以让一个刚刚开始修行的修行者，突破到大乘境界。
　　“灵晶是吗，果然是个好东西啊。”
　　看着眼前的灵晶，敖瑞也是无比满意的开口道。
　　至于空间戒指之中其他的宝物，对于敖瑞而言，便是没有过多的吸引力了。
　　“除了灵晶，还有不少的灵药和灵器。”
　　林慎继续解释道，只是敖瑞的目光，却是始终停留在灵晶之上，至于其他的，则是全然顾不上。
　　“对了，敖瑞宫主，听说我们上一任道圣宫宫主，曾经在你们海王宫修炼了伏魔大手印，不知这伏魔大手印，是否也能够让我也修炼一番。”
　　见到敖瑞满意，此刻的林慎，也是小声的开口道。
　　只是就在这么一句话说出口的瞬间，敖瑞的脸色便是突然变化。
　　原本放光的两眼，此刻也是变得极为冷静。
　　“将这些东西拿回去吧，伏魔大手印，我是不会给你的。”
　　虽说心中无比的不舍，但是此刻的敖瑞，依旧是无比心疼的开口道。
　　伏魔大手印，乃是海王宫一道威力极为强大的功法，当初给道圣借阅，便是属于违背了宫规，身为宫主，虽说林慎的礼物极具诱惑力，但是这伏魔大手印，却是不能外借。
　　“敖瑞宫主不必如此，眼前的这些物品，乃是为了感谢海王宫地仗义相助。
　　你手下乃是合情合理的事情，至于问你借阅伏魔大手印，乃是我私人的事情，和道圣宫无关。”
　　显然是察觉到敖瑞的拒绝，林慎也是急忙解释道。
　　显然他也是清楚，想要得到伏魔大手印不容易。
　　所以眼下，也是必须要和海王宫搞好关系。


第246章 龟丞相
　　“你说的可是真的？”
　　听到这么一番话，敖瑞的脸上，笑容便是顿时浮现而出。
　　显然这么多的宝贝，若是就这样还给林慎的话，他的心中也是会无比的肉疼。
　　“自然是真的，我道圣宫虽然不算富裕，但是这么点东西，还是给得起对我。”
　　林慎此刻，也是信誓旦旦的开口道。
　　显然光是龙城商会分给他的提成，便是足以让他富可敌国。
　　眼前的这些东西，对他而言，只不过是冰山一角而已。
　　“其实我也不是不愿意将这伏魔大手印借给你，主要是伏魔大手印乃是我们海王宫地不传之秘。
　　之前借给你们道圣宫，便是已经违背了宫规了。
　　作为宫主，我如今自然是要作为整个海王宫的表率。
　　违反宫规的事情，自然是不能去做的。”
　　敖瑞此刻，也是万分为难的开口道。
　　对于林慎这个人，他还是极为喜欢的。
　　至少眼下林慎的所作所为，让他还是极为喜欢的。
　　能够拥有这样的一个朋友，对于他而言，也绝对是极为不错的一件事情。
　　但是就算是他再看好林慎，违反宫规的事情，他也是不愿意去做的。
　　“林慎宫主如此大礼，我海王宫诚惶诚恐。
　　若是林宫主想要借阅海王宫地武技，倒也并不是没有办法？”
　　只是敖瑞刚刚说出口，一道声音便是在宫殿之中响起。
　　当听到这么一道声音的时候，林慎便是直接转身，便是看到一个身穿龟甲的中年男子，缓缓的朝着他走来。
　　“龟丞相，你怎么来了？”
　　敖瑞此刻，也是有些诧异的开口道。
　　“若是我不来的话，宫主是不是要瞒着我，收下这么一份大礼了？”
　　龟丞相此刻也是不爽的开口道。
　　而在听到这么一番话的时候，敖瑞的一张脸，也是顿时一红。
　　显然在刚刚，他也是的确，有这样的一种想法。
　　“丞相你说的是什么话，你当本网是什么人了。”
　　不过虽然心虚，敖瑞却是依旧嘴硬道。
　　“陛下不用解释，这件事情老夫自有判断。”
　　对于敖瑞的小心思，龟丞相也是懒得拆穿。
　　而是将目光看向了眼前的林慎。
　　“林慎宫主想要习得我海王宫功法，并非是没有办法，只要林慎宫主成为我海王宫外门长老，那么我海王宫死所珍藏的典籍，便是尽数可以借阅。”
　　龟丞相缓缓的开口道。
　　“外门长老？”
　　林慎愣了一下：“那不知如何才能成为我海王宫的外门长老。”
　　“成为我海王宫的外门长老，必须要完成一件对我们海王宫有大恩的事情。”
　　龟丞相解释道。
　　“大恩。”
　　林慎此刻，也是有一种不详的预感。
　　“不错，眼下就是有这么一个机会。”
　　冲着林慎微微一笑，龟丞相解释道。
　　“如今我无尽之海之中，乃是有一头大乘境界的蛟龙。
　　我海王宫的弟子，但凡外出必定会被蛟龙攻击，若是林慎宫主能够将这蛟龙解决的话，那么对于我们道圣宫而言，必定是大功一件。
　　那么到时候，林慎宫主便是自然能够成为，海王宫的外门长老。”
　　龟丞相微微一笑，直接开口道。
　　当听到这么一番话的时候，敖瑞的脸色也是微微一变。
　　显然是没想到，龟丞相居然会说出这样的话。
　　作为海王宫的宫主，对于蛟龙的事情，自然是清楚的。
　　这蛟龙的实力，已经是到达大乘境界。
　　而且这无尽之海，乃是蛟龙的主场，在无尽之海之中，蛟龙能够发挥出来的实力，绝对是能够到达百分之一百二。
　　海王宫也是曾经出动过不少的修行者围剿蛟龙，但是蛟龙无比的狡诈，海王宫多次出手，都是没能将眼前的蛟龙斩杀。
　　甚至不少海王宫的强者，都是被蛟龙击伤。
　　对于这样的情况，海王宫可以说是无比的难受。
　　但是这么一件事情，就只能是暂且放下。
　　毕竟若是继续这样下去的话，对于海王宫而言，绝对是消耗不起的。
　　所以眼下，龟丞相方才会说出这样的一番话。
　　希望林慎能够出手，将蛟龙击杀或者收服。
　　但是话虽如此，蛟龙实力强悍，就算是海王宫的半圣强者，都是不能收服蛟龙，更何况是，林慎一个陆地来的半圣强者。
　　在海水之中，实力被大大的限制，想要对付蛟龙，几乎是不可能的事情。
　　“所以龟丞相的意思是，只要我能够制服蛟龙，便是能够修炼海王宫的伏魔大手印是吗？”
　　但是对于这样的一个机会，林慎显然也是不想要放过，纵使是清楚，以他如今的情况，想要制服蛟龙，几乎是不可能的事情。
　　“不错，只要你能制服蛟龙，那么我们海王宫的功法，你便是可以随意借阅。”
　　龟丞相也是直接开口道。
　　“好，既然龟丞相都是如此说了，那么我便是去会一会这蛟龙。”
　　林慎说完，便是直接离开。
　　“丞相，你为何要骗他，我们海王宫，何时出现过外门长老。”
　　等到林慎离开之后，敖瑞便是直接开口道。
　　若是海王宫有外门长老这么一回事的话，那么他早就告诉林慎了，何至于等到龟丞相出现。
　　当初道神来到海王宫，之所以能够借得海王宫武技，并非是因为道圣是海王宫的外门长老，而是当初的道圣，曾经救下过海王宫王后，也就是眼下的海王宫宫主敖瑞的母亲。
　　当初海王宫为了报答恩情，方才将伏魔大手印外借。
　　可是如今，海王宫却是实在没有将伏魔大手印外借的理由。
　　所以眼下，就算是收了林慎的礼物，但是敖瑞却是始终没有松口。
　　可是龟丞相这么一番话，却是相当于变相的答应了林慎一般。
　　若是林慎真的能够击杀蛟龙，那么海王宫应当如何自处？
　　“陛下大可不必担心，那小子就算是实力强悍，但是想要制服蛟龙，也是不可能的事情。
　　难不成这小子在海中，能比得过我们海王宫的半圣强者不成？”
　　龟丞相此刻，则是没有丝毫的担心，一脸淡定的开口道。
　　“而且就算是他能够制服蛟龙，那又如何。
　　难不成在这无尽之海之中，他还敢和我们海王宫翻脸不成？”
　　龟丞相冷笑一声，显然不管林慎有没有制服蛟龙，他都已经是想好了结局。


第247章 算计
　　“龟丞相，我们海王宫好歹是无尽之海的主宰，做出这样的事情，未免有辱海王宫的名声吧。
　　而且眼下的林慎，乃是道圣宫宫主，若是林慎出事，怕是道圣宫，也不会如此轻易的善罢甘休吧。”
　　敖瑞也是不满的开口道。
　　“有辱我海王宫名声，当初道圣以王后性命逼迫，怎么就不想想道圣宫的名声。
　　说什么为了天下苍生，天下苍生和我海王宫又有何干？
　　更何况如今的道圣宫，早已是名存实亡。
　　区区一个道圣宫宫主，你当我会放在眼里？”
　　龟丞相此刻，也是毫不客气的开口道。
　　在他看来，道圣当初以不正当的手段，取走伏魔大手印，对于海王宫而言，便是不可饶恕的事情。
　　此刻林慎再度以道圣宫的宫主的身份出现，那么他自然是要新仇旧账一起算。
　　将之前道圣宫亏欠海王宫的，一一讨要回来。
　　当然，对于道圣宫之中所发生的事情，林慎自然是全然不知情，此刻他的想法，便是尽快的找到蛟龙，并且制服。
　　因为只有这样，他方才有资格进入海王宫藏书阁，了解到伏魔大手印的修炼之法。
　　漆黑的无尽之海之中，无数的鱼虾在林慎身边游过，只是这幽暗的深海之中，却是始终没有任何的动静。
　　显然这无尽之海，乃是蛟龙的主场。
　　想要在无尽之海之中找到蛟龙，并非是什么简单的事情。
　　若是蛟龙不出现的话，林慎想要找到，恐怕是要花费不少的功夫。
　　“既然不出现的话，那么便让你自己出来。”
　　林慎掌心之中符印涌动，随后一枚灵晶便是出现在手中。
　　符印之上的能量，直接注入眼前的灵晶之中。
　　随后，大量的灵气，便是在海水之中扩散开来。
　　很快，海洋之中大量的灵兽，便是不断的靠近。
　　显然眼前灵晶之中的灵力，对于任何的灵兽而言，都是极为巨大的诱惑，不管是陆地，还是海洋之中的灵兽，想要抵挡这么一种诱惑，几乎是不可能的事情。
　　对于这样的一种情况，林慎显然早早就已经预料到。
　　毕竟灵晶的诱惑，绝对是极为巨大的。
　　只是灵晶之上阵法的光芒涌动，海洋之中的灵兽，就算是想要靠近，都是没有任何的办法。
　　甚至有不少鲨鱼，不断的撞击着阵法。
　　但是林慎身为半圣境界强者，就算是随意布下的阵法，都是足以达到大乘境界。
　　眼前的这些灵兽，又怎么可能突破阵法的防御。
　　躲在黑暗之处，林慎不断的等候，只是蛟龙的身形，始终是没有出现。
　　但是林慎显然也是清楚，这样的灵晶，对于蛟龙的诱惑，绝对是巨大的。
　　但是身为大乘境界的灵兽，蛟龙的灵智比起一般的灵兽，显然是要强上不少。
　　此刻蛟龙并非是不愿意出现，而是担心这灵晶之上有诈。
　　对于这样的情况，林慎显然是没有一丝一毫的慌张。
　　果然，在一日之后，围绕在灵晶周围的灵兽，便是纷纷散开。
　　显然，能够让这些灵兽散开的话，就只有一个解释。
　　比他们更加强大的灵兽，开始出现了。
　　而如今这一片海域之中，蛟龙乃是绝对的主宰。
　　所以眼下出现这样的情况，便是只有一个解释，蛟龙已经开始出现了。
　　很快，林慎的猜想便是被证实。
　　一条蛟龙在海水之中缓缓的游动，朝着面前的灵晶缓缓的靠近。
　　而在这个时候，林慎方才是看清楚眼前蛟龙的模样。
　　眼前的蛟龙，浑身被洁白的鳞片所覆盖。
　　小腹之下，已经是生出四只龙爪。
　　甚至连龙须，都是已经成型。
　　但是其脑袋之上的两个小包，却是始终没能成为龙角。
　　显然，眼前的蛟龙，距离真正的化龙，便是只有一步之遥。
　　但是这么一步，对于它而言，显然是极为难以迈出。
　　毕竟这其中，需要极为庞大的能量。
　　随着蛟龙的出现，周围的海水，便是迅速形成一道道龙卷，朝着林慎所布置的阵法，快速的靠近而去。
　　“轰隆隆。”
　　随着海水和阵法不断的发生撞击，阵法之上很快便是出现一道道裂纹。
　　显然林慎所布置的阵法，并非是为了挡住蛟龙，以蛟龙如今的实力，想要突破眼前的阵法，绝对是轻而易举的事情。
　　此刻的林慎，双眼也是死死的盯着眼前的蛟龙。
　　甚至连呼吸，都是变得急促起来。
　　而这个时候，眼前的这一只蛟龙便是猛地张口，将这么一枚灵晶直接吞下。
　　在这么一瞬间，林慎掌心之中光芒大盛，随后眼前的蛟龙，便是瞬间消失不见。
　　与此同时，林慎手中的传送符箓，也是飞快的闪动。
　　下一刻，这一人一龙，便是直接出现在古战场之中。
　　“人类，是你将我带到这里。”
　　悬浮在半空之中，蛟龙的眼眸之中，也是带着一丝怒意。
　　显然也是清楚，自己被林慎给设计了。
　　“不错，我既然答应过海王族，要将你制服，那么我就一定做到。
　　如今你只有两个选择，臣服，或者死亡。”
　　林慎一脚迈出，身上的气息瞬间暴涨。
　　属于半圣境界的修为，没有丝毫的掩饰。
　　蛟龙的眼眸之中，也是闪过一丝凝重之色。
　　若是在无尽之海之中，他自然是不会畏惧林慎丝毫。
　　可是眼下，这里却是古战场。
　　蛟龙的实力，不仅不能全部发挥，甚至受到了极大的限制。
　　如今一身的修为，只能发挥出八成的力量。
　　更何况眼下他的对手，乃是半圣境界的强者。
　　这一场战斗，根本是没有任何的胜算。
　　但是如今的蛟龙，身上已经是蕴含着龙族的血脉。
　　那么自然是如同龙族一般，无比的高傲。
　　此刻就算是知道不臣服就是死亡，那么他也是要和林慎，好好的战斗上一场。
　　“人类，既然你将我带到这里，那么就说明你有足够的把握。
　　那就让我来看看，你究竟有多少的把握。”
　　话音落下，蛟龙的身上，一道气息便是瞬间爆发而出。
　　随着一道龙吟之声响彻天地，周围的风云，便是飞速的汇聚。
　　乌云滚滚，将整片天空都是瞬间遮蔽。
　　显然，这古战场并非是蛟龙的地盘，在此处战斗，对其也是极为的不利。
　　所以此刻的蛟龙，也是想尽办法，将劣势转化为优势。


第248章 战蛟龙
　　“你当真以为祈雨便是能化劣势为优势了不成，这古战场，乃是我的主场。”
　　冷哼一声，无数的草木，便是在古战场之中肆意的生长。
　　当初在林慎继承道圣宫意志之后，各大宗门的弟子便是纷纷退出古战场，毕竟在这古战场之中，已经是没有任何的传承。
　　所以如今，林慎也是完完全全的放开了手。
　　木之法则催动，无数的植物，便是肆意的生长。
　　既然蛟龙可以利用祈雨，将这一片天地转化为蛟龙的主场，那么林慎自然是能够利用这落下的雨水，将这一方天地，转化为自己的主场。
　　无数的藤蔓，如同一道道触手一般快速的伸出，朝着半空之中的蛟龙，便是狠狠地纠缠而去。
　　显然也是察觉到了下方的藤蔓的情况，蛟龙的脸色也是瞬间变化，当即便是试图拔高高度。
　　只是就在这么一瞬间，一股巨大的重力，却是突然作用在其身上。
　　黄褐色的灵力，在林慎周遭不断的游动，土之法则，此刻被彻底的运转。
　　当察觉到身上越发强悍的重力的时候，蛟龙显然也是彻底的慌了，半圣境界，已经是掌握了法则的力量，眼前的蛟龙，根本是没有办法抗衡。
　　此刻两种法则相互叠加，他的身躯也是控制不住的夏洛。
　　而眼下的藤蔓，也是离他越来越近。
　　若是继续这样下去的话，眼下的藤蔓，必定会将他缠上，到时候想要脱身，恐怕是不容易。
　　此刻的蛟龙，也是不敢有任何的大意，身上的气息不断的爆发，一道白龙虚影，便是在其身上不断地浮现而出。
　　原本其身上的压力，也是瞬间减少。
　　随后身上的气息，急剧攀升，无尽的龙爪虚影，便是对着眼前的林慎，不断的落去。
　　“轰隆。”
　　轰鸣之声不断的响起，爪子划过的地方，甚至连空间，都是随之被撕裂。
　　显然这一次，蛟龙也是感觉到了林慎的难缠，此刻早已是不敢有丝毫的大意。
　　祭出法身之后，便是直接发动最强的攻击。
　　只是此刻的林慎的身上，一道道风刃，却是突然刮起，不断的切割着即将落下的龙爪。
　　处在风刃之中，蛟龙也是明显的感受到，自己的龙爪受到了极大的限制。
　　而且若是继续下去的话，恐怕他的龙爪，都是要被风刃撕裂。
　　但是此刻的蛟龙，却依旧是硬着头皮上了。
　　因为眼下的战斗，林慎处于绝对碾压的状态。
　　若是继续这样下去，那么他必败无疑。
　　眼下他的唯一的希望，便是将希望寄托在这么一记攻击之上。
　　只要能够重创林慎，他便是能够有机会。
　　所以这一次，就算是拼着重伤，也是要让自己的攻击落下。
　　最终，穿过重重的风刃，蛟龙的攻击，终于是狠狠地落下。
　　它的眼眸之中，也是闪过一丝惊喜之色。
　　只是这惊喜之色，仅仅是持续了片刻的时间。
　　因为他很快便是察觉到，他的攻击根本不能对林慎，造成任何的伤害。
　　然而此刻无数的风刃突然席卷而上，将眼前的龙爪虚影，直接碾碎。
　　“这怎么可能。”
　　看着眼前这样的一幕，蛟龙也是不可置信的开口道。
　　对于自己的实力，他可以说是无比的清楚。
　　全力爆发之下，就算是半圣强者，都是不敢硬抗。
　　可是眼下，林慎不但是抗下了他的攻击，甚至连丝毫的伤势，都是没有。
　　这样的情况，绝对是不可能的事情。
　　“忘了告诉你，我身上的道圣铠，足以抵挡半圣境界之下所有的攻击。”
　　看了面前的蛟龙一眼，林慎也是无奈的开口道。
　　随着实力的提升，林慎所能动用的道圣铠的威能，也同样是得到了不俗的提升。
　　眼下的道圣铠，足以抵挡半圣之下所有的攻击。
　　而之前蛟龙的攻击虽然厉害，但是因为实力的限制，虽然无限的接近半圣境界，但是距离真正的半圣的攻击，还是要差上那么一些。
　　这样的攻击，连林慎道圣铠的防御都是难以破开，就更不用说，伤到眼前的林慎了。
　　听到这么一番话，蛟龙便是再也没有战斗的想法。
　　别人的攻击，轻而易举的能够将其击伤。
　　但是他全力以赴的攻击，却是根本不能伤到对方丝毫。
　　这战斗，还怎么继续？
　　“想跑，你觉得你跑得了吗？”
　　察觉到蛟龙的意图，林慎便是冷笑一声。
　　若是在海中，他或许拿眼前的蛟龙没有丝毫的办法。
　　可是眼下在陆地之上，蛟龙的速度，可以说是大打折扣。
　　无数的藤蔓，闷猛的冲天而起，直接形成一个巨大的囚笼，将眼前的蛟龙，团团困住。
　　而且眼前的藤蔓之上，是不是有一阵金光闪动。
　　显然除了木之属性，这藤蔓之上同样是具备着金属性。
　　眼前的蛟龙想要破开，怕是无比的困难。
　　“人类，你我无冤无仇，为何要对我赶尽杀绝。”
　　蛟龙此刻，是真的怂了。
　　修炼数千年，距离化龙，就只有一步之遥。
　　若是眼下就这么死了，他怎么能够甘心？
　　“你我是无冤无仇，但是你和海王宫之间，却是有着仇恨。
　　如今我既然答应了海王宫，要将你制服，那么自然是要说到做到。”
　　林慎解释道。
　　“海王宫的那帮杂碎，拿我没有办法，居然还找帮凶。”
　　蛟龙恶狠狠的开口道。
　　对于海王宫的行为，显然是无比的不屑。
　　“行了，你就别给我废话了。
　　臣服还是死，你自己选一个。”
　　林慎此刻，也是懒洋洋的开口道：“你若是臣服的话，我倒是可以考虑，帮你踏出最后一步，真正化龙。”
　　知道眼前的蛟龙极为高傲，寻常的办法让其臣服，显然是不可能的事情。
　　但是这样的一番话，对于眼前的蛟龙而言，显然是具备极大的诱惑力。
　　化龙，只要能够成为真正的龙族，那么便是可以彻底的解除海洋的限制，就算是在陆地之中，也是能够发挥出全部的实力。
　　显然，林慎说的这么一番话，也是让其真正的心动了。
　　只是对于林慎，他的眼眸之中，也是有着一丝怀疑之色。
　　“怎么，还犹豫呢。
　　你弱受成为了我的灵兽，我自然是想你越强越好。
　　当然你也可以放心，你我虽是主仆关系，但是我也绝对不会逼迫你做一些你不想做的事情。”
　　林慎解释道。
　　“好，既然如此，那我答应你。”
　　眼眸之中闪过一丝犹豫之色，蛟龙最终还是咬着牙开口道。


第249章 化龙
　　随着蛟龙额头的一滴精血飞出，林慎掌心之中，一道金色的光芒便是直接缠绕而上，随后一道道符印，便是在这一道精血之上出现。
　　随着这一滴精血被林慎吸收，和蛟龙之间的联系，便是隐隐出现。
　　显然眼前的蛟龙，已经是彻底的认主了。
　　“这是我炼制的丹药，对你身上的伤势，有着一定的帮助。
　　等你身上的伤势恢复之后，我便是助你突破，真正化龙。”
　　林慎说完，便是将一枚丹药递了过去。
　　眼下的蛟龙，既然是已经成为了自己的灵兽，那么必须是要好好的对待。
　　至于帮助蛟龙化龙，对于林慎而言，显然是有着极大的帮助。
　　毕竟一旦蛟龙成功的化龙，那么便是相当于自己的身边，多了一个半圣境界的强者。
　　对于道圣宫的实力提升而言，绝对是有着莫大的帮助的。
　　蛟龙显然是没有任何的矫情，毕竟如今林慎已经是他的主人了。
　　从林慎那得到的所有的东西，都是他应得的。
　　服下丹药之后，身上的伤势，便是快速的恢复着。
　　甚至连消耗的精神力，都是快速的恢复着。
　　感受这体内如此之快的恢复速度，蛟龙也是无比的好奇。
　　原本在他看来，认林慎为主，乃是一件极为吃亏的事情。
　　可是就现在的情况看来，似乎并非是想象的那样。
　　“怎么样，身上的伤势，恢复的如何了？”
　　半个时辰之后，林慎便是回来，冲着面前的蛟龙开口道。
　　“除了身上的伤势尽数恢复，甚至连力量，都是有着极为强大的增长。”
　　蛟龙此刻，也是有些好奇的对着林慎开口道：“只是你想要如何帮我突破？
　　你们人类突破半圣境界，需要感悟圣道之力。
　　但是我们蛟龙一族，想要突破半圣，却不是感悟圣道之力这么简单的。”
　　蛟龙此刻，也是盯着面前的林慎。
　　之前他没有任何的选择，不臣服便是只有死路一条。
　　而林慎更是答应，在他臣服之后帮助他突破到半圣境界。
　　只是在冷静之后，蛟龙也是明白，想要突破半圣境界，并非是那么的容易。
　　自己修炼了数千年，都是没有办法。
　　眼前的林慎，只不过是一个人类，又有什么办法呢？
　　“不知道这个，能否帮你突破半圣境界？”
　　面对蛟龙的质疑，林慎反而是微微一笑，随后一个玉瓶，便是出现在其手中。
　　“这是什么东西？”
　　当看到林慎手中的玉瓶的时候，蛟龙的眼眸之中，也是流淌过一丝疑惑之色。
　　但是不知道为何，当看向眼前的玉瓶的时候，他似乎察觉到，一股极为特殊的力量，牵引这自己靠近着玉瓶。
　　好像是对玉瓶之中的东西，有着本能的渴望一般。
　　“你打开看看不就知道了。”
　　林慎并没有回答这么一个问题。
　　听完林慎的话，蛟龙也是带着一丝疑惑的将眼前的玉瓶打开。
　　而就在玉瓶被打开的一瞬间，他的身躯，竟然是止不住的颤抖起来。
　　因为这玉瓶之中，居然是龙族精血。
　　而且这数量，居然有足足二十滴。
　　“这龙族精血之中所蕴含的真龙之力，应当是足以让你，真正的化龙吧。”
　　林慎淡淡的开口道。
　　在答应龟丞相要制服蛟龙之后，林慎便是生出收服蛟龙的打算。
　　对于这样的一个问题，他自然是咨询过黑龙和寒霜巨龙。
　　所以在答应蛟龙能够帮其化龙的时候，方才是如此的肯定。
　　“这怎么可能，龙族极为高傲，怎么可能将精血给你。”
　　蛟龙此刻，也是极为不解的开口道。
　　他不清楚林慎和黑龙夫妇之间的关系，自然是不清楚林慎如何弄到龙族精血。
　　“你哪来那么多废话，眼下我能帮你的，就只有这么多了。
　　至于你自己是否能够真正的化龙，便是要看你能否扛过这雷劫了。”
　　林慎说完，便是直接退开。
　　虽说他能够弄到龙族精血，帮助蛟龙突破。
　　但是就算是蛟龙突破，但是不能扛过眼前的雷劫的话，也是白搭。
　　想要蜕变成真龙，那么必须要完成这最后的一步。
　　而这一步，就算是林慎，都是没有办法帮忙。
　　对于林慎说的这些，蛟龙自然是明白。
　　点了点脑袋之后，便是将手中的龙族精血，直接吞服而下。
　　狂暴的龙血，在蛟龙体内不断的肆虐开来。
　　当初吸收黑龙的一滴精血，便是让林慎痛不欲生。
　　如今蛟龙吸收的，乃是黑龙和寒霜巨龙各十滴的龙血，其中蕴含的真龙之力，更是无比的强大。
　　若不是蛟龙的肉身强大，恐怕便是会直接爆体而亡。
　　半空之中，蛟龙的身躯不断的扭动，痛苦的嘶吼之声，不断的响起。
　　不过在蛟龙的身躯之上，一股极为浓郁的龙族的气息，却是不断的浮现。
　　显然这二十滴龙族精血，正在帮助眼前的蛟龙，重塑血脉。
　　只要血脉重塑成功，那么蛟龙便是真正的蜕化成为龙族。
　　而随着蛟龙身上的气息越发的浓郁，额头之上的两个小包，也是越发的鼓起，一对龙角，逐渐成形。
　　与此同时，半空之中阴云不断的汇聚，一道道雷声，在阴云之中不断的汇聚。
　　显然化龙乃是逆天而行，只有经历过雷劫的考验，方才是能够真正的蜕变成功。
　　粗壮的雷电，直接落下，蛟龙的身躯之上，黑白光芒不断的闪烁，冲着半空之中的雷电迎去。
　　雷点沐浴身躯，蛟龙的口中，鲜血直接喷出。
　　但是随着第一道雷电的消散，他也是明显的感觉到，自己的肉身，强悍了一分。
　　雷劫，是劫，也是气运。
　　只要能够通过眼前的雷劫，蛟龙的实力，必定会有一个质的飞跃。
　　“轰隆。”
　　第二道雷电落下，蛟龙的身躯不断的颤抖，但是其眼中的光芒，却是越发的明亮。
　　第三道，第四道，第五道雷电不断的落下，蛟龙的身上，早已是伤痕累累。
　　但是其身上的气势，却是越发的强悍。
　　面对冲天而下的雷劫，根本没有丝毫的畏惧。
　　林慎的拳头也是紧紧地握起，对于蛟龙的情况，显然是异常的担心。
　　与此同时，第六道雷电也是直接落下，蛟龙的身躯不断的颤抖，身上的鳞片不断的掉落。
　　但是其身躯，却是冲着雷云直冲而去。
　　“轰隆。”
　　最后一道雷劫落下，蛟龙的身躯，被直接劈落，重重落在地上，甚至连气息，都是变得异常的微弱。
　　只是蛟龙的眼眸之中，却是流露着异常欣喜的神色，这雷劫，他成功的度过了。


第250章 反悔
　　“早知道收服你这么赔钱，老子就算是打死，当初还不如早点将你斩杀了来得好。”
　　一个月后，林慎也是骂骂咧咧的从一处房间走了出来。
　　在其身后，一个身穿黑白道袍的男子，则是一脸谄媚的对着林慎笑着。
　　显然这个男子，便是渡劫成功的蛟龙。
　　知识蛟龙虽说渡劫成功，但是其身躯，也是被雷劫差不多尽数的毁掉。
　　这一个月的时间，为了救治蛟龙，林慎可以说是费劲了心力。
　　而且更重要的是，眼前的蛟龙，已经是真正的化龙，到达半圣境界，寻常的药物，对其而言根本是没有多少的作用。
　　所以这一个月的时间，林慎也是不知道耗费了多少的珍贵药物，方才是让眼前的蛟龙，彻彻底底的恢复。
　　而这一个月所消耗的资源数量，绝对可以用庞大来形容。
　　“主人，你不要这样，我可是你的灵兽呢？”
　　而经过这一个月时间的相处，蛟龙对于林慎的态度，也是彻彻底底的改变。
　　毕竟他也是能够感受到，这一个月林慎对其真正的关心。
　　可想而知，若是没有林慎的帮助的话，就算是他成功的化龙，估计也是要在雷劫之下丧命。
　　所以对于林慎，他的心中可以说是无比的感激。
　　“滚，我没有你这样赔钱的灵兽。”
　　林慎则是没好气的翻着白眼。
　　这一个月的时间，可以说是将他的家底，彻彻底底的掏空。
　　甚至连龙城商会的高层，都是忍不住前来质问了好几次。
　　若不是他将自己手头上新研究的那些个物件的炼制之法，交给了龙城商会，恐怕龙城商会，也是不愿意给出如此之多的资源。
　　“主人，你别这样。”
　　蛟龙则是一脸贱兮兮的笑道。
　　“行了，你也别给我在这边装模作样了，既然你身上的伤势已经是尽数的恢复，那么我便是要前去海王宫一趟了。”
　　瞪了面前的蛟龙一眼，林慎便是无奈的开口道。
　　如今在蛟龙的身上，已经是耽误了一个月的时间。
　　这一个月的时间，问鼎天宗虽说没有任何的动作消息传出。
　　但是并不代表，问鼎天宗的危机，就不复存在了。
　　暴风雨之前的宁静，反而是让林慎更加的不安。
　　“主人，你若是要去海王宫的话，不如让我陪你一起吧。”
　　蛟龙此刻，也是对着林慎开口道：“在无尽之海之中，我也算得上是有头有脸的人物，若是到时候海王宫不答应您的要求，我也可以帮你出手。”
　　“滚。”
　　林慎一眼直接瞪了过去。
　　这家伙，怎么就不能盼点好的呢？
　　没看见你主人英俊潇洒，风度翩翩吗？
　　况且如今更是已经完成海王宫交代的事情，海王宫好歹是无尽之海的主宰，又怎么可能会做出，出尔反尔的事情。
　　只是心中虽说这么想，但是林慎依旧是将蛟龙带上。
　　毕竟有蛟龙这样的一个存在，在无尽之海之中，也是会方便不少。
　　随着传送符箓不断的闪动，林慎便是直接出现在无尽之海的上空。
　　潜行一阵子之后，便是直接抵达海王宫。
　　“林慎，你回来了，你没事吧。”
　　当看到林慎的时候，敖瑞也是一脸关心的开口道。
　　虽说如今海王宫，的确是按照龟丞相所说的进行了。
　　但是对于林慎，敖瑞的心中，始终还是有些过意不去的。
　　“若是不能制服蛟龙的话，你也大可不必勉强。”
　　作为无尽之海的主宰，林慎在无尽之海之中的一举一动，都是在其监视之中。
　　只是当初林慎利用传送符箓离开无尽之海，所以对于后面究竟发生了什么事情，敖瑞等人也是不清楚。
　　但是敖瑞清楚的是，蛟龙实力强悍，就算是半圣境界强者，都是不一定那他有办法。
　　林慎就算是对上蛟龙，恐怕也是讨不到多少的好处。
　　如今看到林慎消失一个月之后出现，敖瑞自然是下意识的认为，林慎被蛟龙击伤，休养了一个月的时间。
　　“我自然是没事，我此次过来，是为了当初龟丞相的承诺。”
　　林慎微微一笑，冲着面前的敖瑞开口道。
　　“龟丞相的承诺，莫非你已经是将这蛟龙制服？”
　　当听到这么一番话的时候，敖瑞的眼睛便是直接瞪大。
　　与此同时，眉头也是不由皱了起来。
　　显然他最为担心的事情，还是发生了。
　　“既然答应了你们海王宫，那我自然是要做到的。”
　　林慎微微一笑，同时也是带着一丝疑惑的，朝着面前的敖瑞看了过去：“是发生什么事情了吗？”
　　敖瑞脸色难看，却也不知道从何说起。
　　“没有发生什么事情，既然你已经将蛟龙制服，那么我们海王宫和道圣宫的恩怨，便算是两清了。
　　还请林慎宫主，返回道圣宫吧。”
　　龟丞相此刻，也是缓缓的走上前来，对着林慎开口道。
　　而在听到这么一番话的瞬间，林慎的脸色，也是瞬间阴沉下来。
　　显然听龟丞相这样的语气，显然是不肯让林慎，借阅伏魔大手印的功法了。
　　“龟丞相此言，究竟是什么意思？”
　　林慎眉头微微皱起，略带不悦的开口道。
　　虽说眼下龟丞相说出这么一番话，但是眼下的他，却也并不合适和海王宫翻脸。
　　“没什么意思，就是我们海王宫的功法武技，是不可能借阅给你的。”
　　龟丞相也是没有任何的隐瞒，直白的开口道。
　　而在听到这么一番话的时候，林慎的脸色，也是彻底的变化。
　　自己为了制服蛟龙，不知道是耗费了多少的力气。
　　甚至为了能够救治蛟龙，更是耗费了无比巨量的资源。
　　结果现在，居然从龟丞相的口中得到这样的一个消息。
　　林慎此刻，也是觉得无比的可笑。
　　因为他相信，海王宫乃是一方主宰，既然说出这样的话，那么必定是一言九鼎。
　　可是如今，却没想到真的给蛟龙说中。
　　眼前海王宫之人，居然是想要反悔。
　　“林慎，龟丞相他不是这么一个意思。”
　　敖瑞此刻，也是无比着急的开口道。
　　“陛下，老夫就是这么一个意思。
　　我们海王宫的功法武技，不可借阅。
　　若是道圣宫觉得有任何不满的话，尽管来找我便是，我海王宫，一定奉陪。”
　　龟丞相的语气，可以说是异常的坚定。
　　既然已经是撕破脸皮，那么他自然是不会再有任何的顾虑。
　　“所以这就是你们海王宫，一直以来的手段吗？”
　　林慎冷笑，眼眸变得无比的阴沉。


第251章 老乌龟
　　“林慎，龟丞相他不是这个意思。”
　　敖瑞此刻是真的慌了，显然是能够察觉到眼前的林慎的怒火。
　　“老夫就是这个意思，难不成，你还敢对我海王宫动手不成？”
　　只是此刻的龟丞相，却是一脚迈出，身上的气势瞬间爆发。
　　属于半圣境界的气息，没有丝毫的掩饰。
　　敖瑞脸色无比难看，他的本心是绝对不愿意和道圣宫开战的，但是龟丞相眼下的所作所为，却是让眼前的情况，无比的恶化。
　　眼下就算是他想要缓和关系，都是已然做不到。
　　“主人，我就说这老乌龟不老实了吧，你还不相信。”
　　然而此刻，一道身穿黑白道袍的男子，便是出现在林慎的身边。
　　当看向龟丞相的时候，眼眸之中更是带着一丝戏谑之色。
　　在无尽之海这么些年，龟丞相是什么样的人，他自然是清楚的。
　　此刻对方说出这么一番话，在他看来自然是预料之中的事情。
　　龟丞相面色阴沉，脸上的皱纹，此刻都是已经拧成一团。
　　作为海王宫的丞相，在海王宫，甚至在整个无尽之海，他都手一人之下万人之上。
　　还从来没有人，胆敢用老乌龟这个词，来形容他。
　　“小子，原本老夫还想要放你一马，可如今你既然怂恿你的灵兽说出阵这么一番话，简直是对老夫的侮辱。
　　今日你若是不给我一个说法，就别想离开这无尽之海。”
　　龟丞相说完，身上的气势便是再度攀升，显然之前的这么一个称呼，也是让其无比的恼怒。
　　“我哪知道，这老乌龟这么不讲信用啊。”
　　林慎则是一脸无语的看着身旁的蛟龙。
　　“主人你都不知道，这老乌龟在这无尽之海之中，是最为阴险狡诈的。”
　　蛟龙则是继续的说着。
　　看着一人一兽这样的说着，龟丞相的胡子，都是要气的翘了起来。
　　敢情自己之前说的这么一番话，两位都是当做没听见是吗。
　　当然最为让他恼怒的，还是老乌龟这么一个称呼。
　　这两位一句一个老乌龟，可以说是让他无比的难受。
　　“好，好，好。
　　既然你们这般不客气，那么老夫就让你看看，我海王宫的底蕴。”
　　龟丞相此刻也可以说是气急。
　　身上的气势直接爆发，一个巨大的乌龟虚影，便是直接浮现而出。
　　“主人，我看我说的没错吧，他的法相也是老乌龟。”
　　当看到这么一座巨大的法相的时候，蛟龙也是异常激动的开口道。
　　此刻的龟丞相，真的是有一种骂人的冲动。
　　眼前的这一人一兽，似乎完全不将他当回事。
　　随着意念落下，眼前的乌龟虚影，手脚便是尽数的缩回体内，随后龟甲快速的旋转，便是冲着眼前的林慎和蛟龙直冲而去。
　　“主人你看，这下变成缩头乌龟了。”
　　蛟龙则是一脸兴奋的开口道。
　　和龟丞相打了这么久的交道，对于其实力，自然是无比的清楚。
　　就算是在他突破半圣之前，龟丞相的速度都不及他。
　　更不用说，如今的他已经是突破到了半圣境界。
　　一把抓起林慎，蛟龙可以说是轻而易举的，便是躲开眼前的龟丞相的攻击。
　　一旁的敖瑞，看着眼前这样的一幕，也是眉头皱起。
　　他自然是清楚，龟丞相所擅长的乃是防御，并非是速度和攻击。
　　若是继续这样下去，恐怕是只会被对方耍得团团转。
　　虽说不想要与林慎为敌，但是眼下这样的情况，他自然是不可能眼睁睁的看着，龟丞相受到这样的欺辱。
　　就算是心中不愿意，但是依旧是要出手。
　　只见其身上一道气势瞬间爆发，下一刻，真龙形态便是直接出现。
　　随后敖瑞身上，便是直接爆发出一道极为璀璨的光芒，周围海水之间的温度，都是瞬间下降。
　　而林慎也是明显的感受到，蛟龙的速度，都是随着周围的温度，下降了不少。
　　“蛟龙，你去拦住他，这龟丞相，让我来吧。”
　　显然是察觉到了眼下的处境，林慎也是直接对着蛟龙吩咐道。
　　“好，刚好我也是想要看看，这龙族的力量，到底是有多强。”
　　话音落下，蛟龙便是直接调转矛头，冲着敖瑞飞速的赶去。
　　与此同时，其身形也是直接化作真龙形态，和眼前的敖瑞，直接纠缠在一起。
　　而当看到蛟龙的本体的时候，敖瑞也是无比的震惊。
　　显然和蛟龙打交道这么些年，他自然是认识蛟龙的模样的。
　　之前林慎说制服了蛟龙，他本以为是林慎将蛟龙击杀，却没想到，竟然是收服。
　　而且不止如此，眼前的蛟龙的修为，居然到达了半圣境界。
　　也就是薯片，林慎不仅是收服了蛟龙，更是帮助蛟龙成功渡劫，彻底的化龙。
　　龟丞相同样是眉头紧皱，他现在终于是明白，眼前的林慎，为何会有这样的底气。
　　只是眼下既然对方已经成为敌人，那么他自然是不会有任何的客气。
　　之前有着蛟龙的帮助，林慎在速度志强远远的碾压着他。
　　但是如今没有了蛟龙的帮助，一个人类修行者，在海中的速度有能有多块呢？
　　龟丞相说着，便是直接冲着面前的林慎快速的靠近。
　　巨大的龟甲，如同一座巨大的山峦一般，便是冲着林慎碾压而去。
　　只是面对这样的一道攻击，林慎却是没有丝毫的惊慌，水之本源直接运转，随后身体便是仿佛和眼前的无尽之海，彻底的融为一体一般。
　　与此同时，在水底的速度，也是直接飙升。
　　眼前的龟丞相的攻击，几乎是轻而易举的，便是躲开。
　　而在看到这样的一幕的时候，龟丞相也是彻底的傻眼。
　　作为一个水族，他在无尽之海之中的速度，竟然比不上林慎？
　　这对于他而言，无异于是无比的讽刺。
　　与此同时，林慎身上的气息，也是直接暴涨，随后水之法身便是在其身后直接凝聚。
　　法身之上力道直接爆发，冲着眼前的龟丞相，便是直接攻击而去。
　　“锵。”
　　只是林慎的攻击落在龟丞相身上的时候，却是之听得到一声巨响。
　　随后一道金黄色的符印，便是自龟背之上显现。
　　林慎的攻击，居然是不能对对方，造成丝毫的伤害。


第252章 烤乌龟
　　“小子，就凭你还想击穿我的防御，未免太过异想天开了一些吧。”
　　此刻的龟丞相也是露出一个脑袋，无比得意的开口道。
　　“哦，是吗？”
　　察觉到龟丞相的得意的情绪，林慎手中，一道符箓便是直接浮现而出。
　　“愚蠢，不管你用什么手段，对于老夫而言，都是没有任何的用出的。”
　　龟丞相冷笑，虽说他只有半圣境界修为，但是其身上的龟甲的防御，却是足以堪比圣器。
　　以林慎如今的手段，想要击穿他的龟甲，几乎是不可能的事情。
　　只是对于龟丞相的嘲讽，林慎却是并没有理会，手中的符箓的光芒越发的强悍，随后无数的金光，便是在龟丞相的身侧不断的交织，最后更是将其，团团包裹而住。
　　随着金光闪烁，龟丞相的身形，便是直接消失不见。
　　当看到这么一幕的时候，蛟龙也是直接捏碎手中的传送符箓，直接出现在古战场之中。
　　“这是什么鬼？”
　　敖瑞此刻，也是完完全全的傻眼了。
　　显然是没想到，林慎居然还有这么一招。
　　但是对于龟丞相的情况，他显然是没有丝毫的担心。
　　毕竟这个世界上，能够对龟丞相造成伤害之人，可以说是寥寥无几。
　　“小子，你以为将我带到这里，变是能拿我有办法了不成？”
　　看着四周无比的荒芜的古战场，龟丞相也是不由一惊，不过很快，便是镇定下来。
　　做了一个活了千年的灵兽，什么样的大场面他没有见过。
　　如今自然是不会因为眼下的情况，有丝毫的慌乱。
　　“蛟龙，你给我控制住他。”
　　然而对于龟丞相的嘲讽，林慎却是并没有过多的理会，而是对着眼前的蛟龙，直接交代了一句。
　　在听到林慎这么一番话的时候，蛟龙也是直接出手，将眼前的龟丞相，牢牢的控制。
　　与此同时，林慎手中的一道道封印，快速的浮现而出。
　　随后一道道封印，便是直接落在龟丞相的身上。
　　而且为了防止对方多嘴，林慎更是将其嘴巴，都是给直接封了起来。
　　虽说在海洋之中，龟丞相乃是制霸一方的存在，但是在陆地之上，却是没有任何的办法，而且林慎所布下的封印，乃是半圣境界，想要突破，绝对是没有那么简单的。
　　“主人，你这是要干什么啊？”
　　看着林慎这样一系列的操作，蛟龙也是一脸疑惑的开口道。
　　“没什么，待会儿你就知道了。”
　　林慎冷冷一笑，随后无数的铁链，便是捆在眼前的龟丞相的身上。
　　紧接着一根巨大的铁棒，便是穿过眼前的铁链，将龟丞相直接串了起来。
　　紧接着，林慎便是再度搭了一个巨大的架子，在蛟龙疑惑的眼神的注视下，林慎便是将龟丞相直接挂在了架子之上。
　　“主人，你这是要烧烤吗？”
　　看到这样的一步，蛟龙也终于算是明白过来。
　　当初认主的时候，他便是清楚眼前的主人不是什么正经人。
　　如今看到这一幕，也是越发的确信。
　　“这老乌龟既然不老实，那么就让他好好受一番折磨。”
　　林慎则是满脸不在乎的开口道。
　　既然龟丞相这么不老实，那么让他受些苦又能算什么？
　　话音落下，一簇火焰便是在龟丞相的身下直接燃烧。
　　虽说是被封印，但是对于外界的一切，龟丞相却还是有所感觉的，当察觉到这样的一幕的时候，也是无比的恼怒，甚至不断的运转灵力，试图挣脱眼下这样的情况。
　　但实际林慎的封印，本就是无比的牢固，再加上龟丞相所擅长的，并非是攻击。
　　所以挣脱眼前的封印，也是需要一定的时间。
　　“主人，你眼下这火焰，虽说是强大，但是想要对这老乌龟造成伤害，却是也有些困难吧。”
　　看着眼前这样的一幕，蛟龙也是有些担心的开口道。
　　龟丞相的防御和耐力，都是无比的强大。
　　林慎眼下的办法，虽说会对龟丞相造成一些损伤。
　　但是想要破开龟丞相的防御，还是有些不可能的。
　　“这个你就不懂了吧，你好好看着就行了。”
　　对于蛟龙的质疑，林慎自然是没有过多的解释。
　　等到被器火烧了一个时辰之后，林慎便是直接收回器火，随后无数的冰霜，便是覆盖在龟丞相的龟甲之上。
　　这样的过程，不断的反复。
　　正所谓只要功夫深，铁棒磨成针。
　　眼前的龟甲的防御虽说强大，但是如果一直处在热胀冷缩的状态之下，恐怕也是会崩碎开来。
　　但是不得不说，林慎显然烧烤低估了眼前的龟甲的防御力，整整一个月的时间，眼前的龟甲之上，居然还没有出现裂纹。
　　只是话虽如此，但是这一个月的时间，却是让龟丞相无比的难受。
　　作为海王宫的丞相，他又何曾忍受过这样的痛苦。
　　若非是因为其体魄强大，根本是不能忍受下来。
　　而且经过这段时间的折磨，他也是明显的感觉到，自己龟甲越发的薄弱。
　　若是继续这样下去的话，恐怕龟甲都是要承受不住，直接崩溃开来。
　　此刻的他，也是早就已经后悔，但是在林慎的封印之下，根本是连说话的可能都是没有。
　　他所能做的，就只是等待。
　　“主人，你看，老乌龟的龟壳之上，居然出现了裂缝了。”
　　当看到这么一幕的时候，蛟龙也是急忙喊了出来。
　　对于这段时间林慎的所作所为，他自然是不清楚。
　　但是既然林慎要做，那么她就只能是支持。
　　可是眼下，他居然看到龟丞相的龟甲之上，出现了裂缝。
　　要知道，龟丞相的龟甲的防御，乃是堪比圣器的存在。
　　就算是他比龟丞相要强上那么一丝，但是却也绝对拿龟丞相没有丝毫的办法。
　　可是如今居然在林慎的手中，出现了一丝裂缝，这样的衣帽间，绝对是让他无比的震惊。
　　毕竟在他看来，就算是林慎再怎么折磨龟丞相，只要有这龟甲的存在，都是没有任何的办法，可是现在，他发现自己居然错了。
　　而此刻的林慎，也是将龟丞相嘴上的封印直接解开。
　　察觉到封印消失的瞬间，龟丞相的脑袋便是急忙探出。
　　“林宫主，我错了，我错了。”
　　龟丞相此刻，可以说是真的慌了。


第253章 变脸
　　“哦，是吗？”
　　林慎嘴角，带着一丝笑容，冲着眼前的龟丞相看去。
　　之前在无尽之海的时候，便是看出眼前的龟丞相，乃是欺软怕硬之辈。
　　但是在无尽之海之中，林慎的确是拿眼前的龟丞相没有丝毫的办法。
　　在不得已之下，方才利用传送符箓，将龟丞相带到了这里。
　　但是仗着龟甲的防御，龟丞相可以说是多次出言不逊。
　　这也是让林慎的脾气，瞬间就上来了。
　　所以他也是觉得，有必要让龟丞相知道，他拥有可以破开龟丞相防御的手段，虽说这手段是要花费一番功夫。
　　但是这么点时间，他还是等的起的。
　　至于接下来的情况，也是如同他所想的那般。
　　在察觉到龟甲之上出现裂缝之后，龟丞相便是彻彻底底的怂了。
　　“那这伏魔大手印，你们是借还是不借？”
　　冲着面前的龟丞相微微一笑，林慎也是笑容无比灿烂的开口道。
　　虽说他不愿意做出逼迫对方的事情，但是眼下龟丞相这样子，不逼迫显然是不行啊。
　　“借，我借还不行吗？”
　　龟丞相此刻，几乎是哭着说出这么一番话。
　　若是早知道林慎当初这般不择手段，那么就算是打死他，也不会想着利用林慎了。
　　但是此刻，后悔显然是已经来不及，龟甲之上的损伤，恐怕是没有数百年的时间，都是难以修补成功了。
　　而这一切的一切，都是因为他当初一个无耻的想法。
　　“既然你都这么说了，那么我便是随你再去海王宫一趟。”
　　林慎说完，手中传送符箓便是直接闪动。
　　下一刻，龟丞相便是随着他回到无尽之海之中。
　　“龟丞相，你回来了。”
　　当看到龟丞相再度出现的时候，敖瑞也是一脸惊慌的开口道。
　　龟丞相消失前几天，他或许还没有那么担心。
　　可是随着时间不断的过去，他也是越发的着急起来。
　　若不是龟丞相的命简始终没有破碎，他都是要忍不住前往道圣宫寻找林慎了。
　　“陛下，你可一定要为老夫做主啊。”
　　当看到敖瑞的时候，龟丞相便是一脸委屈的哭诉道。
　　“你都不知道这一个月来，老夫受了怎样的委屈。
　　今日你一定要替老夫，狠狠地教训一下这小子。”
　　一回到海王宫，龟丞相的脸便是瞬间变了。
　　之前卑躬屈膝的模样，此刻早已是荡然无存，此刻的他，乃是海王宫之中不可一世的龟丞相。
　　面对龟丞相这样的一番变化，林慎和蛟龙，也是面面相觑。
　　显然他们也是没有想到，龟丞相变脸，居然是比翻书还要快。
　　“龟丞相，你可别忘了，之前你是说要借阅伏魔大手印的修炼之法给我的。”
　　林慎微微一笑，直接对着龟丞相笑道。
　　显然对于龟丞相的态度变化，也是并没有太大的在意。
　　“荒唐，老夫何时答应你这样一个无理的要求了。”
　　然而此刻面对林慎的发言，龟丞相却是直接否认道：“之前你对老夫百般折磨，老夫当初答应你，只不过是缓兵之计而已。
　　我海王宫的秘籍，是断然不会借给你这个样的外人的。”
　　“而且你更是险些将老夫的龟甲毁坏，今日你既然来到我海王宫的地盘，你就别想走了。”
　　龟丞相此刻，也是极为霸气的开口道。
　　“老乌龟，我奉劝你一句，在说话之前，最好先好好考虑考虑自己的处境。”
　　一旁的蛟龙，也是忍不住开口道。
　　不得不说，龟丞相装逼的样子，实在是太欠揍了。
　　就算是他，都是有些看不下去了。
　　“处境，老夫如今又是什么处境。
　　难不成你还真以为，我还会在同一个坑跌倒两次不成。
　　之前已经被你暗算过一次，难不成你真以为，老夫这一次还会被你暗算不成。”
　　被蛟龙这么一说，龟丞相也是有那么一丝心虚，但是此刻，依旧是昂着脑袋，无比骄傲的开口道。
　　虽说不知道林慎有什么手段，但是只要他不出去，就算是林慎手段再厉害，也不能拿他怎么样吧。
　　“哦，是吗？”
　　林慎的嘴角，也是一个无比灿烂的笑容浮现而出。
　　当看到这么一个笑容的时候，龟丞相的后背，也是忍不住一阵发毛，一种不详的预感，在其心头缓缓的浮现。
　　紧接着，他便是看到自己的龟背之上，一道道金光不断的浮现，随后一个巨大的符印便是直接出现。
　　根本不待他反应，一股空间之力便是将其直接拖入其中。
　　当眼前再度一亮的时候，龟丞相便是无比悲催的发现，自己居然再度出现在了古战场之中。
　　当即趴开腿，便是想要逃跑的时候，林慎和蛟龙便是再度出现。
　　“林，林宫主”当看到这一人一兽的时候，龟丞相的眼泪，也都是要掉出来了。
　　他显然是没想到，林慎居然在他的背上，还刻录了一个传送符印。
　　要是早知这样的话，那么就算是打死他，也是不敢在林慎面前嚣张啊。
　　“蛟龙，你说我们是要怎么对付这老乌龟呢？”
　　打量着面前的龟丞相，林慎嘴角的笑意，也是缓缓的浮现。
　　“林宫主，我错了，我真的错了，你就放过我这一次吧，我下次再也不敢了。”
　　龟丞相此刻也是急忙求饶道。
　　如果说之前心中还有那么一丝侥幸的心理，那么此刻早已是荡然无存。
　　“既然如此，那就回去吧。”
　　林慎微微一笑，随后便是再度运转灵力，当三位再度回到无尽之海的时候，龟丞相也是一脸的乖巧，再也没有之前的嚣张。
　　“龟丞相，你这是怎么了。”
　　当看到龟丞相这般唯唯诺诺的样子，敖瑞也是一脸无语的开口道。
　　“陛下，我们要不将伏魔大手印的修炼之法，告诉林慎宫主吧。”
　　此刻的龟丞相，也是彻彻底底的怂了。
　　毕竟自己的性命，在别人的手中握着。
　　龟丞相此刻就算是不愿意，但也依旧是帮着林慎开口道。
　　“丞相，你这是怎么回事？”
　　敖瑞闻言，也是傻眼了。
　　显然是没想到，龟丞相如今居然会如此的老实。
　　但是虽然龟丞相已经这么说了，但是他的心中，依旧是有那么一丝不情愿。
　　一时之间，也是万分的为难起来。


第254章 伏魔丹
　　“林慎，虽说我不知道你使了什么样的手段，让龟丞相答应你。
　　但是这伏魔大手印，乃是我海王宫的不传之秘。
　　既然龟丞相已经答应，那么我自然是不会多说什么。
　　但是我还是希望你答应我一个要求，伏魔大手印不可外传。”
　　敖瑞无比郑重的开口道。
　　“好。”
　　虽说对于龟丞相的印象并不算好，但是对于敖瑞，林慎却是还算有着一定的好感。
　　此刻听到对方说出这么一番话，便是想也没想，便是直接答应了下来。
　　至于龟丞相，如果说之前他的意见或许还有一点作用的话，那么此刻在林慎的手中，他便是彻底丧失了人权，不，龟权。
　　接过敖瑞递过来的玉简，大量的信息，便是直接进入林慎脑海之中。
　　显然这是海王宫的一种手段，防止林慎将眼前的伏魔大手印的功法外传。
　　此刻的林慎，也是大致的了解，伏魔大手印的运转方法，就是借由自身的灵力和精神力，产生出一种新的力量。
　　只是这一种新的力量，并不是属于灵力或者精神力。
　　而伏魔大手印，正是因为拥有这一种力量，方才能够对异魔的魔气产生克制。
　　不过虽说知道了伏魔大手印的原理，但是想要彻底的掌握伏魔大手印，显然还是需要一段时间。
　　当然，以林慎的天赋，想要将其修炼成功，也绝不是什么困难的事情。
　　只是此刻林慎所想的乃是，既然伏魔大手印对异魔的克制，是因为这一股奇特的力量，那么这一股力量，若是用在其他的地方，是否也能有同样的效果。
　　在心底生出这样的想法之后，林慎便是开始着手准备。
　　三日之后，当伏魔大手印被修炼成功之后，林慎便是开始尝试，将自己的灵力和精神力会和。
　　但是很快，他便是发现，想要控制灵力和精神力融合，绝对不是什么简单的事情。
　　那种感觉，就好像是将两种不容的力量，转化为一种力量一般，无比的困难。
　　只是这样的困难，对于林慎而言，方才是有挑战性。
　　接下来一个月的时间，林慎便是直接待在密室之中，尝试将这两股力量融合，毕竟这一股力量对于异魔，有着极为强大的克制作用。
　　虽说眼下他将伏魔大手印修炼成功，但是这毕竟是他一个人的力量，可若是道圣宫的其他人，都是能够利用这么一股力量的话，那么情况必然是大大的不同。
　　尤其是这一段时间，问鼎天宗更是彻底的没有了动静。
　　甚至连弟子，都是不曾出来历练。
　　这也是让林慎，越发的感到不安。
　　所以对于这一种奇特的能量，也是越发的渴望。
　　而这一研究，便是整整一个月的时间。
　　等到一个月之后，林慎方才是一脸激动的从密室之中走了出来。
　　而在其手中，也是拿着一个小小的玉瓶。
　　玉瓶之中，乃是一枚橙黄色的丹药。
　　和其他的丹药不同，眼前的这一枚丹药之中，也是散发极为古怪的气息。
　　只是就在林慎刚刚要将这么一种丹药，和道圣宫的众人分享的时候，却是发现道圣宫的众人，脸色都是无比的难看。
　　“怎么了吗？”
　　看到众人这般凝重的脸色，一丝不详的预感，也是自林慎的心头升起。
　　“林慎，我带你去见一个人。”
　　石夫人率先上前，对着林慎开口道。
　　“见一个人？”
　　林慎有些不解的跟在石夫人的身后，穿过人群，他便是来到一处极为僻静的小屋。
　　只是还没有靠近小屋，他便是感受到一股极为熟悉的气息。
　　这一股气息，乃是属于荒神宫。
　　林慎的脸色，当即一变，随后三步并作两步，直接朝着前方的小屋走去。
　　当推门而入的瞬间，他的眼眶，便是瞬间红了。
　　“师傅。”
　　咬着牙齿，林慎的拳头，便是不由紧紧地握起。
　　因为眼前之人，正是他在荒神宫时候的师傅——公孙陌。
　　虽说和公孙陌的接触时间并不算长，但是师徒二人之间，早已是将对方当做亲人一般。
　　可是眼下，公孙陌却是如同雕像一般，坐在自己的面前，身上的道袍，已经是被无数的鲜血沾染。
　　公孙陌的身上，早已是没有了丝毫的气息。
　　“你来了？”
　　只是就在林慎的眼泪，即将流出的瞬间，面前的公孙陌，却是突然开口。
　　当看到这么一幕的时候，林慎的眼睛也是不由眨了眨，不解的朝着一旁的石夫人看去。
　　“这是龟息功，能够让修行者进入一种假死的状态，缓解体内的伤势加重。”
　　似乎是察觉到林慎郁闷的心情，石夫人也是急忙开口解释道。
　　而此刻的林慎，也是明显的察觉到，眼前的公孙陌的身上，有着一丝丝的黑气不段的冒出。
　　而对于这一股黑气，他自然是无比的熟悉。
　　“师傅，你先把这一枚丹药服下。”
　　当看到这些黑气的时候，林慎也是急忙将手中的丹药给公孙陌服下。
　　“行了，没用的，为师的情况为师清楚。”
　　看着林慎这般模样，公孙陌心中，也是有那么一丝暖意，但是却依旧无奈的开口道。
　　只是就在他这么一句话说出口的瞬间，他便是明显的感觉到，自己体内似乎出现了一股极为奇异的力量。
　　而这么一股力量所到之处，自己身体之中的魔气，居然以肉眼可见的速度，在不断的消散着。
　　要知道，当初他就是因为被魔气侵入体内，没有办法排除，方才是进入龟息状态，以缓解体内的黑气的扩散。
　　显然他也是清楚，自己体内的黑气，想要去除的话是有多么的困难。
　　甚至在他的心中，已经是放弃了。
　　只是没想到的是，林慎的一枚丹药，居然将他体内的黑气，尽数的消除。
　　一旦自己体内的黑气被消除的话，那么自己体内的伤势，根本就不算什么问题。
　　想要恢复，也不过是时间问题而已。
　　此刻他也是瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前的林慎。
　　因为和异魔打过交道，他也是清楚，这魔气想要去除，究竟有多么的困难。
　　可是眼下，仅仅是这么一枚丹药，便是将自己体内的黑气，尽数的祛除。
　　至少在荒古大陆之中，他还是没有见到过，这么针对异魔的丹药。
　　“这是什么丹药。”
　　公孙陌忍不住问道。
　　“伏魔丹。”
　　林慎眼神坚定，从口中说出这么三个字。


第255章 荒神宫覆灭
　　“师傅，你先恢复自身的伤势，其他的，还是等你身上的伤势恢复之后再说吧。”
　　看到公孙陌想要起身，林慎便是急忙开口道。
　　听林慎这么一说，公孙陌便是不由一愣，随后便是直接答应了一句，紧接着盘膝坐下，开始恢复自身的伤势。
　　三日之后，当公孙陌身上的伤势恢复大半之后，方才是缓缓从小屋之中走了出来。
　　“师傅，你没事了吧。”
　　看到眼前的公孙陌恢复行动能力，林慎也是急忙开口问道。
　　冲着林慎看了看，公孙陌便是轻轻点了点头。
　　不得不说，林慎之前给他的丹药，效果极好。
　　将他体内的魔气，可以说是尽数的抹除。
　　而一旦没有了魔气的制悖，作为半圣强者，恢复速度绝对是极为可怕的。
　　若不是因为体内伤势极重的话，也断然不至于浪费三日的时间，方才恢复。
　　“师傅，你怎么会到这里来。
　　还有，你身上的伤势，究竟是怎么回事？”
　　在确认公孙陌已经没有危险之后，林慎方才是开口道。
　　这么一个问题，已经是在他的心头，压了好几日的时间。
　　此刻他也是迫不及待的，问了出来。
　　而在被问起这么一个问题的时候，公孙陌的眼眶，也是突然红了。
　　在看到这样的一个变化的时候，林慎也是不由一惊。
　　作为半圣境界强者，公孙陌早已经是见惯了身死。
　　可是眼下，情绪居然如此的波动，便是足以说明，这件事情极为严重。
　　“荒神宫，没了。”
　　憋了许久之后，公孙陌方才是缓缓的说出这么五个字。
　　而这么五个字，也是犹如一记重锤一般，直接砸在了林慎的心头。
　　在这三日的时间里，林慎也是想过不少的可能。
　　对于荒神宫覆灭的消息，同样也是想过。
　　只是当自己真正的听到这么一个消息的时候，却依旧是心神震颤。
　　荒神宫，整个荒古大陆最为强大的势力之一，如今居然没了。
　　“我大哥，二哥，都为了保护我死了。
　　整个荒神宫，就只有我一个人，苟延残喘的逃到了这里。”
　　握着拳头，眼泪便是自公孙陌眼角流出。
　　虽说不知道荒神宫之中究竟发生了多么惨烈的战斗，可是听着眼前公孙陌的描述，便是足以清楚。
　　荒神宫在这之前，必定是经历了一场极为艰难的大战。
　　“到底是谁干的？”
　　林慎同样是拳头紧握，眼眸之中，带着浓浓的怒意。
　　虽说在荒神宫待的时间并不算长，但是因为公孙陌的关系，荒神宫对于他而言，也算是半个家。
　　“问鼎天宗。”
　　说出这么四个字的时候，公孙陌可以说是咬牙切齿。
　　“又是问鼎天宗。”
　　林慎同样咬牙，之前问鼎天宗之中的黑色手臂，还有那两位长老身上的魔气，便是已经说明，问鼎天宗已经是和异魔联合。
　　只是这段时间，林慎的重心，都是在修炼伏魔大手印上面，所以对于问鼎天宗的情况，也是没有过多的去关注。
　　而他万万没想到的是，问鼎天宗居然舍弃他们道圣宫，从而去攻击荒神宫。
　　而更让他震惊的是，荒神宫之中三位半圣强者，出了眼前的公孙陌成功的逃出，其他人居然全部陨落。
　　甚至连整个荒神宫，都是不复存在。
　　这样的结果，绝对是无比的残忍的。
　　“如今的问鼎天宗，已经是彻底的和异魔联合。
　　而且此次问鼎天宗的队伍之中，更是有着三位暗夜修罗。
　　配合问鼎天宗两位半圣境界强者，我们荒神宫，根本是没有任何的招架之力。”
　　说出这么一番话的时候，公孙陌也是异常的无奈。
　　异魔之中的暗夜修罗，便是相当于半圣境界的强者，也就是说。
　　此次的问鼎天宗，乃是出动了五位半圣强者，围攻荒神宫。
　　荒神宫的实力纵使是不弱，但是面对五位半圣强者的围攻，恐怕也是没有任何的招架之力。
　　覆灭这样的结局，虽说看起来无比的凄惨，但是却也是极为正常的。
　　“问鼎天宗为何要围攻荒神宫？”
　　只是林慎不解的是，荒神宫乃是整个荒古大陆之中数一数二的大势力，问鼎天宗围攻荒神宫，虽说眼下是将整个荒神宫覆灭。
　　但是同样的，也是应当会付出极为惨重的代价。
　　在林慎看来，这显然是得不偿失的行为。
　　“为了修行者的血液。”
　　此刻的石夫人，也是缓缓的开口道：“当初道圣虽说将魔帝成功的封印，但是却并没有彻底的斩杀，而如今过去这么多年。
　　道圣的封印越发的虚弱，魔帝突破封印，只不过是时间的问题。”
　　“但是同样的，因为当年被道圣击伤，魔帝的实力，也是有着极大的损伤。
　　所以便是需要修行者的血液，让其不断的恢复实力。
　　这样的方法，在魔族之中，被称之为献祭。
　　若是献祭成功的话，恐怕魔帝的力量，不只是要恢复的巅峰，甚至还要更加的强悍。
　　而到时候，整个荒古大陆，说不定都是要被魔族彻底的统治。”
　　“献祭？”
　　当听到这么一个词的时候，林慎的眼眸之中，也是有着一丝扭曲的神色浮现。
　　对于魔族做出这样的事情，他显然是一点也不惊讶。
　　只是对于这样一个残忍的词汇，他也是无比的胆战心惊。
　　问鼎天宗勾结魔族，必定不会过度的声张。
　　毕竟问鼎天宗实力虽然强悍，但是要和整个荒古大陆为敌，显然还是做不到的。
　　所以前期的献祭，必定是在问鼎天宗内部进行。
　　而之后攻击荒神宫，恐怕是问鼎天宗内部的力量，已经是消耗的差不多。
　　而荒神宫作为荒古大陆之中的大势力，其中的修行者的质量，绝对是最高的。
　　若是能够让荒神宫之人进行献祭的话，必定是能够让献祭的过程，大大的加快。
　　“既然如此的话，那么我们这就前往问鼎天宗，阻止魔帝复苏。”
　　林慎眼眸之中也是闪过一丝寒意。
　　虽说他并没有什么拯救世界的想法，甚至只是想要偏居一隅，安安稳稳的过日子。
　　但是他却也清楚，一旦魔帝复苏，整个荒古大陆，必将会沦为末日。
　　想要这般安稳的过日子，根本是不可能的事情。
　　所以他也是有必要，在魔帝复苏之前，将这么一件事情，扼杀在萌芽之中。
　　“没用的，来不及了。”
　　只是此刻的公孙陌，却是无奈的开口道。


第256章 圣道剑
　　“如今献祭阵法启动，我们根本阻止不了。
　　半圣境界的实力虽说强大，但却也不至于，撼动整个问鼎天宗。
　　况且问鼎天宗之中，更是有着两位半圣境界的暗夜修罗和齐振煌。”
　　公孙陌解释道。
　　“难道我们现在，就只能坐以待毙吗？”
　　林慎不解的问道。
　　“其实眼下，我们还有一件事还没有完成。”
　　而就在此刻，石夫人也是跟着开口道。
　　闻言，林慎和公孙陌的目光，纷纷是朝着眼前的石夫人看了过去。
　　显然他们也是不清楚，石夫人口中说的这么一件事，究竟是什么事情。
　　“眼下的你，虽说获得当初道圣的道圣铠，但是其实我们道圣宫之中，还有一件圣器。”
　　石夫人解释道。
　　“还有一件圣器？”
　　当听到这么一番话的时候，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝诧异之色。
　　毕竟圣器在整个荒古大陆，都是极为稀有的存在。
　　可是眼下，在道圣宫之中，居然是有两件圣器。
　　只是林慎疑惑的是，既然道圣宫有两件圣器，但是为何他却只听说过一件？
　　“不错，除了道圣铠之外，道圣宫之中还有另一件圣器，圣道剑。”
　　石夫人解释道：“只是早在道圣之前，圣道剑便是已经被毁。
　　所以除了道圣宫的高层之外，几乎是没有人知道圣道剑的存在。”
　　“圣道剑被毁？”
　　林慎也是一阵的无语。
　　虽说在没有办法阻止魔帝复苏的情况下，他应该是尽可能的提升自己的实力。
　　但是一把被毁的圣道剑，对他而言，又能有什么用？
　　“当初的圣道剑虽说断成两截，甚至连器灵，都是魂飞魄散。
　　但是却不代表着，我们不能重铸圣道剑。”
　　石夫人此刻，也是异常坚定的开口道。
　　若是换做平时，他自然是不会说出这样的话。
　　可是在林慎的身上，她却是看到了无限的可能。
　　尤其是林慎所展现出来的天赋，更是让她看到了无尽的希望。
　　或许别人想要重铸圣道剑，是一件极为困难，甚至不可能的事情。
　　但是对于林慎，她却是有着十足的信心。
　　“所以石夫人是想要我，重铸圣道剑？”
　　林慎此刻，也是异常认真的看着眼前的石夫人。
　　“不错，眼下距离魔帝苏醒，还有一个月的时间。
　　若是能够拿到圣道剑的话，应当是能够及时重铸。”
　　石夫人解释道。
　　“好。”
　　闻言，林慎便是直接动身。
　　随着传送阵法闪动，他们便是直接来到原先的古战场之中。
　　体内土之法则运转，随后古战场之中的土地，便是迅速的分割开来。
　　而就在土地分割开来的一瞬间，一股极为强悍的波动，便是自地底不断的传来。
　　当感受到地底传来的浓郁的灵力波动的时候，林慎便是清楚，这就是圣道剑的埋剑之处。
　　虽说如今已经是断成了两截，但是眼前的圣道剑之上，依旧是蕴含着极为强大的灵力威压。
　　显然就算是破损的情况下，比起一般的半圣器，都是要强上不少。
　　只是眼下的圣道剑之上，虽说散发着威压，但是却并没有任何的灵力波动。
　　正如石夫人所说，圣道剑没有器灵。
　　“真没想到，这圣道剑居然是玄圣金晶所铸。”
　　当看到眼前的圣道剑的时候，公孙陌也是一脸的震惊。
　　作为大陆之中最为坚硬的一种金属。
　　玄圣金晶绝对是难倒了一大批的炼器师。
　　至少在荒古大陆的历史之中，还没有听说有人，曾经用玄圣金晶成功的锻造过灵器。
　　看到这么一种金属，林慎的眉头，也是同样微微的皱起。
　　玄圣金晶，虽说他能够弄到这一种材料。
　　但是以他眼下的手段，想要熔炼这一种金属的话，显然是无比的困难。
　　“其实想要修复圣道剑，只需要利用玄圣金晶将其断裂之处补上，再让其诞生器灵，便是可以。”
　　石夫人此刻，也是有些不好意思的开口道。
　　显然是明白，她如今所说的这么一件事，究竟有多么的困难。
　　“我试试吧。”
　　林慎眉头微皱，对于修复圣道剑，他显然是没有多少的把握。
　　但是事情既然已经到了这样的一个地步，他也只能是硬着头皮上了。
　　等到从龙城商会之中将玄圣金晶取来之后，林慎便是直接回到古战场之中。
　　掌心之中器火涌动，一枚玄圣金晶便是在其掌心之中不断的淬炼。
　　只是不管眼前的器火如何的灼烧，玄圣金晶却是始终没有丝毫的变化。
　　显然，纵使他已经到了半圣境界的修为，想要炼化玄圣金晶，始终是有那么一丝困难。
　　“林慎，若是没有办法的话，我们就不要强求了。”
　　似乎也是察觉到了玄圣金晶炼化的困难，一旁的石夫人，也是忍不住的开口道。
　　“既然找到了圣道剑，那么我自然是要将其成功的修复。
　　不过是炼器而已，难不倒我。”
　　林慎此刻，眼神也是异常的坚定。
　　另一只手之上，无数的符印不断的涌动。
　　一道道灵印，便是直接落下。
　　一道大型的聚灵阵，便是直接自林慎脚下浮现而出。
　　“这小子，到底要干什么。”
　　当看到这样的一幕的时候，公孙陌也是忍不住开口道。
　　虽说他知道自己的这个徒弟努力，但是却没想到，居然这么拼命。
　　眼下随着聚灵阵升起，古战场之中的无数灵力，便是不断的汇聚。
　　但是这对于林慎而言，显然还远远的不够。
　　手中的灵晶，再度挥洒而出。
　　大量的灵晶，在落下的瞬间，直接挥发，化作无比精纯的灵气，在聚灵阵之中不断的汇聚。
　　“林慎，不要冲动。”
　　在看到这么一幕的时候，纵使是公孙陌，也是忍不住开口道。
　　虽说他知道林慎心急，但是眼下这样的行为，实在是太过危险了一些。
　　只是此刻他喊出这么一句话，已然是来不及。
　　此刻的聚灵阵之中，灵力风暴已经是肆虐开来。
　　大量的灵力，在林慎的身体周围不断的汇聚，以林慎为载体，朝着其掌心之中的火焰，不断的汇聚而去。
　　原本已经熊熊燃烧的白色火焰，此刻更是再度拔高。
　　甚至连火焰的颜色，都是开始变得透明起来。


第257章 以身化灵
　　“这小子，对自己也太狠了吧。”
　　看着眼前的这样一幕，公孙陌此刻也是头皮发麻。
　　显然是清楚，林慎这么做所需要承受的究竟是什么。
　　作为师傅，此刻的公孙陌也是异常的心疼。
　　毕竟当初他这个年纪的时候，还在享受着师门的庇护，无忧无虑的修炼，而不是在这里，承受这般极致的痛苦。
　　此刻的灵力，在林慎体内不断的肆虐，狂暴的灵力，不断的在经脉之中汇聚，林慎的经脉，纵使已经被拓宽不少，但是如今依旧被巨量的灵力，撑得如同要炸裂一般。
　　那种感觉，就好享受江河湖海的水流，汇入小溪一般。
　　林慎的整个身体，都是快要被撑爆。
　　但是比起这些，眼前的火焰却是让林慎越发的难熬。
　　眼前的火焰的温度，已经是远远的超过林慎所能控制承受的范围，如今火焰这般升腾，林慎的身体，也是同样的承受着火焰的温度。
　　虽说以林慎如今的肉体强度，不至于被眼前的火焰的余温伤到，但是承受余温的过程，却是无比的难受。
　　圣境之下，动用圣境的力量，本就是逆天而为。
　　纵使如今林慎的修为稳固，在动用法身的情况下，实力要远超普通半圣强者。
　　但是比起圣境，却依旧是有着不可弥补的差距。
　　“这小子，怕是要坚持不住了吧。”
　　看着林慎这般痛苦的模样，公孙陌也是有些担心的开口道。
　　虽说不清楚眼前的林慎究竟承受了什么样的痛苦，但是从林慎的表情便是可以看到，如今林慎所承受的痛苦，绝对是超越了自身的极限。
　　而此刻在极致的痛苦之下，林慎的意识，都是逐渐变得混沌。
　　只是就在这么一个时刻，林慎掌心之中，一道符印便是快速浮现。
　　“清心符。”
　　当看到这么一道符印的瞬间，公孙陌的眼睛便是瞬时瞪大。
　　之前他已经是感受到，林慎的意识开始模糊。
　　甚至已经是准备动手，救下眼前的林慎。
　　可是眼下，这么一道清心符的出现，却是让林慎的意识，再度恢复清明。
　　清心符箓不断的转动，淡青色的光芒，不断的射出，在林慎的身边落下。
　　眼中混沌的目光，再度变得清醒。
　　只是在这样的情况下，对于痛苦的感知，必将是越发的清晰。
　　虽说是林慎的师傅，但是一直以来，公孙陌对于林慎，始终是有那么一丝羡慕。
　　毕竟能够在如此年纪，就能取得如此修为，那得是遇到了多大的奇遇。
　　可是眼下，公孙陌却是再也没有羡慕的情绪。
　　显然，林慎能够如此飞快的突破，奇遇自然是功不可没。
　　可是更多的，还是林慎的自己的狠。
　　至少眼下的公孙陌，绝对做不到林慎这样，对自己出手都是如此之狠。
　　而与此同时，林慎的背后，法身虚影也是若隐若现。
　　荒古体此刻，已经是被运转到了极致。
　　公孙陌也是始终死死的盯着眼前的林慎，无比担心的看着。
　　至于石夫人，却是一脸的淡漠，就好像是一尊自石头之中出来的人一般，没有丝毫的感情。
　　“林慎，你一定要撑下去啊。”
　　拳头紧紧握起，公孙陌在心中默默地祈祷。
　　而随着火焰不断的熔炼，眼前的玄圣金晶表面之上，终于是有那么一丝丝的开始融化。
　　看到这么一幕的时候，原本已经支撑不住的林慎，眼眸之中，战役便是再度熊熊燃烧。
　　他最为担心的，便是看不到丝毫的希望，可是如今希望出现，那么他自然是有着继续下去的动力。
　　所以此刻的他，原本快要涣散的眼神，此刻变得异常坚定。
　　而随着灵力的不断流动，此刻的他，似乎也是感觉到，自己的身体，似乎已经是没有了那么难受。
　　显然，这些灵力在体内肆虐，除了痛苦之外，对于林慎的身体，也是有着不晓得提升。
　　至少如今，林慎的经脉比起之前，是要更加的柔韧。
　　不知道过去多久之后，眼前的玄圣金晶，终于是彻底的溶解，转化为一个小小的球体。
　　融化的液体，在球体之中不断的运动。
　　两道断裂的圣道剑，直接悬浮在半空之中。
　　随着金球靠近，眼前的圣道剑之上，无数的光芒便是涌动交织。
　　不救之后，眼前的圣道剑终于是再度展现峥嵘。
　　“小器鬼，轮到你了。”
　　将圣道剑握在手中，林慎的眼眸之中，也是闪过一丝惊喜之色。
　　圣道剑已经是被修复，那么接下来，只需要让器灵进入其中，便是能够恢复其当初的风采。
　　而眼下林慎的手中，小器鬼显然是无比的合适。
　　作为没有灵器附身的器灵，如今圣道剑这样的圣器，对于小器鬼而言，绝对是极佳的归宿。
　　“主人，我恐怕控制不了它。”
　　然而此刻的小器鬼，却是无比为难的开口道。
　　“你控制不了？”
　　林慎带着一丝疑惑的开口道。
　　显然是没想到，会是这样的一个结局。
　　不过很快，他便是明白过来。
　　小器鬼眼下的实力，就只有半圣境界。
　　想要控制一件圣境的灵器，根本是不可能的事情。
　　只是这样的情况，对于林慎而言，却是无比的郁闷。
　　为了将圣道剑修复，他绝对是付出了极为惨重的代价的，可是如今，若是不能使用的话，这个结果绝对是无比的悲催。
　　“林慎，你只管让小器鬼进入圣道剑之中。
　　我自有办法，让其操控圣道剑。”
　　然而此刻，石夫人却是开口道。
　　对于石夫人这么一个回答，林慎也是无比的意外。
　　不过既然对方这么说了，那么自己只能是照做。
　　而此刻的石夫人，也是将一只手，轻轻的放在圣道剑之上。
　　随后其身上，一丝丝的金色光电便是浮现而出。
　　石夫人的身形，也是逐渐变得虚幻起来。
　　“石夫人，你这是干什么？”
　　当看到这样一幕的时候，林慎终于是慌了。
　　石夫人这是，要以身化灵。
　　“林慎，你不用如此惊慌，我本就是圣道剑的一缕残破意识，如今既然圣道剑已经出现，那么我自当是，重新融入圣道剑之中。”
　　冲着林慎微微一笑，石夫人笑的无比的美丽。
　　“谢谢你，让圣道剑找到了一个好主人。”
　　随着话音落下，石夫人的身形，便是化作漫天的光点，融入圣道剑之中。
　　与此同时，小器鬼的气息，也是直接攀升。
　　最后，直接突破圣境。
　　圣道剑之上，光芒大盛，嗡嗡作响。
　　一道剑啸直冲云霄，原先被掩埋的生风采，再度峥嵘现世。


第258章 再临问鼎天宗
　　“石夫人，谢谢你。”
　　握着手中的圣道剑，林慎无比认真的开口道。
　　显然他也是清楚，眼下石夫人做的所有的一切，都是为了他。
　　因为他继承了道圣宫的传承，而石夫人，希望道圣宫之中，能出现一个新的继承者。
　　“林慎，如今我们要怎么办？”
　　一旁的公孙陌，也是神情一脸严肃的开口道。
　　“去问鼎天宗。”
　　林慎的眼眸之中，也是带着一丝从未有过的坚定。
　　眼下的他，出了继承圣道剑之外，其本身的实力，也是有着极为强大的提升。
　　眼下的他，已经是拥有足够的实力，和问鼎天宗进行抗衡。
　　至少要在魔帝出世之前，将整个异魔的残余势力，彻底的抹除。
　　“好，我陪你一起。”
　　公孙陌也是同样开口道，当初问鼎天宗围攻荒神宫，整个荒神宫毁于一旦。
　　这段时间以来，他每时每刻，都是在想着报仇。
　　如今既然有了林慎的助力，那么此刻的他，自然是迫不及待的，要前往问鼎天宗。
　　掌心之中一道传送符箓不断的闪动，林慎的和公孙陌的身形，便是直接消失。
　　下一刻，二人便是出现在问鼎天宗之外。
　　当初在进入问鼎天宗之前，林慎也是在这里，留下过空间坐标。
　　如今想要再度回到问鼎天宗的地盘，可以说是轻而易举的事情。
　　只是当他们来到问鼎天宗的时候，却是看到眼前的问鼎天宗之上，一道极为强大的守护大阵守护在外。
　　“主人，我们现在该怎么办？”
　　当看到这么一幕的时候，蛟龙也是有些犯难。
　　如今的他，虽说已经到达了半圣境界。
　　但是眼前的阵法给他的感觉，却始终有一种不可靠近的感觉。
　　显然眼前的阵法，已经是到了半圣境界之上。
　　“让我来。”
　　林慎一脚直接踏出，手中的圣道剑嗡嗡作响，随后无数的天地灵力，不断的汇聚而来。
　　因为小器鬼就是器灵的关系，眼下的圣道剑，就仿佛林慎的手臂一般。
　　一剑挥下，遮天的剑光不断的落下，阵法之上，一道道涟漪不断的扩散开来。
　　无数的金色光芒，不断的涌动。
　　问鼎天宗之中，齐振煌也是面色无比凝重的看向半空之中。
　　之前他还在担心，在魔帝复苏之前，会有道圣宫之人前来捣乱。
　　为了这么一件事情，甚至特地找了暗夜使者商量了一下。
　　只是这一个月的时间，道圣宫之人，却是始终没有出现。
　　眼下距离魔帝出世的时间，只剩下三日。
　　可是如今，道圣宫却是赶来。
　　这对于齐振煌而言，显然不是什么好消息。
　　而且此刻的齐振煌，也是明显的感觉到，林慎手中的圣道剑的威力。
　　虽说一击下来，并没有成功的将守护阵法击碎，但是圣道剑的威力，却依旧是让其心惊胆战。
　　这一击阵法虽说成功得挡住，但是下一击，再下一击呢？
　　只是面对林慎的攻击，他却是始终无能为力。
　　在问鼎天宗之中，他虽说能够控制眼前的阵法。
　　但是却不能修复眼前的阵法，因为主修阵法的长老，在和荒神宫战斗的时候，便是已经陨落。
　　所以此刻的他，就算是担心，却也只能是眼睁睁的看着，林慎的攻击不断的落下。
　　“林慎，催动荒古体吧。”
　　公孙陌此刻也是脸色阴沉的开口道。
　　因为拥有圣道剑的关系，他对于林慎可以说是无比的信任。
　　毕竟眼下的圣道剑，乃是一件十足的攻击圣器。
　　可是谁又能想到，圣道剑居然连眼前的阵法，都是不能攻破。
　　“好。”
　　闻言，林慎体内的灵力，便是飞速的运转，一道虚影便是在其背后，缓缓的浮现。
　　林慎手中的力量，再度提升。
　　随后一剑再度落下。
　　霎时间，天地变色，周围的一切，都是瞬间暗淡。
　　只剩下一道擎天的剑光，冲着阵法狠狠的落下。
　　“轰。”
　　剑光落下，阵法之上一道道裂缝不断的浮现。
　　片刻之后，便是直接爆碎开来，化作漫天的灵力。
　　而林慎此刻，也是悬浮在半空之中，静静的看着问鼎天宗之中的三人。
　　和当初的繁华不同，眼下的问鼎天宗，看起来无比的空空荡荡。
　　原先的众多弟子，此刻都是已经消失不见。
　　取而代之的，则是满地的血痕。
　　虽说不知道之前几个月的时间，这里究竟是发生了什么。
　　但是林慎此刻也是能够想象到，当初我问鼎天宗的惨烈。
　　只是他没有想到的是，齐振煌对问鼎天宗的弟子，居然都是如此的心狠。
　　“林慎，你终于来了。”
　　阵法破碎之后，齐振煌反倒是没有过多的害怕，反而是悬浮在半空之中，笑眯眯的看着林慎。
　　其背后的两道黑色影子，也同样是盯着眼前的林慎。
　　显然这两道黑影，便是异魔一族的暗影使者了。
　　“听你的口气，是在等我？”
　　听到齐振煌这么一番话，林慎反而是笑了起来。
　　就算是没有异魔的加入，他和齐振煌之间，也是必定有一场战斗。
　　这是问鼎天宗，和道圣宫之间的战斗。
　　为了这一场战斗，齐振煌显然是准备了好久。
　　甚至已经是迫不及待的，要和林慎决一死战。
　　“看来我的出现，很合你的心意啊。”
　　看了一眼眼前的齐振煌，林慎也是没有想到，对方居然如此的渴望自己的出现。
　　“我问鼎天宗和你道圣宫，终有一战。
　　而你我之间，也同样如此。
　　只是我没想到的是，你的成长居然如此之快。
　　若是早知如此，当初荒古城，便是我亲自前往了。”
　　齐振煌的眼眸也是异常的阴冷。
　　他自然是清楚，当初因为问鼎天宗的决策失误，放走林慎的事情。
　　只是如今，后悔已经来不及了。
　　现在他，只是想要将林慎，彻底的斩杀在这里。
　　只有这样，等到魔帝出世之日，他问鼎天宗，方才有重现辉煌的机会。
　　“只是如今，你后悔已经是没有任何的用了。”
　　林慎微微一笑，对于齐振煌的话，倒也并没有否认。
　　当初若是齐振煌亲自前来的话，恐怕他还真的是没有，逃脱的机会。
　　但是眼下，既然对方已经是让自己离开，那么必定是要付出惨重的代价。
　　而这个代价，便是齐振煌的死。


第259章 魔刀
　　林慎一脚迈出，手中的圣道剑嗡嗡作响。
　　强悍的灵力波动，便是自圣道剑之中出现。
　　眼前的齐振煌，察觉到圣道剑之中的这一股气息的时候，显然是有那么一丝震惊。
　　显然是没想到，林慎的手中，居然还有一件圣器。
　　“虽说不知道你小子，究竟是怎么得到这一件圣器的。
　　但是我手中的圣器，去也绝对不会比你的弱。”
　　冲着眼前的林慎微微一笑，一把长刀便是直接出现在齐振煌的手中。
　　长刀之上，居然同样是有着属于圣境的波动。
　　只是眼前的长刀之上，除了拥有圣境的波动之外，还有一丝黑气缠绕。
　　显然，眼前的这一件圣器，乃是和异魔有着一定的关系。
　　“看来之前，我还是小看你了。”
　　林慎的眼眸，变得越发的阴沉。
　　他自然是清楚，当初便是异魔，导致了道圣宫最后的覆灭。
　　所以对于异魔，他是发自内心的排斥。
　　手中圣道剑直接斩出，强烈的剑辉，几乎是让整个空间，都是为之震颤。
　　然而眼前的魔刀，同样是被齐振煌挥出。
　　强烈的魔气，几乎是要将半边天，都是染上黑色。
　　强烈的灵力波动，在不断的震颤，就连整个问鼎天宗，都是不断的颤动。
　　圣器的威力，可见一斑。
　　“荒古体，七星荒神诀。”
　　林慎脸色一变，显然是清楚，眼下的情况，想要凭借手中的圣器战胜对方，是根本不可能的事情。
　　七星荒神诀直接运转开来，一尊尊法相，便是在背后不断的凝聚。
　　“真没想到，这荒神宫居然如此的大方，居然连功法，都是舍得传授给你。”
　　当看到林慎身后七尊法相的时候，脸色也是为之一变。
　　与此同时，在其身后一道紫鼎便是浮现而出。
　　只是此刻浮现而出的紫鼎，居然也同样被黑气包裹。
　　显然魔气对于齐振煌的侵蚀，已经是到达了一定的地步。
　　林慎手中，七道法相的力量，不断的涌动。
　　朝着手中的圣道剑，尽数的汇聚。
　　圣道剑之上，强烈的光芒不断的爆发。
　　剑中所蕴含的威力，同样是大幅度的提升。
　　显然在没有到达圣境之前，谁能更多的动用圣器之中的力量，便是能够发挥出更大的威力。
　　与此同时，齐振煌背后的巨鼎之上，紫黑色的力量也是不断的散发而出，朝着眼前的魔刀之中汇聚而去。
　　一刀斩出，天地变色。
　　整个问鼎天宗的山门，似乎都是要倾塌。
　　然而林慎，却好是始终面不改色。
　　在刀芒即将到达的一瞬间，手中的圣道剑，便是直接斩出。
　　剑气直接爆发，一道道空间，直接碎裂，一片空间，直接化作空间乱流。
　　好一阵子之后，方才缓缓的恢复。
　　“轰隆。”
　　剑光和刀芒直接交织在一起，眼前的问鼎天宗的山头，也是彻彻底底的塌陷。
　　无数的石块，不断的滚落。
　　山壁之下，一座巨大的阵法逐渐浮现在众人眼前。
　　阵法之中的血光，不断的朝着最为中心的位置汇聚而去。
　　而在最为中心的位置，一道金黄色的封印，正在被眼前的血光，不断的吞噬。
　　显然眼前的封印，正是当初困住魔帝的封印。
　　只是随着如今这血光的不断的流窜，封印之上的力量，已经是越发的薄弱。
　　甚至用不了多久，封印便是直接崩溃。
　　当看到这么一道封印的时候，林慎的眉头也是微微的皱起。
　　显然也是已经察觉到，为何眼前的齐振煌，要在问鼎天宗和他开战。
　　因为身上具有魔气的关系，齐振煌的灵力，只要接触到封印，便是会受到极大的反弹。
　　可是他不一样，他身上并没有任何的魔气。
　　他的灵力接触到封印，不仅不会受到封印的反弹，反而是会加快封印的破解。
　　之前战斗的余波，不断的冲击着眼前的封印，显然是让眼前的封印的消散速度，加快了不少。
　　“真没想到，居然被你摆了一道。”
　　对于这样的情况，林慎显然是没有过多的在意。
　　毕竟魔帝出来，已经是板上钉钉的事情。
　　就算是如今加快了封印的消散速度，那也只不过是让魔帝，早一天出来而已。
　　“怎么，现在才发现吗？
　　可惜已经晚了。”
　　齐振煌冷笑道。
　　“眼前的封印，已经是经受不起多少的冲击了。
　　魔帝也会因为你的关系，重新降临在荒古大陆之中。”
　　“你说的对。”
　　点了点头，林慎也是一本正经的开口道。
　　看眼前齐振煌的样子，显然是还要对他出手，若是他们二人继续打下去的话，那么这灵力波动，必定会影响眼前的封印。
　　可是若是他想着不波及封印，从而畏首畏尾的话，那么必定是会被齐振煌牵着鼻子走。
　　这样的情况，对于他而言，可以说是两难。
　　只是如今的林慎，显然是不会因为齐振煌的关系而左右为难。
　　一枚黄色的丹药，直接出现在掌心之中，一口吞服而下之后，林慎身上的气息，便是直接开始变化。
　　“怎么，想要靠丹药来解决我吗？”
　　当看到林慎居然拿出丹药的时候，齐振煌心中也是冷笑不止。
　　在丹药之中，固然是有一些可以短时间内提升修为和实力的。
　　但是这些丹药对于半圣境界而言，显然是没有多少的作用。
　　所能提升的实力，可以说是微乎其微。
　　毕竟半圣境界，已经是相当于整个荒古大陆的最为顶尖的一部分了。
　　“真没想到，居然被你猜到了。”
　　对于齐振煌的问话，林慎也是微微一笑。
　　显然眼下的他，正是想要靠着手中的丹药，将齐振煌彻底的解决。
　　因为如今他的丹药，并非是提升实力的。
　　而是让其体内的灵力，在短时间内，转化为海王宫所拥有的神奇的能量。
　　体内灵力不断的奔涌，朝着眼前的圣道剑之中注入而去。
　　圣道剑之上，一股极为诡异的黄色光芒，便是出现在剑身之上。
　　林慎的身形，飞速的靠近。
　　与此同时，圣道剑快速的劈斩而下。
　　齐振煌瞳孔睁大，脸色异常的凝重。
　　手中的魔刀，也是快速的劈斩而下。
　　只是就在刀剑交汇的一瞬间，魔刀之上便是咔嚓一声，直接传来。


第260章 齐振煌陨落
　　在齐振煌的注视之下，眼前的魔刀之上，一道裂纹居然直接出现。
　　紧接着，裂纹不断的扩散，直到遍布魔刀全身到最后，更是直接断裂，化作无数的碎片。
　　虽说被蛟龙和公孙陌缠住，但是两个暗夜使者，同样也是注意到了眼前这样的一幕。
　　这样的一幕，对于他们而言，绝对可以用胆战心惊来形容。
　　齐振煌手中的魔刀，原本乃是问鼎天宗的半圣器。
　　只是为了让齐振煌实力提升，异魔一族对于魔刀，特地进行了改造。
　　在魔气加成的情况下，魔刀的品质，绝对是足以和圣器媲美的。
　　只是就是这样的情况下，眼前的魔刀，居然在面对林慎手中的圣道剑的时候，被圣道剑一击击碎。
　　魔气不断的散逸，齐振煌的眼眸之中，早已是被恐惧所取代。
　　他已经是明显的察觉到，林慎手中的圣道剑之上的气息，对他有着极为强大的克制作用。
　　眼下他失去了魔刀的庇护，那么便是要自己面对林慎手中的圣道剑。
　　虽说眼下这圣道剑，林慎并不能发挥全部威力。
　　但是想要将其击杀，却是已经绰绰有余。
　　想到这里，他便是再也没有战斗的想法，当即便是一个转身，想要逃跑。
　　什么魔帝出世之后，问鼎天宗乃是整个荒古大陆第一的宗派，那都是屁话。
　　眼下他的命都是快要没了，又怎么会为了一个承诺而拼命。
　　他是虚荣，但是他更在乎的，还是自己的性命。
　　“这怂货。”
　　其中一个暗夜使者，显然也是察觉到齐振煌逃跑的意图，当即心中也是暗骂一声。
　　不得不说，齐振煌这个时候逃跑，绝对是对战局，造成了极为严重的影响。
　　若是林慎脱手对付他们二人的话，以他们如今的情况，根本是没有任何的反抗之力。
　　只是此刻的林慎，并没有调转矛头，对眼前的二位暗夜使者出手。
　　眼下的公孙陌和蛟龙，虽说不能将暗夜使者击杀，但是想要短时间的缠住，却是没有任何的问题。
　　而且林慎的手中的丹药，也是分别给了二人一枚。
　　可是一旦齐振煌跑掉的话，结果绝对是不堪设想。
　　一个半圣境界的修行者，所能造成的破坏，绝对是极为恐怖的。
　　所以林慎自然是不可能，容许这么一个不确定的因素跑走。
　　圣道剑当即飞出，便是冲着眼前的齐振煌，狠狠的刺去。
　　齐振煌脸色当即大变，显然是没想到，林慎居然如此的执着。
　　周身的灵力飞速的释放开来，随后齐振煌便是直接调转方向。
　　眼前一个巨鼎直接出现，挡在飞剑的面前。
　　“锵。”
　　巨鼎之上，一道极为清脆的响声传出。
　　但是紧接着，一道道裂纹，便是自巨鼎之上出现。
　　显然，齐振煌眼下的手段，只要没有超过圣境，就绝对不是眼前圣道剑的对手。
　　几乎是片刻的施瑾，圣道剑便是穿透眼前的巨鼎。
　　与此同时，朝着齐振煌的方向，飞速的靠近。
　　一口鲜血直接喷出，齐振煌的气息，都是变得无比的萎靡。
　　显然圣道剑击穿眼前的巨鼎，对于他而言，绝对是巨大的反噬。
　　所以眼下，齐振煌也绝对是受了极为严重的伤害。
　　面对眼前圣道剑的攻击，便是再也没有抵御的力气。
　　“难道我问鼎天宗的命运，注定如此吗？”
　　抬头看向天空，齐振煌无比的不甘。
　　这些年来，他一直都是梦想着，想要复兴问鼎天宗。
　　所以纵使是知道，和异魔勾结有着一定的危险，他依旧是毅然决然的选择了。
　　可是没想到，他的雄图霸业还没有完成，便是要彻底的陨落。
　　他不甘心，他不甘心就这么庸庸碌碌的死去。
　　圣道剑刺出，齐振煌的身上蓦然金光大盛，与此同时，双手飞速的伸出，牢牢的抓住，即将刺中的圣道剑。
　　鲜血不断的流淌，齐振煌的眼眸之中，一股极为浓郁的黑气不断爆发。
　　显然在这么一个，他真正的入魔。
　　“伏魔，大手印。”
　　伴随着林慎轻喝一声，一个巨大的手印，携带着浓浓的金光，对准齐振煌直接落下。
　　齐振煌脸色大变，再也顾不得眼前圣道剑，以巨力直接震开之后，便是双手直接举起，试图抵抗眼前的伏魔大手印。
　　只是就在他接触到这么一个巨大的手印的瞬间，便是仿佛一座山脉，对其狠狠碾压而来。
　　而让他最为头疼和忌惮的，还是手印之上所携带的，一股极为奇特的能量。
　　当接触这么一股能量的时候，他的手掌便是仿佛吸血鬼接触到阳光一般，无比的痛苦。
　　金色光芒不断的笼罩下来，齐振煌的身体之上，无数的黑气不断的涌出，试图抵抗眼前的金色光芒。
　　但是巨大的掌印，就仿佛一座五指山一般，狠狠碾压而下。
　　若是齐振煌没有投靠异魔一族，或许还能够和眼前的巨大掌印抗衡。
　　可是如今，齐振煌已经是彻底的入魔。
　　掌印之中的金色光芒，对于齐振煌而言，就是最大的克制。
　　纵使是心中万般不甘，但是眼下的齐振煌，却也只能是，看着这么一个巨大的掌印，不断的落下。
　　齐振煌的身上的黑气，不断的消散，甚至连气息，都是变得异常的微弱。
　　到最后，更是被一掌重重的拍下，落在地上，一口鲜血喷出。
　　显然，此刻的齐振煌，已经是再也没有丝毫的反抗之力。
　　只是就在齐振煌的鲜血，落在眼前的封印之上的时候，封印之上便是突然爆发出一道极为强烈的红色光芒。
　　这一道红色光芒，将齐振煌的身躯，彻底的笼罩。
　　之前就算是被林慎击败，齐振煌也从来没有过担心害怕的情绪。
　　可是如今的齐振煌，眼眸之中却是流露出无比恐惧的神色。
　　甚至挣扎着，想要从地上爬起。
　　只是这一道道红色的光芒，如同一道道丝线一般，不断的缠绕着他的身体。
　　几乎是片刻的时间，他的身体，便是被红色的光芒彻底的淹没。
　　“不。”
　　只是来得及喊出这么一声，齐振煌的身躯，便是直接消散开来。
　　与此同时，封印之中，也是开始蠢蠢欲动起来。


第261章 魔帝出世
　　“不好，这魔帝居然吸收了齐振煌的力量。”
　　当看到这么一幕的时候，林慎的脸色也是瞬间大变。
　　显然是没有想到，会出现这样的一幕。
　　虽说齐振煌被其击败，但是不管怎么说，都还是一个半圣境界的强者。
　　可是眼下，却是被这么吞噬。
　　显然，作为人类，齐振煌就算是投靠了异魔一族，但是却至始至终，都是没能获得魔帝的信任。
　　对于异魔一族而言，齐振煌和问鼎天宗，只不过是让魔帝出世的一跳走狗而已。
　　堂堂问鼎天宗的掌门，到最后落得这样的一个下场，绝对是可以用可悲来形容。
　　不过此刻的林慎，也是没有心思悼念齐振煌。
　　之前齐振煌被吸收，也是导致封印的破解速度，大大的加快。
　　恐怕如今距离魔帝突破封印，就只有半日的时间了。
　　而且要知道，这封印之下，不只是封印着魔帝，更是封印着，魔帝麾下一支军队。
　　“你们两个，暂且撑住。”
　　林慎对着公孙陌和蛟龙交代一声之后，便是直接通过传讯符文，统治道圣岛之人。
　　如今整个荒古大陆，大势力几乎已经是被灭绝。
　　荒神宫，问鼎天宗，损失都是无比的严重。
　　如今能够抵抗异魔一族的，就只有道圣宫了。
　　随着林慎收起传讯符文，一道传送的光芒，便是直接出现。
　　道圣岛的众人，此刻都是纷纷从传送阵之中走出。
　　而此刻的林慎，也是直接飞起，朝着战场之中飞速的赶去。
　　眼前的暗夜使者，都是半圣境界的强者。
　　作为魔族的中坚力量，若是一旦发生大战，二人必定是会对道圣岛的众人，造成极为严重的伤害。
　　所以此刻的林慎，也是没有任何的犹豫，直接催动伏魔大手印，便是对着两个暗夜使者攻击而去。
　　此刻他们被蛟龙和公孙陌纠缠，根本没有时间顾及林慎。
　　伏魔大手印无比精准的命中，他们身上的魔气，也是不断的升腾。
　　显然伏魔大手印对他们，也是造成了极为严重的伤势。
　　配合着蛟龙和公孙陌，林慎也是几乎将这两个魔族，赶尽杀绝。
　　只是就在此时，两个暗夜使者身上，突然大量的魔气直接冒出。
　　随后便是听见他们大呼一声：“魔帝万岁。”
　　紧接着，他们便是直接化作无数的魔气，进入封印之中。
　　而随着这两道魔气进入封印。
　　整个问鼎天宗，都是位置颤动。
　　看着封印之下潜藏的汹涌的力量，林慎的脸色，也是变得无比的难看。
　　显然，在两位暗夜使者殉葬之后，魔帝终于是要出世了。
　　封印之上，一道道裂缝直接出现，无数的魔气散逸而出。
　　几乎是要将天空，都是彻底的遮蔽。
　　林慎此刻，也是没有丝毫的犹豫，圣道剑直接挥出，似乎是要将这天地之间的魔气，一刀两断。
　　只是就在其圣道剑落下的瞬间，两个黑色的手指，便是自魔气之中伸出，将眼前的圣道剑，牢牢的夹住。
　　林慎的脸色，终于是彻底的变化。
　　“人类，你很强。
　　可惜，你遇到了我。”
　　魔帝的声音缓缓响起，周围的魔气缓缓的散去，露出数万的魔族大军。
　　而此刻的林慎，也终于是看清楚，眼前的魔帝的身形。
　　眼前的魔帝的模样，和正常人没有太多的区别。
　　只是他的皮肤，却是深黑之色。
　　而且其背后，更是有着两道翅膀，翅膀不断的扇动。
　　魔帝的目光，如同深渊一般，朝着林慎注视而去。
　　“废话太多。”
　　林慎的脸色，也是异常的难看。
　　一枚黄色的丹药，再度吞入口中。
　　圣道剑之上，力量再度爆发而出。
　　而此刻的魔帝，也是急忙松开手指，眼眸之中，流露出一丝诧异之色。
　　虽说之前在封印之中，但是对于外界的战斗的情况，他却也是有所察觉。
　　之前林慎圣道剑之上所爆发出来的可以斩断魔气的力量，他自然是清楚的。
　　只是他没想到的是，这一种力量，居然是来自丹药的增幅。
　　这一种丹药之上的力量，对他的魔气，显然是有着极为强大的克制作用。
　　“受死。”
　　林慎眼眸阴沉，道圣铠之上的光芒不断的闪烁，强大的力量，直接加持在圣道剑之上。
　　林慎的修为，并没有到达圣境，但是眼下他的身上，不管是道圣铠，还是圣道剑，都是实打实的圣器。
　　而且其中的器灵，也全都是到达圣境。
　　眼下两件圣器的威能，尽数的催动。
　　虽说并不足以媲美圣境的力量，但却也绝对，差不了多少。
　　这一击，乃是目前林慎所能爆发出来的，最强的力量。
　　魔帝脸色一变，身后两道巨大的翅膀，便是直接化作盾牌，似乎是要将林慎的攻击，尽数的挡下。
　　只是就在这剑光落下的瞬间，两道翅膀所形成的盾牌，便是被直接展开。
　　黑色的血液，自翅膀之上缓缓掉落。
　　魔帝的眼神，也终于是在此刻，变得无比的阴沉。
　　当初道圣不惜以生命为代价，将其彻底的封印。
　　而这几百年的时间，他在封印之中，也是无时无刻都是想着报仇。
　　也正是因为这极致的仇恨，让其成功的突破圣境。
　　原本以为，没有了道圣的阻拦，他便是可以将这荒古大陆，彻底的掌握。
　　只是没想到刚刚出来，便是被道圣的继承者，斩断了翅膀。
　　当然，魔帝也是清楚。
　　若是这一道攻击他不能挡下的话，恐怕他身后的魔族大军，便是要遭到毁灭性的打击。
　　“小子，你很不错，但是你也成功的，激怒我了。”
　　魔帝的声音，无比的低沉，犹如一头爆发的猛兽，在不断的嘶吼。
　　“反派就是话多。”
　　然而林慎此刻，显然是没有过多的心情理会对方的情绪。
　　之前的最强一击，都是没能将对方杀灭。
　　如今他也是是在不知道，要用什么手段，对付眼前的魔帝。
　　显然，对手要比他想象之中，要强上不少。
　　而此刻的魔帝，则是如同一道魅影一般，直接出现在林慎的面前，随后枯瘦的手掌，对着林慎的胸前，狠狠的一拍。
　　林慎的身形，便是犹如陨石一般，坠落在地面之上，一道深坑，被直接砸出。


第262章 我的道
　　“大家随我一同出手，击杀魔族。”
　　道圣岛的岛主，显然是察觉到了对方的强大，但是眼下，若是任由魔帝肆虐开来的话，那么恐怕用不了多久，整个荒古大陆，都是要沦陷为魔族的地盘。
　　随着厮杀声响起，无数的修行者便是直接冲入魔族大军之中。
　　而蛟龙，公孙陌，还有道圣岛岛主，三位半圣境界强者，则是围着眼前的魔帝。
　　眼下的他们，乃是人族之中最为强大的战力，纵使他们清楚，以他们的实力，断然不是眼前的魔帝的对手。
　　可是，谁叫他们不愿意，让这个世界成为魔族的附庸呢？
　　“三个蝼蚁，也配成为我的对手？”
　　魔帝冷笑，身上的气势不断的爆发，大量的黑气，朝着翅膀涌去。
　　原本被林慎斩断的翅膀，也是以肉眼可见的速度，快速的恢复着。
　　“荒神诀。”
　　公孙陌眼眸阴寒，体内的灵力，尽数的爆发开来。
　　身后的法相，也是运转到了极致。
　　“龙之怒。”
　　蛟龙同样是灵力运转到极致，强悍的龙息直接喷吐而出。
　　“七星决。”
　　道圣岛岛主身后，七颗星辰运转，冲着眼前的魔帝，狠狠的砸去。
　　显然眼前的三人清楚，魔帝的实力并非是他们所能够抗衡，所以眼下他们一出手，便是使出最为强大的攻击。
　　显然是根本不打算，给魔帝任何的机会。
　　魔帝身后翅膀包裹，将其整个身体，都是彻底的包裹在里面。
　　三人的攻击，落在翅膀之上，就仿佛丝丝的雨点，落在了雨伞之上。
　　就连淋湿伞下之人，都是做不到。
　　“伏魔大手印。”
　　只是就在这个时候，一道声音便是自三人背后响起。
　　随后他们便是看到，林慎的身躯，犹如一道流光一般，朝着眼前的魔帝冲去。
　　一个巨大的金黄色的手印，也是随着林慎的出现，不断的落下。
　　只是此刻魔帝的身上，无数的黑气突然爆发而出。
　　和眼前的巨大手印，直接抗衡在一起。
　　虽说伏魔大手印对于魔气，有着极为强悍的压制作用。
　　但是此刻魔帝的身上，魔气仿佛无穷无尽一般。
　　林慎的巨大的手印，根本不能推进分毫。
　　“我们几个，也快点动手。”
　　公孙陌此刻也是没有半分的犹豫，急忙将一枚黄色丹药服入口中，蛟龙和道圣岛岛主见状，也是纷纷服下黄色丹药。
　　与此同时，三人也是毫不犹豫的出手。
　　最强的攻击，再度朝着魔帝落去。
　　只是就在三人的攻击穿透魔气的瞬间，却是直接穿透魔帝的身躯。
　　紧接着，原本魔帝所在的位置，直接化作一团黑气。
　　道圣岛岛主背后，一股凉意瞬间冒出。
　　只是还不待他呼救，一只黑色的爪子，便是直接穿透他的身躯。
　　心脏被直接捏碎，道圣岛岛主的眼睛不断的瞪大，一丝丝的黑气，不断的环绕着其身躯。
　　最后，将他的身体，缓缓的融化。
　　“岛主。”
　　林慎此刻，眼睛也是瞬间红了。
　　身上的气息再度爆发，背后七道法身直接浮现。
　　发生之上，淡黄色的光芒涌动。
　　巨大的手印，在法身之上浮现。
　　随后七道掌印，便是直接融合，化作一个无比巨大的手印，冲着眼前的魔帝落去。
　　“魔神斩。”
　　只是此刻的魔帝，却是没有丝毫的慌张。
　　两道翅膀挥动，一道黑色的光芒，便是直接斩破眼前的巨大手印。
　　与此同时，魔帝的身形，则是出现在了蛟龙的身后。
　　“住手。”
　　林慎的脸色，彻彻底底的变了。
　　当即速度爆发，便是朝着眼前的蛟龙，飞速的靠近。
　　只是林慎的速度，显然是要慢上一丝。
　　在其攻向魔帝的瞬间，蛟龙已经是被魔气，彻底的吞噬。
　　龙吟之声，在魔气之中不断传递而出。
　　蛟龙的身躯，不断的扭动，试图突破眼前的魔气。
　　只是不管他的身躯如何扭动，都是没有丝毫的办法。
　　最终，魔气之中扭动的身形，越发的虚弱。
　　到最后，更是没有丝毫的生息。
　　“接下来，是他了。”
　　而此刻的魔帝，则是面带微笑，冲着林慎看了过去。
　　之前林慎将其魔族之人赶尽杀绝，如今他便是要将林慎身边之人，赶尽杀绝。
　　他也会是要让林慎尝一尝，孤身一人的滋味。
　　“师傅，快跑。”
　　林慎几乎是嘶吼着，说出这么一句话。
　　只是此刻的他，已然是来不及。
　　因为此刻的魔帝，已经是出现在公孙陌的身后。
　　大量的魔气，已经是将公孙陌的身躯，尽数的覆盖。
　　林慎的眼眸，变得无比的通红。
　　泪水强忍着不要流出，只是他的心中，却是如同刀绞一般的难受。
　　自己身边的亲人，战友，一个一个的离开。
　　对于他而言，绝对是最为痛苦的折磨。
　　“林慎，你是我这辈子见过的，最有天赋之人。
　　我相信你，一定是能够找到办法，战胜眼前的魔帝。
　　所以此刻，不要被仇恨蒙蔽了眼睛。
　　你要正视自己的内心，走自己的道。”
　　只是此刻魔气之中，一道声音却是缓缓的响起。
　　虽说这声音，越来越微弱。
　　但是当听到这么一道声音的时候，林慎的眼眸，却是变得异常的坚定。
　　显然，公孙陌知道，自己根本没有办法抗衡眼前的魔帝。
　　他也是明白，魔帝之所以这样做，便是为了激起林慎的怒火。
　　但是这个时候，林慎最为需要的，便是冷静。
　　林慎心中，一直都是有着一条属于他自己的道。
　　只是此刻，被仇恨遮住了眼睛而已。
　　他这个做师傅的，没能教会林慎什么。
　　如今这么一番话，就当是他赠予他徒弟的，最后的礼物了。
　　“我的道吗？”
　　冷静下来，林慎的目光，也是始终看着公孙陌消失的地方。
　　与此同时，一道道画面，便是在其眼前不断的闪过。
　　从云泽乡，到玄武宗，再到东荒宗，到古战场，再到荒古城。
　　。。
　　。。
　　。一幅幅画面，不断的交织。
　　一道道人影，也是在其眼前飞速的略过。
　　林慎的嘴角，一抹笑意缓缓的浮现。
　　而在这一抹笑意露出的瞬间，林慎的身上，一道光芒便是直接爆发而出。


第263章 守护（大结局）
　　“不好。”
　　魔帝脸色飞速的变化，显然是没想到，林慎居然在这个时候突破。
　　当即调转矛头，朝着林慎狠狠地攻去。
　　林慎盘膝坐在地上，面对着满天的黑气，渺小的如同蚂蚁一般。
　　但是却又给人一种无比巍峨的感觉。
　　就仿佛是大海之上的礁石，不论海浪如何冲击，都是岿然不动。
　　遮天蔽日的魔气，如同海浪一般一波接着一波。
　　只是在接触到林慎身上的金光的瞬间，却是如同浪花一般，直接被打散开来。
　　看到这么一幕，魔帝终于是开始忌惮。
　　在魔气接触到这一道金光的时候，他也是明显的感觉到，这金光对于魔气，似乎有着一定的克制作用。
　　他之前能够击败林慎，完全是因为境界之上的差距。
　　半圣，圣境，虽说只有一个境界的差距，但是其中的差距，却是如同沟壑一般。
　　可是一旦林慎成功突破，那么这一份差距，便是不复存在。
　　而凭借这一股压制的力量，那么魔帝也是没有足够的信心，对上眼前的林慎。
　　所以在林慎突破的时候，他必须要将林慎置之死地。
　　翅膀不断的扇动，魔帝的身形，犹如一道流光一般，出现在林慎的面前。
　　身后羽翼之上的骨刺，一字排开，犹如一道道尖锐的钉子，想要刺入林慎的身躯之中。
　　面对这样的攻击，林慎同样是心惊胆战。
　　毕竟眼下的他，还真的没有和魔帝抗衡的资本。
　　尤其是此刻，正处于突破状态，对于他来说，眼前的攻击，根本是躲无可躲。
　　眼下他唯一能做的，就是加快突破的速度。
　　只有自己真正的突破，方才是能够和眼前的魔帝抗衡。
　　只是就在其静静等待着魔帝的骨刺落下的瞬间，一道鎏金色铠甲，便是自其身上，缓缓浮现而出。
　　道圣铠之上，无数的流光转动，随后一道中年文士的虚影，便是直接浮现在道圣铠之上。
　　当看到这么一道虚影的时候，魔帝便是不由一愣，随后眼眸便是变得无比阴沉。
　　“道圣老头，没想到你还没死呢。”
　　当听到这么一个称呼之后，林慎心中也是不由一震。
　　当初七件半圣器合一，道圣铠出世。
　　原本七件半圣器之中的器灵，也是随之消失。
　　虽说之后林慎也是尝试和道圣铠的器灵进行沟通，但是无一例外，全部失败。
　　不过他依旧是能够感受到，道圣铠之中，是有着器灵存在的。
　　只是他没想到的是，道圣铠之中的器灵，居然就是道圣。
　　只是此刻的道圣，却并没有回答魔帝的问题。
　　掌心之中一道金色的光芒不断的流转，随后一个巨大的手印，便是直接落下。
　　“伏魔大手印？”
　　当看到这么一个巨大的手印的时候，林慎也是有那么一丝呆滞。
　　不是说器灵乃是灵体吗？
　　为何眼前的道圣灵体，居然能使出伏魔大手印。
　　魔帝见到这么一幕，也是直接呆住了。
　　显然她的想法，和林慎也是一模一样。
　　完全没想到，眼前的道圣居然还能使出伏魔大手印。
　　只是对于伏魔大手印的威能，魔帝显然是无比的清楚。
　　尤其是眼前的对手，更是道圣。
　　所以此刻的他，也是没有半点的犹豫。
　　只是就在其汇聚出所有的魔气，试图抵御眼前这伏魔大手印的时候，眼前的金色手印，居然直接消失。
　　凝聚着大量的魔气站在原地，魔帝也是突然有一种，自己就是一个傻子的既视感。
　　道圣早就不知道死了多少年，就算是还有一丝灵体苟延残喘，又怎么可能使出伏魔大手印这样的招数。
　　然而眼前道圣的气势，实在是太过强悍，也是让其不由自主的，便是相信。
　　随着金色的掌印消失，魔帝整个人都是不好了。
　　凝聚着的大量魔气，便是直冲林慎而去。
　　只是就在此刻，林慎的身上，无数的金光闪烁。
　　道圣铠，圣道剑之上，都是有着无数的光点释放而出。
　　到最后，一个巨大的虚影，便是凝聚在林慎的体外。
　　原本想要靠近的这些魔气，在接触到这些虚影的瞬间，也都是纷纷溃散开来。
　　“我就不信，我还不能解决你了。”
　　魔帝此刻，也是无比的恼怒。
　　显然是没想到，林慎在突破期间，居然还能给自己带来这么多的麻烦。
　　只是就在其准备再度出手的瞬间，林慎身上的气息，便是节节攀升。
　　紧接着，魔帝的脸色，便是直接变化。
　　下一刻，更是连出手都是顾不上，便是想要逃离。
　　只是此刻的林慎，手中一道符箓闪动，下一刻，身形便是出现在了魔帝的面前。
　　此刻的他，身上的气息，已经是完全趋于一种圆满的状态。
　　悬浮在半空之中，面带微笑的看着眼前的魔帝。
　　“是时候，做一个了断了。”
　　微微一笑，虚空之中一只黄金巨手便是直接伸出。
　　魔帝脸色大变，当即魔力运转，无数的魔气，在其身上奔涌。
　　只是在接触这金色巨手的瞬间，却是尽数的崩溃开来。
　　下一刻，金色巨手便是毫无悬念的，将眼前的魔帝抓住。
　　“放了我，我保证不会再作恶了。”
　　此刻的魔帝，眼眸之中终于是流露出一丝恐惧的神色。
　　不知道为何，他似乎感受到，眼前的林慎，就仿佛一尊神邸一般，根本不容反抗。
　　“杀了你，你同样也不会作恶。”
　　微微一笑，金色巨手便是直接捏下。
　　魔帝双眼瞪出，眼眸之中，写满了不甘。
　　只是这所有的不甘，最后只能是化作一声咆哮，回荡在天地之间。
　　转过脑袋，看向眼前的战场。
　　随着魔帝的陨落，异魔一族俨然是失去了主心骨。
　　此刻道圣宫的众多修行者，纷纷占据上分。
　　几乎是片刻的功夫，战场之上的异魔，便是尽数的陨落。
　　看着眼前满目疮痍的问鼎天宗，林慎心中，也是不由一阵感慨。
　　。。
　　。。
　　。。
　　三年后，原先荒神宫的旧址，如今已经成了道圣宫的山门。
　　躺在摇椅之上，一旁的展红绫，无比乖巧的依靠在林慎肩上。
　　一个四岁的孩童，在一旁不断的嬉闹。
　　夕阳西下，景色似乎无比的美好。
　　而就在这个时候，林慎的眼睛也是突然睁开。
　　随后嘴角，一丝灿烂的笑容浮现，他一直等的那个人，出现了。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
