==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《火影之百岁族长》 作者：我怂到灵魂深处

内容简介：
　　柳介穿越到火影世界，成为了宇智波族长。　　本来为木叶鞠躬尽瘁死而后已的他，却反遭陷害。　　至此，被关押在*隐村血狱中三十年。　　在他一百岁的时候，系统成功激活。　　【叮！{万花筒写轮眼}进化为{轮回眼}】　　【叮！{须佐能乎第四形态}进化为{完全体须佐能乎}】　　【..........】　　【恭喜宿主，获得查克拉果实一枚】　　“三十年了，各位，老夫回来了。”　　柳介以毁天灭地之姿，向整个忍界宣战！　　…………　　若干年后，柳介让五大国臣服在他脚下。　　佩恩知道了，一袋米到底要扛几楼。　　斑爷深刻的体会到，跳舞加蹦迪的滋味。　　大筒木辉夜跪下来，哭哭啼啼的唱起了征服。主要的角色:宇智波柳介、小南、


第1章 史上最危险的人物
　　鬼灯城，监狱深处。
　　漆黑的牢房内，蜷缩着一位白发苍苍的老人。
　　老人蓬头垢面，衣衫褴褛，形象与其他犯人无异。
　　在平常人眼里，他就是个low的不能再low的糟老头子。
　　可谁也没想到，正是这个糟老头子，被木叶判定为：史上最危险的人物！
　　这位当年一战封神，创造了不可思议的壮举！
　　更是在战场上，呼风唤雨，所过之处，令敌人闻风丧胆。
　　他，便是继宇智波斑之后的前任老族长，宇智波柳介！
　　这里每天都有不下五个草隐村上忍来回巡逻。
　　就这样坚持了足足三十年！
　　三十年的时间，木叶早已将他彻底遗忘。
　　而曾经那个响彻忍界的柳神，也销声匿迹在了时间的长河里。
　　……
　　……【叮！
　　系统激活成功——】【叮！
　　{万花筒写轮眼}进化为{轮回眼}】【叮！
　　{须佐能乎第四形态}进化为{完全体须佐能乎}】【叮！
　　万花筒能力：{炎遁}进化为{灼遁}】【恭喜宿主，获得查克拉果实一枚】【恭喜宿主获得轮回眼基础能力】听着脑海中的提示音，柳介那混沌的意识，终于渐渐的恢复了清明。
　　已经三十年了无数回忆涌上心头，柳介神色陡然肃杀起来。
　　作为穿越者，来到火影世界后，他成为了宇智波一族的族长。
　　在前三次忍界大战中，立下过赫赫战功。
　　为木叶鞠躬尽瘁，死而后已。
　　年过半百的他，也顺理成章的成为了忍界的神话。
　　可能是他过于强大，让那个隐藏在木叶暗地里的老家伙，感到了危机感。
　　于是，才会设计暗算他，联合云忍以及岩忍给他安了一个叛忍的罪名。
　　弑神之战，在木叶村外打响！
　　那一战，上百个精锐忍者，以及二尾人柱力投入了战斗。
　　让整个忍界震撼！
　　柳介凭借一己之力，吊打了三大忍村派出的所有战力，就连二尾人柱力也被他打的东逃西窜。
　　一阵昏天地暗之后，巨大的山谷被夷为平地。
　　就在战斗即将结束的时候，柳介却因为过度使用万花筒写轮眼，导致双目失明。
　　至此，他才被木叶抓住，送进了草隐村的血狱中。
　　一晃就是三十年。
　　想到这里，柳介的目光，出现了前所未有的冰冷。
　　现在他拥有了轮回眼，如获新生。
　　“团藏，老子定让你血债血偿！”
　　——————————————————————————————————“我就不明白了，无为大人为什么要我们轮流监视这个糟老头子？”
　　“就是，这老头子的眼睛还瞎了，怎么可能瞎折腾。”
　　“嘿，你别说，他都有一百岁的高龄了。
　　就算想折腾，那身子骨也肯定受不了。”
　　牢房外，三个值班的草隐村忍者，相互闲谈。
　　压根没把关押在里面的宇智波柳介，当回事。
　　在他们看来，柳介就是个毫无战斗力的糟老头子。
　　现已沦为阶下囚，还被城主无为用天牢忍术禁锢了查克拉。
　　就算是想越狱，也是心有余力不足了。
　　这时，监狱长走过来，听到三人的谈话后，呵斥道：“别胡说八道，无为大人自有他的用意，你们仨必须紧盯这个老头儿。”
　　“知道啦知道啦。”
　　三人心中不免暗笑，这监狱长的胆子也忒小了点吧？
　　就这个瞎眼睛老头儿，他仨能打十个。
　　然而就在这个时候.轰！
　　一声爆炸声蓦然响起！
　　那牢固的铁栏被巨力猛地轰开！
　　周遭墙壁更是直接炸裂开来！
　　烟尘四起！
　　碎石迸溅！
　　在那缭绕的尘雾中，隐约能看到一道凌厉的身影。
　　好似携带着一股毁天灭地般的气息！
　　没有错，眼前此人正是那个他们瞧不起眼的糟老头子，宇智波柳介！
　　那一瞬间，连同监狱长四人，感到一股毛骨悚然的感觉。
　　那个曾经被木叶定义为史上最危险的人物，越狱了！
　　……
　　……四人短暂的呆滞后，却是震撼的看着那塌陷的墙壁中，走出的人影。
　　一瞬间，他们竟有股毛骨悚然的感觉。
　　这是宇智波柳介？
　　？？
　　？“不可能！
　　这绝对不可能！”
　　“他的查克拉被禁锢了，眼睛也是瞎的，怎么可能逃出来？”
　　监狱长的声音充满了浓浓的难以置信。
　　鬼灯城血狱中的囚犯，无不被城主无为用火遁·天牢之术禁锢了查克拉。
　　普通忍者连凝聚查克拉都困难，更别说施放忍术了！
　　而眼下，宇智波柳介竟凭一己之力，解开了数万囚犯无法破解的天牢之术！
　　“立刻通知无为大人！”
　　“宇智波柳介越狱！”
　　监狱长大叫道，随即向监狱外逃窜。
　　而刚才那三个轻视柳介的值班忍者，早就吓得脸色发白，撒腿就跑。
　　现在他们总算明白，这个看似不起眼的糟老头子，为什么被木叶判为史上最危险的人物了！
　　————————————————————————————————“你说什么？
　　宇智波柳介越狱了？”
　　“对！
　　无为大人！
　　他直接打破墙壁，走出了监狱.”刚从监狱里跑出来报信的监狱长，惶恐的说道。
　　“打破墙壁？”
　　无为眉头一紧，“难道我的天牢之术被破解了？”
　　“额不太清楚。”
　　监狱长也不太确定，毕竟天牢之术是草隐村世代相传的秘术。
　　迄今为止，还没人能自行解开！
　　“传我命令，全城进入戒备，必须在宇智波柳介出城之前，将他拦截住！”
　　随着警报声响彻全城，无为化作一道残影，瞬间消失在原地。
　　虽说宇智波柳介已是个迟暮老朽，但就凭他冲出监狱的这份手段，就让无为感到前所未有的不安！
　　……
　　……昏暗的监狱过道上，柳介缓缓走向大门外。
　　刚才他用轮回眼，吸收了体内的天牢忍术，解开禁锢。
　　现在的他，力量比巅峰时期，还要更上一层楼！
　　“敢用天牢忍术束缚我这么多年，就先从无为那小子开始收拾。”
　　轰的一声，柳介一脚踢飞监狱大门，走出了监狱、。


第2章 鬼灯城的覆灭
　　轰的一声，柳介一脚踢飞监狱大门，走出了监狱、。
　　门外赫然有上百名狱卒，严阵以待。
　　有人手持木棍，有人手牵恶犬，还有的人拿着一张绳网，准备捕捉逃犯。
　　“宇智波柳介，请立即回到牢房，否则鬼灯城将视你为敌人。”
　　监狱长拿起话筒，大声说道。
　　以往他对其他逃犯说这话时，底气十足。
　　可这一次，不知道为什么，他的心头有种莫名的恐惧。
　　“视我为敌人？”
　　柳介冷冷一笑，用略带沙哑的声音说道：“那我就把整座鬼灯城灭掉！”
　　话音一落，柳介一脚猛地踏出！
　　大地瞬间爆发出裂纹！
　　并快速朝四周蔓延！
　　咔咔咔！
　　大地层层崩坏，一圈一圈的碎石被巨力掀的此起彼伏。
　　轰隆一声巨响，身后的监狱牢房，直接崩裂倒塌。
　　上百号狱卒，也是倒地一大片。
　　“这，这力量也太恐怖了吧？”
　　监狱长趴在崩裂的地面上，露出无比惊骇的目光。
　　宇智波柳介仅仅用了一脚！
　　就将鬼灯城的部署力量全部击溃！
　　毫无疑问，城主无为的天牢忍术，已被他破解。
　　【叮！
　　宿主干掉了鬼灯城狱卒，奖励罪恶值2点】【叮！
　　宿主干掉了鬼灯城狱卒，奖励罪恶值1点】【叮！
　　宿主干掉了鬼灯城狱卒，奖励罪恶值2点】【……
　　……】系统的声音，再次在柳介的耳边响起。
　　“嗯？
　　杀掉这些狱卒还有奖励？”
　　柳介眼前的系统面板上，出现了一条进度框。
　　框后面有一行数值：71/100。
　　也就是说，他刚才干掉的那些狱卒，足足有71点罪恶值。
　　还差29点罪恶值，就能填满整个进度框。
　　、“没想到除了刚才的基础奖励外，系统还有其它的奖励，真是让人期待呢。”
　　纵使柳介这般心性，也忍不住好奇，这进度框达到100后，会发生什么样的事。
　　在好奇心的驱使下，柳介双手飞速结印，随即猛吸了口气。
　　火遁·豪火灭却！
　　霎时间，一股澎湃的焰火，以滔天般的气势，从柳介嘴中喷薄出！
　　熊熊火光将整座鬼灯城照亮，眼前随之化为一片火海！
　　刚才还未死绝的狱卒，直接被焚烧殆尽！
　　【叮！
　　宿主干掉了鬼灯城狱卒，奖励罪恶值1点】【叮！
　　宿主干掉了鬼灯城狱卒，奖励罪恶值3点】【叮！
　　宿主干掉了鬼灯城狱卒，奖励罪恶值3点】【……
　　……】干掉剩下的狱卒后，柳介眼前的进度框数值，开始递增。
　　从71渐渐增加到100，进度框也填充完成。
　　【叮！
　　罪恶值点数收集完毕，恭喜宿主获得忍术：天碍震星】……
　　……当无为赶到监狱大门外的时候，发现眼前已是一片火海。
　　上百狱卒在火焰中，已然焚烧为灰烬。
　　远处的地面，也是以柳介为中心，层层崩坏。
　　“好可怕的力量，这真是忍者能做到的吗？”
　　无为露出难以置信的表情。
　　先不说要施展多大的力量，才能让地面崩坏到这种程度。
　　单是这漫天的火海，就得消耗掉庞大的查克拉。
　　哪怕是影级强者，都不过如此！
　　“难道.”无为眼瞳一缩，神色逐渐凝重，“宇智波柳介的力量，超越了巅峰时期？”
　　话音刚落，柳介嗖的一声，瞬身到无为身前。
　　“无为小子，你用天牢忍术束缚老夫这么多年。
　　说吧，你想怎么个死法。”
　　“收手吧，柳介。”
　　无为咽了咽唾沫，劝说道，“你这样做不仅是与鬼灯城为敌，更是在向五大忍村宣战。”
　　“哼，老夫从血狱中出来，正是要向五大忍村宣战！”
　　柳介一声冷哼，周身顿时散发出磅礴的气息。
　　即便无为隔了一段距离，也被这股气息压得喘不过气。
　　好霸道的力量！
　　无为心头暗暗惊骇，若不是他身为一城之主，恐怕早就被这股气息压倒在地了吧！
　　“柳介前辈，虽然我敌不过你，但作为城主，我得尽全力阻止你。”
　　“就凭你？”
　　柳介瞥了眼眼前的无为，没有丝毫的战斗兴致。
　　后者实力，顶多是精英上忍的水准。
　　这样的忍者，他以前就能杀掉一大片，根本不值得动手。
　　“无为小子，比起战斗，我有个好东西要送给你。”
　　柳介眼睛一瞪，瞳力迅速流转。
　　在他的身后，立即浮现出金色的双面须佐能乎。
　　须佐能乎两个面，同时结印，似乎在施展某种忍术。
　　“到底是什么忍术？
　　印式规模竟如此庞大？”
　　无为也是第一次见到用须佐能乎结印的忍术，连忙退向远处。
　　如果是大型忍术，他得给自己留条后路。
　　“没用的，逃不掉的。”
　　柳介诡异一笑，再次催动瞳力。
　　一座大如山岳般的完全体须佐能乎，出现在鬼灯城内。
　　气势威风凛凛，顶天立地。
　　但柳介并没有控制须佐能乎，破坏鬼灯城，而是静静的站在原地。
　　“嗯？
　　是回心转意，不打算对鬼灯城出手了？”
　　正当无为有些疑惑的时候，天上的阳光，忽然暗淡了下来。
　　与此同时，鬼灯城内所有人，不约而同的抬头望向上空。
　　“怎.怎么可能？
　　这到底是什么？”
　　“是神明的力量吗？”
　　“混蛋，居然强到了这种地步。”
　　不仅是城内的狱卒，就连那些刚逃出来的囚犯，也是瞪大眼睛，无比绝望。
　　啪嗒！
　　监狱长手上的棍棒，掉在了地上。
　　他仰望上空，见到了绝对的毁灭。
　　“我终于明白，你狂傲的资本了。”
　　无为苦笑道，双手不觉下垂，已然放弃抵抗。
　　因为一颗遮天蔽日般的巨型陨石，正朝他们鬼灯城的方向袭来！
　　没人能在这招下存活，即便是影级强者！
　　现在无为算是知道，柳介是打算用须佐能乎保护自己，而不是要战斗。
　　……
　　轰隆一声巨响，响彻天地！
　　什么号称无法逃脱的血狱，什么关押各大忍村重犯的鬼灯城，什么精英上忍无为。
　　在这庞大的巨型陨石面前，他们毫无抵抗能力，顷刻间，便毁于一旦。
　　其落下后产生的剧烈震动，也影响着整个忍界！


第3章 忍界震撼
　　木叶村，居酒屋内。
　　纲手在助手静音的陪同下，有说有笑，畅饮杯中酒。
　　“纲手大人，听说鸣人这段时间在开发新术呢。”
　　“哦？
　　是吗？
　　鸣人这小子，真不愧是自来也的弟子。
　　肯定是上次寻找佐助的时候，受到了刺激。”
　　纲手满脸惬意的打了个酒嗝，刚要举起酒杯饮酒。
　　可就在这个时候，整家店发生剧烈的摇晃。
　　不仅是桌上的酒菜，就连头顶的吊灯也是甩个不停。
　　纲手脸色一僵，直愣愣的看向西北草隐村方向。
　　……
　　同一时间，岩隐村办公室内。
　　大野木同样望向草隐村方向，拳头紧握。
　　“是发生地震了吗？
　　不，不对，这是查克拉的气息”风之国大名，雷之国大名，水之国大名，铁之国，晓组织.这一刻，整个忍界几乎所有强者，都在遥望草隐村方向。
　　在那里，有一股磅礴的查克拉，震碎大地！
　　气息传到一处阴暗的地底。
　　有一个发型杀马特的白发老者，蓦地站起身来，用前所未有的锐利目光，遥望草隐村方向。
　　只不过，他没有冲出地表。
　　因为，现在的他，实在是太虚弱了。
　　……
　　……嘀嗒嘀嗒——细雨笼罩，打在湖面上，荡漾起层层涟漪。
　　站在高塔上的天道佩恩，用那双独有的轮回眼，遥望草隐村方向。
　　“首领，草隐村的那颗陨石，不是天灾，而是人为。”
　　绝缓缓冒出地面，出现在佩恩身后。
　　“人为？”
　　天道佩恩脸色骤变，“难以想象，血狱中竟有这样的强者存在。”
　　“的确是个强者，想必你也听说过此人。”
　　“哦？
　　说来听听。”
　　天道佩恩迅速回忆起，以往的忍界强者。
　　无论是木叶三忍，还是半神半藏，亦或者是黄se闪光，都没有这份通天般的能耐！
　　他实在想不到，还有谁能够顷刻间覆灭一座城！
　　“是前任宇智波族长，宇智波柳介。”
　　当绝说出覆灭草隐村的真凶时，天道佩恩眉头紧皱。
　　“宇智波柳介？
　　身为宇智波族长，他巅峰时期的确很厉害，但也不至于达到这种程度。
　　更何况，他是半只脚踏进棺材的人，哪里还有力量战斗？”
　　见自家首领不相信，绝赶忙补充道：“不，事情并不简单。
　　柳介不仅重获新生，而且还拥有与你一样的轮回眼。”
　　“轮回眼？
　　你确定你的情报准确无误？
　　！”
　　佩恩刚问完，就发现自己的问题是多么的愚蠢。
　　纵观整个忍界，除了轮回眼之外，还有谁能够做到天降陨石的壮举？
　　“首领，要招揽他加入组织吗？”
　　听到绝的建议，佩恩沉思了几秒后，缓缓开口：“可以。
　　如果柳介能加入晓，那是件再好不过的事。”
　　“你现在就通知角都飞段，这个任务交给他两人去办。”
　　——————————————————————————————柳介离开草隐村后，直奔雨隐村方向。
　　佩恩肯定打死也想不到，柳介并不是奔着结盟去的，而是要侵占雨隐村！
　　“想要对抗三大忍村，就必须先在忍界找个立足之地。”
　　柳介赶路的同时，遥望雨隐村方向。
　　现在以他的实力，想要侵占雨隐村并不是件难事。
　　之所以选择侵占雨隐村，而不是草隐村，汤忍村，泷隐村这些忍者村。
　　那是因为，雨隐村独立于风、土、火三大国之间，且不受政治上的干扰。
　　在佩恩的管理下，更是封锁对外界的消息。
　　这种封闭式的忍村，正合柳介之意。
　　×××××××夜幕降临，柳介端坐在树下。
　　在他的正前方，一团篝火散发着炽热气息。
　　篝火上，架着一只散发着you人香气的硕大野兔。
　　当烤兔的香味浓郁到极致的时候，柳介鼻孔张开，深吸了口气，脸上露出知足的神情。
　　在血狱吃了三十年的牢饭，现在他总算能享受像样点的美食了。
　　呲啦~柳介扯下肥的流油的兔腿，刚要塞进嘴里，却忽然停下手头动作。
　　随后，把要塞进嘴里的烤兔腿，重新放回烤架上。
　　“出来吧，大蛇丸，我知道你在附近。”
　　话音一落，远处的草丛传来一阵悉悉索索的声响。
　　紧接着，大蛇丸钻出草丛，脸上挂满恶趣的笑容。
　　“还是被你发现了呢，柳介前辈。”
　　大蛇丸缓缓走到篝火旁，与柳介对立而坐。
　　“在我的这双眼睛面前，你的手段不过是鬼把戏。”
　　柳介见大蛇丸坦坦荡荡的走了出来，便重新把烤兔腿塞进嘴里，大口大口的咀嚼起来。
　　“柳介前辈，你还真是老当益壮呢，胃口不减当年。”
　　“大蛇丸小子，你有话就说，有屁快放，不要打扰老夫用餐的雅兴。”
　　柳介一边咀嚼着兔腿，一边含糊不清道。
　　见对方把事情挑明，大蛇丸也不啰嗦，舔了舔舌头道：“柳介前辈，其实我此次前来，是很想与你合作呢。”
　　“哦？
　　与我合作？
　　老夫跟你不是一路人，有什么可以合作的。”
　　“啧，柳介前辈，你可别把话说的这么早，我可是诚心的呢。”
　　大蛇丸顿了顿，随即沉声说道：“我可以帮助你夺取雨隐村，并让我的手下管理村子。
　　而且我和你一样，都想摧毁木叶。”
　　柳介突然停下啃兔腿的动作，若有所思。
　　眼前这小子，可是有木叶三忍之称的大蛇丸。
　　如果有他的帮助，自己摧毁三大国，是指日可待的事。
　　甚至实现自己的野心，一统整个忍界那都不是不可能！
　　只不过.“我怎么知道，你是否有私心？”
　　柳介盯着大蛇丸，不由得提防起来。
　　大蛇丸素来喜欢收集血继限界，特别是拥有宇智波力量的写轮眼。
　　而眼下，柳介的轮回眼，在他面前无疑是块大肥肉。
　　他真能按奈得住自己？
　　“柳介前辈，我的确想取你的眼睛，但我并不是你的对手。”
　　见对方不信任自己，大蛇丸只好继续说道：“我拿轮回眼的目的，也是为了消灭木叶。
　　所以，我没理由冒着与你为敌的风险，做些蠢事。”
　　对于大蛇丸的分析，柳介也没发现可疑之处。
　　正如他所说的那样，假如他有任何不利举动，自己大可当场将其击杀。
　　“行，我同意与你合作。
　　后天上午，从正门攻进雨隐村，希望到时候能见到你和你部下的身影。”
　　“柳介前辈你放心，这件事对我来说同样重要，我保证不让你失望。”
　　大蛇丸舔了舔舌头，脸上满是恶趣的笑容。
　　他似乎提前预知到，木叶在硝烟中化为一片废墟的场景。


第4章 不死二人组
　　木叶村，火影办公室内。
　　纲手把木叶的几个主要战力，叫到了办公室，气氛略显凝重。
　　“有件事情我要宣布，那就是曾经的宇智波族长，宇智波柳介越狱了。”
　　一时间，这个消息在不同程度上，震撼在场所有人。
　　首先是鸣人。
　　鸣人根本没听说过这人，自然是一脸懵逼。
　　“宇智波一族？
　　是佐助的族人吗？”
　　“没想到宇智波一族还有幸存者，可这柳介到底什么来头？”
　　大和的辈分小一些，再加上他幼年时期生活在根部，所以也一样不太清楚。
　　不过他知道，那个闻名忍界的血狱，可不是能轻易逃掉的。
　　、卡卡西就不一样了，整个人陷入沉思当中。
　　他小时候经常听父亲提起柳介这人。
　　在修行上，柳介作为导师，还指教过他的父亲，木叶白牙呢。
　　、“宇智波柳介，是前任宇智波族长。
　　听说实力相当不俗，放眼整个忍界，也没几人是他对手。
　　听说现在有一百岁高龄了吧？”
　　“一百岁？
　　比三代爷爷还要大呢。”
　　鸣人满脸惊讶道。
　　“没错，只是后来由于某种原因，叛逃了村子。
　　被木叶捉拿后，关押进鬼灯城，对木叶积怨颇深。”
　　卡卡西没把其中的来龙去脉道出来。
　　其实，他父亲一直不相信柳介能做出叛逃村子的事。
　　而他本人对这件事，也持怀疑态度。
　　这时，自来也开口了，“柳介是拥有万花筒写轮眼的顶级强者，他的复出，势必是冲着村子来的。”
　　“切，他都一百岁了，肯定没有力量再战斗了。”
　　鸣人双手枕着脑袋，漫不经心的说道。
　　在他印象中，老者就是手无缚鸡之力的对象，对村子构不成威胁。
　　然而自来也的一句话，彻底颠覆了他的想法。
　　“鸣人，你不要以为老人好欺负。
　　知道昨天的地震吗？
　　正是柳介召唤出的陨石所为。”
　　“什么？
　　召唤陨石？”
　　大和还以为自己幻听了呢。
　　区区一介忍者，怎么可能有召唤出陨石的力量？
　　“没错，我与自来也得到消息一致。
　　一颗遮天蔽日的陨石，屹立在草隐村境内。
　　整座鬼灯城，已不复存在。”
　　“试想，那颗陨石朝着木叶砸来”此话一出，全场寂静。
　　……
　　……地下黑市。
　　有两人身穿绣着红云的黑色风衣，穿过了嘈杂的人群。
　　“今天有没有新的赏金任务？”
　　角都沉声问道。
　　在他身旁的飞段，舔了舔赤色镰刀，目光中带有几分阴冷。
　　发布任务悬赏的那个人，身子一抖，顿感毛骨悚然。
　　飞段他不认识，但角都作为这里的常客，他是认识的。
　　能不得罪他就尽量不要得罪，否则怎么死的都不知道。
　　“咳咳.两位火之国十二守护人之一的猿飞阿斯玛，赏金四千万。”
　　“额还有那个火之寺住持地陆，赏金也是四千万。”
　　飞段掏了掏耳朵，满脸不乐意道：“继续往下说，四千万可不够组织的开销。”
　　“emm六尾人柱力羽高，赏金高达五千五百万，两位可否满意？”
　　“五千五百万嘛，还算勉强。”
　　“啊？
　　这都算勉强？
　　那恐怕只有一个人符合两位的条件了。”
　　“哦？
　　还有更高的赏金？”
　　角都和飞段顿时来了兴致，齐声问道。
　　“是的，宇智波柳介，悬赏金高达一亿三千万”“一亿三千万？
　　！”
　　一时之间，不光是飞段和角都，旁边那些凶神恶煞的忍者也都一个个望了过来。
　　目光贪婪的同时，心头也是震惊。
　　一亿三千万？
　　这种级别的赏金，可是从未出现过的啊！
　　要知道，身为人柱力且是S级叛忍的羽高，也才堪堪破五千万！
　　而宇智波柳介的赏金，竟然突破了一亿！
　　“宇智波柳介是谁？
　　感觉很厉害的样子。”
　　“啧，一亿多的赏金呢，干完这笔，可以衣食无忧一辈子了。”
　　“嘿嘿，不管他身手有多厉害，哥儿几个一起出手，肯定能围杀他。”
　　一时间，这些亡命之徒，开始东一句西一句的讨论起来。
　　为那一亿五千万，争红了眼。
　　“各位爷，宇智波柳介在赏金排行榜第一”“我劝你们还是别自讨没趣，他可是硬生生的毁掉了整座鬼灯城，而且被木叶判为史上最危险的人物。”
　　史上最危险的人物？
　　刚才嚷着要将柳介千刀万剐的，此时一个个选择了沉默。
　　鬼灯城的威名，对他们这些肇事忍者来说，可谓是如雷贯耳！
　　敢在那里撒野的人，哪个不是狠角儿？
　　那个发布悬赏的人，无疑给这些人泼了一头冷水。
　　只是同为叛忍的飞段和角都，却没有被吓住。
　　“喂，角都，宇智波柳介不正是首领让我们招揽的对象吗？”
　　“那又如何？
　　他不加入组织，我们刚好用他的脑袋，换取组织经费。”
　　角都可不管柳介到底有多危险。
　　在他眼里，金钱高于生命。
　　毕竟他有五条命，而获取金钱的机会却只有一次。
　　——————————————————————————————————柳介在与大蛇丸分别后，重新踏上前往雨隐村的征程。
　　在此期间，先后有两批草隐村的忍者，前来追杀他。
　　可惜结局无一例外，这些忍者无疑是在自掘坟墓。
　　【叮！
　　宿主干掉了草隐村忍者，奖励罪恶值3点】【叮！
　　宿主干掉了草隐村忍者，奖励罪恶值1点】【叮！
　　宿主干掉了草隐村忍者，奖励罪恶值2点】【……
　　……】击杀掉草忍后，系统便自动奖励罪恶值点数。
　　而柳介眼前的那条进度框，又重新归零结算。
　　从0/100到后来的46/100。
　　在鬼灯城的时候，柳介击杀囚犯，并不见得罪恶值增涨。
　　但击杀狱卒，以及草忍追兵时，罪恶值便自动增加。
　　于是，柳介有个大胆的猜想。
　　那就是击杀那些对他有危险的忍者，系统才会收集罪恶值。
　　这样一来，他不想与五大国为敌，都不行了呢。
　　“也罢，反正与五大国，迟早有一战！”
　　柳介把目光放向远方，眼神坚定。


第5章 惊恐的角都
　　随着柳介逼近雨隐村，天上下起了零星的小雨。
　　在小路的尽头，有两道身影出现。
　　两人顶着雨，缓缓走了过来。
　　待到双方相距不过十几米远的时候，柳介才注意起眼前两人。
　　啧啧，是晓组织的不死二人组。
　　这两人的到来，不见得安了什么好心。
　　“你就是宇智波柳介对吧？
　　怎样，有兴趣加入我们晓吗？”
　　飞段舔了舔舌头，饶有兴致的打量着眼前的柳介。
　　为了完成首领的任务，以及得到黑市的奖金，他和角都一路奔波，终于在这里找到了柳介的踪迹。
　　可是无论怎么看，也没看出这老头儿有多么的厉害。
　　、可以说跟普通的忍者，毫无区别。
　　“抱歉，我没有兴趣。”
　　柳介淡然开口道，绕开挡路的两人，继续前行。
　　他现在一心只想夺取雨隐村，别无他念。
　　就在这时，嗖的一声，一把赤色的镰刀如同飞刃般，向柳介迅速砍去。
　　嘡！
　　柳介取出苦无，只是随手一挡，就把镰刀刀刃格挡在身前。
　　这一套行云流水的动作，着实令擅长体术的飞段另眼相看。
　　“不错不错，有点能耐嘛，难怪是首领看中的人。”
　　“走吧，我不想与你俩动手。”
　　柳介瞥了眼眼前二人，继续自顾自的往前走。
　　然而，角都可不打算放过他，当即瞬身过去，拦住去路。
　　“宇智波柳介，你是走不掉的。
　　如果你执意拒绝加入我们，那就别怪我们动手了。”
　　“没错，动起手来可就顾不了那么多了。
　　要是一不小心，把你的脑袋割下来”飞段舔了舔收回来的镰刀，恶趣横生。
　　他俩可不像别的忍者那样，惧怕柳介的威名。
　　如果柳介真的不识趣，那刚好可以在这里杀掉他，拿他去地下黑市换赏金。
　　只是这样一来，柳介被彻底的激怒，迅速流转体内查克拉。
　　“既然话已说到这个份上，那老夫就地杀掉你两！”
　　霎时间，柳介周身散发出无比磅礴的气息！
　　这股气息就如同无形的大山般，压的飞段两人连连后退。
　　“真的假的？
　　我怎么觉得，这老头子的查克拉比人柱力还要厉害？”
　　飞段恍然大悟，原来眼前这老家伙，一直在隐藏实力！
　　“不好！
　　必须抢在他前面动手！”
　　角都的作战经验极其丰富，一眼就看出了柳介的查克拉有多可怕。
　　如果让他先动手，那绝对是被秒杀的节奏！
　　咻！
　　角都抢先一步出手。
　　将拳头硬化后，迅速伸长，直接一记重拳抡了过去。
　　“这种低级的攻击，你也拿得出手？”
　　面对飞来的拳头，柳介不躲不闪，直接抓住黑色的触手，用力一拉。
　　旋即，角都整个人都被柳介拉扯上了天。
　　“怎么可能？”
　　飞在半空中的角都，眼珠子瞪得老大。
　　没想到柳介这个百岁老人，在体术上的造诣，完全不逊色于他！
　　咔嚓！
　　忽然间，一把金色的须佐太刀，刺进角都胸膛。
　　角都只感觉自己的生命力衰竭。
　　随后重重的掉落在地上，失去了生机。
　　砰砰！
　　一颗心脏停止了跳动！
　　几秒钟过后，当角都再次复活过来的时候，全身已然毛骨悚然，眼睛瞪得老圆。
　　仅仅是一刀！
　　就切开了他坚硬的身体！
　　开什么玩笑？
　　还没有坚持半个回合，他就被杀了一次！
　　一颗保命的心脏，也直接没了！
　　在这种级别的对手面前，五条命又能算得了什么？
　　还不是分分钟就被抹杀殆尽？
　　“宇智波柳介，成为邪神大人的祭品吧！”
　　这边，飞段挥舞着镰刀，急忙前来救场。
　　可惜，他刚踏进柳介身前三尺内的距离，下一刻！
　　轰！
　　金色的须佐拳头轰在他身上，将他重重的打飞出去！
　　“是须佐能乎吗？
　　宇智波一族的究极瞳术！”
　　退到后方的角都，感受到了无比浓烈的危机感。
　　他有预感，即便飞段是不死之身，柳介也有消灭他的办法。
　　“哈哈哈哈哈！
　　没人能杀掉我！”
　　飞段狞笑着，从满是泥泞的地面上爬了起来。
　　“我有邪神大人庇佑！
　　宇智波柳介，你是杀不死我的！”
　　看着飞段一如既往的嚣张，角都忽然有种不好的预感，急忙上前，道：“够了，飞段，我们先暂时撤退。”
　　“撤退？
　　角都，你不用怕，我马上就把他做成祭品，献给邪神大人。”
　　角都：.这家伙的智商，日常不在线。
　　没瞧见他刚才一刀就被秒杀了吗？
　　那种级别的攻击，就算有五十条命，也顶不住啊！
　　要玩你自己玩吧，爷不奉陪了！
　　角都赶紧退到后面，给自己留条后路。
　　万一飞段真的玩崩了，他还有逃跑的机会。
　　“杀不死你？
　　哼，真是可笑至极。”
　　面对袭来的飞段，柳介当即催动瞳力，流转体内查克拉。
　　霎时间，一团橙色焰火，蓦地点着了飞段身体，并笼罩他全身，被火焰烧灼的飞段，痛苦不堪的跌倒在地上，满地打滚。
　　“好烫.好烫角都快帮我灭火啊”此时天上下着小雨，可这团橙色的焰火却没有熄灭。
　　在火焰的烧灼下，飞段的衣服不仅没被烤成灰，就连身体上也没出现烧伤的迹象。
　　只不过，他整个人明显出现了脱水的状况。
　　原本湿润的皮肤，逐渐出现皱纹，并且干干巴巴的，就像块被晾晒了好几天的老树皮一般。
　　很快，飞段在痛苦与绝望中，被这团火焰烧成了一具干尸。
　　“这，这是什么火焰？”
　　角都瞪大眼睛，直勾勾的盯着形似木乃伊的飞段。
　　飞段没有被橙色焰火烧成灰烬，却是渐渐形成了一具干尸！
　　毫无疑问，飞段身体里的水分，被火焰蒸干了！
　　“角角都”飞段虚弱的动了动嘴皮子，就像是濒死之人一般。
　　平时一向嚣张跋扈的他，现在也只剩下了一口气。
　　“这是我的轮回眼瞳术，灼遁。
　　能蒸发掉你们体内的水分，其性质保留了炎遁永不熄灭的特点。”
　　“永不熄灭的火焰？”
　　角都眼瞳一缩，毛骨悚然的盯着飞段身上的火焰、。
　　如果被这火焰烧着，别说五条命了，就算他有五十条命，也难逃一死啊！
　　“解决掉一个，现在轮到你了。”
　　把飞段烧成干尸后，柳介把目光转移到角都身上。
　　后者浑身一哆嗦，顿感毛骨悚然，就仿佛被死神盯上了一样。
　　宇智波柳介！
　　史上最危险的人物！
　　角都是战国时代的忍者，自然见过不少强者。
　　其中站在忍界之巅的，当属忍者之神，初代火影千手柱间。
　　而此刻，他竟在宇智波柳介的身上，感受到初代那般的强大！


第6章 沉默的晓组织
　　角都是战国时代的忍者，自然见过不少强者。
　　其中站在忍界之巅的，当属忍者之神，初代火影千手柱间。
　　而此刻，他竟在宇智波柳介的身上，感受到初代那般的强大！
　　虽说他不清楚两人究竟孰强孰弱，但有一点可以确定，那就是柳介的强大，已经超出了他的认知！
　　飞段被那火焰烧着，尚且奄奄一息。
　　那他呢？
　　想到这儿，角都没有任何的迟疑，调头就跑。
　　命都快要没了，还管搭档干什么？
　　“哦？
　　我还没出手就先跑了？”
　　柳介先是略微诧异，随即转念一想，可能是角都这家伙活的太久，还不想死吧。
　　只是做出抛弃同伴这种不义之举，着实令人反感。
　　不杀他，天理难容！
　　××××××××角都用上吃奶的劲，飞速向前逃窜。
　　现在他，脑子里只剩下一个念头，那就是有多远跑多远，尽量摆脱柳介这个恶魔！
　　然而，他刚奔出几米远，一道快的发指的残影，便迅速速度追了上来。
　　“好快！”
　　角都几近绝望。
　　九十岁高龄的他，在体术上的造诣，几乎是出类拔萃的存在。
　　但柳介的瞬身之术，却是稳压他一头！
　　“与天地同寿？
　　抱歉，你不配。”
　　当柳介的话音在角都耳边响起时，后者根本没来得及反应。
　　那如同地狱火焰般的灼遁，便在他身上燃起。
　　在痛苦与挣扎中，角都片刻之后，便被火焰活生生的烧成了一具干尸！
　　砰砰砰！
　　剩下四颗心脏，失去水分后，同时停止跳动！
　　角都这个活了将近百年的老怪物，就这样被直接秒杀！
　　————————————————————————————————————————漆黑的山洞中，六道身影站在一起。
　　这原本是晓组织讨论尾兽计划的秘密场所，只不过此时此刻气氛有些凝重。
　　“角都和飞段呢？”
　　躲在傀儡中的蝎，沉声问道。
　　“听说那两个家伙去招揽新成员了，或许在聊天的路上。”
　　长发的迪达拉忍不住笑道。
　　“不，他两人已经死了”死了？
　　！当天道佩恩说完这话时，全场寂静。
　　迪达拉原本挂满笑容的脸上，也是一僵，眼中闪过不敢置信。
　　号称不死二人组的飞段角都，居然死了？
　　“怎么会？”
　　鲨鱼脸的鬼鲛也是不敢相信。
　　如果死掉一个，还算想得通。
　　但两人同时死掉，那就有点细思极恐了。
　　宇智波鼬闭上眼，沉默了一会儿。
　　“他们招揽的对象是谁？”
　　“宇智波柳介。”
　　天道佩恩无奈道。
　　宇智波柳介？
　　听到这名字，宇智波鼬眼瞳收缩。
　　“竟然是他？”
　　“那个三十年前一战封神的家伙？
　　令整个忍界闻风丧胆，还被木叶判为史上最危险的人物？”
　　迪达拉身躯一震。
　　虽然他年纪不大，但从小身在岩隐，也是听说过柳介的威名。
　　那个曾经最接近宇智波斑的男人！
　　一旁的鬼鲛也是按耐不住好奇，询问道：“鼬，你应该最了解自家族长的实力了吧？
　　他的实力真有传说中的那么恐怖？”
　　“无半点虚假。”
　　鼬淡淡的说道，同时在心头默默的感慨。
　　老族长，终究是回归的太迟。
　　若是早一点回归，他又何至于背负灭族的罪名，藏匿于这黑暗当中？
　　有他和他父亲的帮助，柳介大可用写轮眼瞳术控制九尾人柱力。
　　到那时候，宇智波一族推翻木叶高层又有何难？
　　————————————————————————————————次日清晨，雨隐村境内依旧小雨连绵。
　　柳介傲然挺立在湖边，眺望对岸的雨隐村。
　　就在今天，他要把对面的繁华村落，收入自己麾下！
　　嗖的一声，大蛇丸窜下树梢，来到柳介身后。
　　“柳介前辈，我已经安排好了，就等你这边下令。”
　　“哦？
　　你的人呢？”
　　柳介没有回头，依旧眺望被雨水激起层层涟漪的湖面、。
　　“你放心，随后就到。”
　　大蛇丸舔了舔舌头，贪婪的望向对岸的雨隐村。
　　过不了多久，这个繁华的村落，就将由他统治！
　　虽说比起五大忍村来说，雨隐依旧是个小村落。
　　但这个小村落，可比音忍村好上百倍。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道身影窜下树梢，出现在柳介与大蛇丸两人的身后。
　　约莫五分钟，大蛇丸的部下就聚集了数十人。
　　其中最令柳介熟悉的，当属大蛇丸的得力助手，药师兜。
　　十分钟后，便已经有上百号忍者严阵以待。
　　“人到的已经差不多了，柳介前辈，我们什么时候动手？”
　　“现在就出发。”
　　“那我们从哪里攻进去？
　　有没有计划安排？”
　　大蛇丸请示性的问道。
　　虽说是入侵，但总得有一个计划安排吧？
　　他可不想从正面硬刚进去，要知道，天道佩恩一招神罗天征，就能把他手下全部打飞。
　　“没有计划安排，就从正门攻进去。”
　　柳介一脸淡然，扔下这句话后，踏水而行，径直奔向对岸的雨隐村。
　　他的身影在这湍急的湖面上，显得尤为显眼。
　　大蛇丸和他的一群部下，直接看懵逼。
　　雨隐村这一带的湖水很是湍急，普通忍者根本无法在水上行走！
　　而柳介压根没把其当回事，甚至是如履平地！
　　“大蛇丸大人，我们该怎么办？”
　　兜略显懵逼的问道。
　　大蛇丸沉默了片刻后，无奈道：“绕路吧”————————————————————————————————————————高塔之上，天道佩恩用那双深邃的轮回眼，观望村子。
　　在他身后，站着楚楚动人的小南。
　　“昨天飞段和角都在国境内，与宇智波柳介交的手。
　　看样子，柳介是奔着雨隐来的。”
　　“那要不要疏散村民？
　　如果他召唤出那种级别的陨石，村子根本承受不住一击。”
　　“不用担心，真与他战斗，我肯定会挑个合适的战场。”
　　天道佩恩正说着，忽然感受到自己布置的雨水结界，发出了强烈的反应。
　　“嗯？
　　好强的查克拉！
　　柳介竟然来的这么快！”
　　“那我立马通知各部门，让全村进入警戒。”
　　说完，小南化作叠叠纸片，飘向远方。


第7章 入侵雨隐村
　　雨隐村村口。
　　三个巡逻的雨忍，正有说有笑的喝着小酒。
　　自从新村长佩恩继任后，整个村子是风调雨顺，国泰民安。
　　周边战事也越来越少，甚至到了没有的地步。
　　至于侵略者，那就更不可能抵达村口。
　　这也是他们巡逻值班时，喝酒玩乐的原因。
　　哗啦啦！
　　此时湖面上已经起了大风，浪头有三尺多高，如果是载货大船过来，还能勉强靠岸。
　　普通小船小艇，不是老船夫操纵，几乎下水就被打沉。
　　这种极其恶劣的水况，更不用人去看守。
　　可就在三人喝的正尽兴的时候，其中一人突然叫道：“你们快看，那是什么？”
　　众人闻言望去，就见湍急的湖面上，有一道白色的痕迹正不断向岸边延伸过来。
　　“是波之国的船艇？
　　这速度有点太快了吧。”
　　他们心头刚浮起疑问，就被眼前的景象惊呆了。
　　只见随着白痕越来越近，已经可以看到那隐约是一个模糊的人影在水面上奔驰。
　　“怎么可能！”
　　“这么湍急的湖水，人怎么能在水上奔跑？”
　　“难道是我们看错了？”
　　三人彻底被吓住了，愣愣的看着那道白痕越来越近，一直延续到岸边。
　　只见那个人影猛地在湖水上一蹬脚，激起硕大的浪花，而他人已冲天而起，如同一只老鹰般在空中盘旋，最后落到了岸上！
　　三个巡逻忍者满脸的惊愕，根本不敢发出半点声音。
　　眼前此人，赫然是个老者形象！
　　他全身被湖水打湿，但身体依旧如标枪一般笔直！
　　“入入侵者？”
　　其中一个巡逻忍者，哆嗦道。
　　“老夫不是入侵者，是即将上任你们雨隐村的领袖。”
　　柳介抛下这句话后，连瞥都懒得瞥这些杂兵一眼，直接化作一道残影径直远去。
　　原地，只留下三个巡逻忍者，傻傻的站着，不明所以。
　　——————————————————————————————————————————————“敌袭！”
　　当大蛇丸那边，攻入雨隐村后。
　　一时间，整座雨隐村，陷入一片混乱当中。
　　不少忍者大惊失色。
　　在村长佩恩的庇佑下，这个已经很久没有受到过侵略的村子，居然被人袭击了？
　　“集合！”
　　“歼灭外敌！”
　　一时间，上百个雨忍集合并赶往村口方向。
　　他们要在那里，拦截住大蛇丸等人。
　　可就在他们即将到达目的地时，前方一个老者傲然挺立在雨中，且双手负立，横档在大路中央。
　　“喂，老头儿，快让开，别挡道！”
　　领队的雨忍队长厉声呵斥道，正要上前赶人，就见挡路的那老头儿缓缓抬脚。
　　不对劲！
　　这老头儿不简单！
　　战斗多年的雨忍队长，顿感不妙，他从这老头的身上，竟感到一股无形的危机感！
　　那是只有强者才有的特征！
　　不等雨忍队长做出撤退指令，那个被雨忍当做普通老头儿对待的柳介，猛地一脚踏出！
　　大地瞬间爆发出裂纹！
　　并迅速朝四周扩散！
　　咔咔咔！
　　大地层层崩裂，一圈一圈的的碎石被巨力掀的一起一伏！
　　上百人的雨忍部队，瞬间被秒杀，东倒西歪的栽倒在地上，苦不堪言。
　　“好惊人的力量！”
　　“怎么可能这么恐怖？”
　　“他到底是谁？”
　　一些幸存的雨忍艰难的从废墟中爬了起来，震惊的看向那道挡在路中间的身影。
　　他们还没见过有什么人，能一脚踏碎大地！
　　“快，快看他眼睛！”
　　在雨忍队长的提示下，众人才把视线转移向柳介的双目。
　　那对紫色的波浪条纹眼睛，不正是首领佩恩的就在众雨忍瞠目结舌，几近绝望的时候。
　　一道身影从天上缓缓漂浮而下。
　　标志性的橘发，以及那双深邃的轮回眼。
　　没错！
　　这人赫然是雨忍村的村长，晓组织的领袖，自称为神的天道佩恩！
　　“宇智波柳介，请你立即离开雨忍村，否则你将接受神的制裁。”
　　“哼，不就是轮回眼吗，也配自称是神？”
　　柳介猛然一抬头，用那双同为轮回眼的眼睛，盯向天道佩恩。
　　似乎是在告诉对方，拥有轮回眼又能够怎样？
　　强中自有强中手，一山更比一山高！
　　然而佩恩却将其当做耳边风。
　　“既然你执意要战，那我们换个地方怎样？
　　这里施展不开拳脚。”
　　“老夫奉陪。”
　　柳介一口答应下来。
　　其实他也不愿意在这里战斗，毕竟雨隐村即将是他的领地。
　　若是被打成一片废墟，那重建可得耗费大量功夫。
　　嗖！
　　佩恩快速飘向远方，并朝着村外飞去。
　　柳介也不含糊，立即化作一道残影紧随其后。
　　×××××××××雨隐村西北方向，是片宽阔的平原地带。
　　由于常年下雨的缘故，这一带并没有多少绿色植被，只有遍地的泥泞。
　　佩恩飞到这里后，缓缓的降落到了地上。
　　“就这里吗？
　　那就开始吧。”
　　嗖的一声，柳介掠至佩恩身前几米远，定住了身形。
　　“宇智波柳介，你要为你的行为付出惨痛的代价！”
　　一想到飞段角都为自己战死，佩恩就难以控制住自己的情绪。
　　一怒之下，他伸出手心并朝向正前方。
　　辛辣天sei！
　　！（神罗天征）霎时间，一股强大的斥力以佩恩为中心，席卷向四面八方！
　　在斥力的爆发下，周遭泥泞被瞬间掀起，就连天上的雨水也全被阻断，仿佛滴落到了无形的墙壁上一般。
　　“哼~神罗天征吗？
　　小儿科的把戏，对我是没有用的。”
　　面对袭来的斥力，柳介把查克拉凝聚在脚下，身形如同山体般巍峨不动，只剩下白发在狂风中飘飘然。
　　紧接着，他眼瞳一瞪，金色的双面须佐能乎立即出现在身后。
　　、须佐能乎两个面，同时施术解印。
　　印式与鬼灯城那时候的一样！
　　“要来了，轮回瞳术之一的天碍震星！”
　　天道佩恩的脸色陡然凝重起来。
　　他虽没有亲眼见识过天碍震星，但却听绝提起过。
　　那是一种完全不亚于自然灾害的毁灭性忍术！
　　即便是鬼灯城，在这招之下，也是顷刻间覆灭。
　　果不其然，日光渐渐消散，大地很快就笼罩在黑暗当中。
　　一颗遮天蔽日的巨型陨石，以毁天灭地般的力量，朝两人所在的位置袭来。


第8章 神陨落
　　一颗遮天蔽日的巨型陨石，以毁天灭地般的力量，朝两人所在的位置袭来。
　　“这就是你轮回眼的瞳术吗？
　　真是可怕的力量。”
　　佩恩遥望上空，发自肺腑的惊叹道。
　　陨石遮天蔽日，将整个世界笼罩在黑暗当中，即便是那所谓的忍者之神千手柱间，恐怕也不过如此吧？
　　这种压倒性的力量，纵观整个忍界，能有几人接的下？
　　“没办法，看来只能用这招了。”
　　佩恩缓缓飘上天，抬起双臂。
　　查克拉在他体内翻涌奔腾，几秒钟后，便如同山洪般猛地倾泻出！
　　辛辣天sei！
　　比刚才还要恐怖的斥力，自佩恩周身爆发出！
　　柳介能明显的感觉到，这是对方的全力一击，其威力足以毁掉整个木叶！
　　————————————————————————————————————————大蛇丸这边，攻入雨隐的很顺利。
　　自雨忍部队被柳介击溃后，雨隐就基本丧失了战斗力。
　　唯一棘手的敌人，就是拥有矢纸之舞的小南。
　　木叶村，火影办公室内。
　　×××××××与此同时，漂浮在半空的佩恩，以折寿为代价，这才勉强用超神罗天征的斥力接下陨石。
　　能防住两颗天碍震星的忍术，那到底得有多强啊！
　　如果真有那种忍术存在，那我爱罗的绝对防御又能算的了什么？
　　“大蛇丸大人，看来您的选择是正确的。
　　跟宇智波柳介合作，无疑是抓住了棵大树。”
　　柳介冷声一笑，道：“有点能耐嘛，居然能接下我的天碍震星。”
　　大蛇丸站在摇晃的高塔上，饶有兴致的遥望西北方向。
　　而且还游刃有余！
　　片刻后，两颗陨石硬生生的砸入大地轰隆！
　　天碍震星应该就是宇智波柳介的最强杀招，如果连这招都对付不了佩恩，那柳介岂不得败下阵来？
　　正当大蛇丸考虑，要不要加入战斗，帮柳介一把的时候。
　　现在竟有两颗陨石坠落，那宇智波柳介的查克拉得有多大啊！
　　接下来的一幕，让他彻底惊骇。
　　两颗陨石？
　　？？
　　？大蛇丸眼瞳一缩，直愣愣的盯着那遥远的天际处。
　　佩恩躺在坑中，死死的盯着那颗坠落下来的陨石。
　　“雨忍村被宇智波柳介占领，现在村子由大蛇丸和他的部下在管理。”
　　纲手沉声说道。
　　“的确，天碍震星是轮回眼禁术，覆灭整个村子都是瞬间的事。”
　　药师兜站在大蛇丸身后，继续询问道：“只是，我不太明白，这招是连同施术者一起毁灭的禁术。
　　那宇智波柳介为什么能安然无恙的存活下来？”
　　方圆上百里，无不有山崩地裂般的震感！
　　雨隐村的房屋建筑，更是晃动不止！
　　就连周边的湖水，也是浪潮滚滚，激起千堆雪！
　　“兜，其实你的眼光应该放远一点。
　　柳介重现忍界，只是为了报复三大忍村。
　　但假如我得到了轮回眼，那就能够统治整片大陆。”
　　大蛇丸暗暗称赞的同时，心里也有点没底了。
　　兜眼瞳一缩，脸上写满惊讶。
　　甚至把神罗天征的斥力，反弹给了施术者！
　　咻！
　　天道佩恩的身子宛若炮弹般被瞬间轰回了地面，并在地上砸出了一个深深的坑！
　　如果此时有雨忍观战的话，肯定会瞪大眼珠子，露出难以置信的表情。
　　霎时间，第二颗陨石冲破云层，以锐不可当的气势，撞到了先前那颗陨石上！
　　轰隆！
　　不仅是纲手自来也，就连鸣人也是眉头紧皱，意识到村子即将面临的危险。
　　只是此时的气氛，与那时候不同，略显凝重。
　　“我倒想看看，小子，你第二颗又该怎么办？”
　　“又是大蛇丸这家伙，还真是阴魂不散呢。”
　　他们眼中那个战无不胜的神之佩恩，竟被柳介完虐！
　　两石相撞，产生几近毁灭性的力量！
　　可惜，她势单力薄，再加上碰到的对手是大蛇丸，很快就败走出村。
　　在场忍者全都跌了个踉跄。
　　“啧啧，真是个怪物呢，这种级别的陨石都能挡住。”
　　“暂时？
　　大蛇丸大人，难道你想与柳介决裂？”
　　正当他长舒一口气，以为事情到此为结束的时候。
　　还是那几个熟悉的主要人物。
　　大蛇丸汗出如浆，第一次感受到自己的力量是那么的微不足道。
　　只见一颗遮天蔽日的陨石，从天而降，与鬼灯城那时候的一模一样！
　　当陨石临近地面时，却被某种无形的力量托住，不再有下落的趋势。
　　大蛇丸恶趣说道。
　　而鸣人，大和以及卡卡西，也是自顾自的陷入沉思当中。
　　“啧，开始了吗？
　　神明之间的战斗。”
　　“很简单，因为宇智波柳介有与之相对应的防御忍术。”
　　大蛇丸舔了舔舌头，恶趣笑道。
　　昨天上午的那次震动，比先前在鬼灯城的时候，更为剧烈！
　　“抓住大树？
　　兜，我可以明确告诉你，合作只是暂时的。”
　　“宇智波柳介，你到底有多强？”
　　“与之相对应的防御忍术？
　　！”
　　与柳介作对，那不是在自寻死路吗？
　　无论逃到哪儿，柳介一颗陨石就能将他们覆灭！
　　“兜，你现在带人去控制雨隐高层，不能让.”————————————————————————————————————————他犀利的目光中，透露出勃勃野心。
　　单是一颗陨石，需要的查克拉量就不是常人所能接受的。
　　“两颗陨石的叠加力量，佩恩是绝对没有活下来的可能。”
　　这次的震动，更为剧烈！
　　轰隆隆！
　　大蛇丸话还没说完，一阵剧烈的震动，从村外传来。
　　面对大地的颤抖，大蛇丸非但没有受惊，反而饶有趣味的遥望西北方向的天际处。
　　只见那厚厚的云层上，再次冲出一颗巨型陨石，并缓缓撞向前一颗陨石。
　　、“看来，宇智波柳介才是真正的老怪物呢。”
　　他实在没有想到，这种级别的陨石，柳介能在战斗中一次性召唤出两颗！
　　自来也扶额叹息道。
　　他对自己这个走上歪路的同伴，很是无奈。
　　兜脸色一变，呆呆的看着大蛇丸。
　　不用说也知道，肯定又是柳介在搞事情！
　　只是他们没有料到，柳介这次的袭击对象，竟然是那个常年闭锁消息的雨隐村！
　　“柳介干嘛要占领雨隐村？
　　他的复仇对象不是木叶吗？”
　　鸣人直愣愣的问道，很是不解。
　　对此，早已经习惯的卡卡西，不厌其烦的解说道：“我想，他一定是在雨隐村建立根基，等声势壮大后，再回过头来一举消灭木叶。”
　　此话一出，全场寂静。


第9章 团藏的担忧
　　火影办公室内，全场陷入了沉寂。
　　正如卡卡西所言，如果柳介占领雨忍村是为了更好的摧毁木叶，那情况可就严重多了。
　　“现在我最担心的是，柳介摧毁木叶，肯定会使用天碍震星。
　　到时候，我们该如何应对？”
　　大和一句话，就道出了众人心中所想。
　　天碍震星的力量，根本不是普通忍术所能抵挡的。
　　他们可不愿意见到，那颗遮天蔽日般的巨型陨石，出现在木叶上空。
　　“不就是陨石嘛，好色仙人有螺旋丸，大和队长的木遁忍术也很厉害，还有粗眉毛老师”鸣人略显激动的说道。
　　他实在不愿意见到木叶被毁掉的情景，只好这样自我安慰。
　　然而，纲手却无情的浇了他一头冷水。
　　鬼灯城血狱被灭，雨忍村发生变革，整个木叶人心惶惶。
　　如果有两颗陨石出现在木叶上方，那木叶岂不是真的完蛋了？
　　宇智波柳介，曾经是史上最危险的人物。
　　而当年那件事的策划人，正是木叶高层。
　　大蛇丸顿时慌了神，赶紧赔礼：“柳介前辈，佐助还不懂事，希望您能原谅他。”
　　这时，冰冷的系统声在他耳边响起。
　　身为宇智波的他又怎会不知道，这位当年一战封神，甚至震慑了整个忍界的强者！
　　“老前辈，你真的是宇智波柳介？”
　　雨隐村西北方向。
　　这时，大蛇丸带着一个熟悉的身影，走了过来。
　　仅仅三天的功夫，佩恩的余党便被清理的一干二净。
　　他手中草雉剑，已然高举起。
　　如果柳介在自己的地盘上战斗，肯定不敢使用天碍震星，让自己的村子受到波及。
　　柳介倒也没有故意刁难他，很是干脆的收他为了弟子。
　　自击败天道佩恩后，柳介便成为村长统治了雨忍村。
　　毕竟，这个新上任的村长，连神之佩恩都能打败，他们也就没必要飞蛾扑火自取灭亡了。
　　甚至有人怀疑他的实力不在宇智波斑之下！
　　当年，若不是柳介双目突然失明，失去了战斗力。
　　霎时间，柳介就感觉体内有一股斥力在高速流转。
　　“啧~这系统真是及时雨啊，知道我现在最缺的是什么。”
　　说完，柳介便自顾自的离开了。
　　就连大蛇丸也都微微惊愕，这个从不把任何人放在眼里的狂妄少年，竟也有尊敬他人的时候。
　　……
　　佐助呆呆的看着柳介。
　　这次他的回归，势必要报当年之仇。
　　卡卡西紧绷的心弦，也是放松了下来。
　　两次？
　　？？
　　“既然是这样的话，老前辈，那恕我无礼了。”
　　原本是76/100的数值，转眼间加载到106/100。
　　“无妨，既然他是宇智波的人，那老夫刚好让他见识见识，宇智波一族的真正力量。”
　　【叮！
　　宿主干掉天道佩恩，奖励罪恶值30点】刚才那一瞬间，他仿佛感受到了神明的力量！
　　那股力量，足以让大地崩裂，日月失色！
　　柳介走上前，拍了拍了佐助肩膀。
　　“如假包换。”
　　柳介负手说道，尽显高手风范。
　　但即便这样，地面也被划出了一条长达数十米的刀痕。
　　“大蛇丸，你不是说要找个强者陪我练手吗？
　　我不远万里从北方赶来，你就找个老头儿敷衍我？”
　　村中所有人，也没有半点反抗的心思。
　　木叶的地底，如同树干的根须四通八达。
　　柳介的身影从陨石内部缓缓漂浮出，并飞向了远方。
　　原地只留下吃惊的大蛇丸，以及面色惨白的佐助。
　　宇智波柳介？
　　？？
　　佐助心头一震，不由自主的往后退去。
　　这时，在一旁的自来也终于开了口：“纲手，是时候告诉他们你的计划了。”
　　××××××××轰隆！
　　“这是神罗天征，我的轮回眼瞳术之一。
　　哦，对了，村外的那颗陨石，也是我用瞳术召唤的。”
　　柳介瞥了眼身后的佐助，正要开口，却不料被对方抢先一步。
　　“鸣人，你的想法的确不错，但我可以明确告诉你，天碍震星这种级别的忍术，柳介能使用两次。”
　　佐助的语气直接发生360度大转变。
　　糟糕！
　　————————————————————————————————————————缠满绷带的团藏，眉头紧锁。
　　柳介转过身，饶有兴致的打量着眼前这个不知天高地厚的宇智波少年。
　　然而就在这电光火石之间轰隆！
　　想到这儿，团藏不禁头皮发麻。
　　“柳介前辈，我向你介绍一位天才忍者，他叫佐助，与你一样同属宇智波。”
　　这一切的一切，都围绕着那人的现世。
　　这名字在族中可谓是如雷贯耳的存在！
　　湖畔边，柳介傲然挺立，自顾自的遥望木叶村方向。
　　【叮！
　　罪恶值点数收集完成，恭喜宿主获得忍术：神罗天征（加强版）】当那双别致的轮回眼，一览无遗的展现在佐助面前时，一向冷漠无情的佐助，竟露出了震惊之色！
　　那双眼睛！
　　正是传说中六道仙人的血脉！
　　“佐助，你需要保持一颗敬畏之心。
　　这位老前辈正是宇智波一族的前任族长，宇智波柳介。”
　　他们三大忍村的合力围剿，恐怕不见的能成功。
　　“好吧。”
　　纲手托住尖细的下巴，沉声说道：“我已经暗中派人联系了砂隐，在柳介动手之前，我们将率先攻入雨忍村。”
　　大蛇丸和他的手下，则负责管理村子。
　　一个狭小的房间中。
　　佐助被这股力量，直接弹飞数十米远！
　　话音刚落，佐助抽出草雉剑，以闪电般的速度向柳介袭去。
　　仿佛能将眼前万物尽数弹开！
　　……
　　鸣人几近抓狂。
　　“率先攻入雨忍村？
　　的确是个不错的主意。”
　　为了复仇，为了超越宇智波鼬，他甚至不惜放下自己的尊严。
　　“这是什么力量？”
　　系统的进度框，又一次出现在他眼前。
　　毕竟雨忍村只是一个小国家，想要与五大国为敌，就得培养出足够多的强者。
　　还好他及时把草雉剑插进地面，稳住了倒飞的身形。
　　有一种无法直面的恐怖压力！
　　宇智波柳介，忍界最接近神的男人！
　　×××××××从那天起，佐助便时刻恳求柳介帮助他修行。
　　碎裂的陨石块被轰然掀飞。
　　一股庞大的斥力，以柳介为中心，如山洪般爆发向四周！
　　原本平静的湖面，顿时汹涌澎湃，拍打出无数浪花！
　　被埋在陨石内的柳介，正打算用须佐能乎开个口子，离开这个鬼地方。
　　————————————————————————————————————————————————他要亲眼见证，何谓宇智波的真正力量！
　　几乎瞬息之间，佐助便来到柳介身前。
　　就连一向有完美人柱力之称的二尾，都被宇智波柳介打的毫无还手之力！
　　那个男人实在太强了！
　　哪怕被关押了三十年，已然成为迟暮老朽，团藏依旧不敢有半点轻视。
　　“木叶的人形兵器必须要拿出最后的底牌了。”
　　团藏双眼不由的锐利起来。
　　他必须趁两大忍村围攻雨忍村之际，灭掉宇智波柳介。


第10章 艺术爆炸
　　佩恩陨落后，雨忍村的天气恢复正常。
　　阴雨的天空，迎来了久违的晴空万里。
　　午后，两道残影在湖边，进行高速瞬身作战。
　　砰砰砰！
　　拳脚交加的气爆声，连连响起。
　　每一次气爆声，都伴随着强烈的震动，震得地上细石起伏，湖水荡漾。
　　“不错不错，小子，你的体术造诣有老夫当年的风采。”
　　柳介举起手臂，轻松挡下了佐助的一记鞭腿后，说道。
　　在这几天的体术对战中，柳介早已经摸透二柱子的体术水平。
　　相较于木叶的精英上忍而言，这小子的体术水准也仅仅是稍逊一筹。
　　若是用心帮助他修行，日后必能成为忍界首屈一指的存在。
　　他所统领的雨忍村，或许在不久的将来，就要面临五大国的围剿。
　　这次佐助离开大蛇丸的庇护，只有一个糟老头子的陪同，对于他来说，简直是一个千载难逢的机会。
　　为了帮助佐助开启万花筒写轮眼，柳介便把村子的事，全权交由大蛇丸处理。
　　“我想获得更强大的力量，就像前辈你一样，站在忍界的顶端。”
　　××××××××××木叶村，地下深处。
　　万花筒写轮眼是宇智波家族的终极力量，身为宇智波一族的他，自然清楚这股力量的可怕。
　　待爆炸后的黑色浓雾散去，柳介和佐助依旧站在原地，毫发无损。
　　当天傍晚，柳介就带着佐助离开了雨忍村，寻找晓组织的藏身之所。
　　所以，柳介停下的动作，让他实在有点意外，难道是找到了宇智波鼬的下落？
　　看着身前的这群根部忍者，团藏面无表情的开口道：轰！
　　当这巨鸟飞到柳介两人身前时，蓦地发生爆炸。
　　“哼~敢把我当做小麻烦，今天就让你体验艺术的魅力。”
　　到时候，佐助作为主要战力，是不可或缺的存在。
　　两人从昨天晚上开始，就一直没有停歇过。
　　待手下全部走后，团藏这才抬起头，喃喃自语道：“宇智波柳介，你都一大把年纪的人了，在血狱好好待着不行么，非要出来找死。”
　　听到柳介说出不可能的时候，佐助目光瞬间黯淡下去，很是失落。
　　————————————————————————————————————————“小子，你的战斗意识很到位，再接再厉。”
　　他哪能不支持？
　　话音一落，这十几个半跪着的根部忍者，便化作一道道残影，消失在了原地。
　　凭他俩的体力，赶这点路程还是吃得消的。
　　“柳介前辈，你是要休息？”
　　现阶段的佐助，还始终把复仇放在首位。
　　但开启万花筒写轮眼的力量，可不是一件容易的事，至少他跟随大蛇丸修行了这么多年，也没有掌握到这股足以横行于忍界的力量。
　　“不过.”柳介话锋一转，继续说道：“如果你能开启万花筒写轮眼的力量，那也不是一件不可能的事。”
　　佐助口中的那个男人，自然指的是他的哥哥宇智波鼬。
　　直到现在，柳介这才在一处空旷的平原上，停下了身子。
　　佐助紧紧握住拳头，依旧不肯放弃。
　　“艺术魅力？
　　抱歉，在老夫看来不过是花里胡哨而已。”
　　强烈的爆炸，竟把周围的地面炸沉数尺。
　　“既然你想杀掉宇智波鼬，那我们就出发吧。”
　　次日上午，柳介和佐助依旧在前往寻找宇智波鼬的路上。
　　大蛇丸没有丝毫的推脱，很是爽快的答应了下来。
　　帮佐助开启万花筒写轮眼，就是在帮他开启万花筒写轮眼。
　　“休息倒不至于，就是有点小麻烦要处理。”
　　只是柳介的身前，多了块金色的查克拉肋骨，似乎起到了绝对防御的作用。
　　佐助同样止住了身形，有些好奇的问道。
　　……
　　“那你想怎样？”
　　柳介饶有兴致的问道。
　　“团藏大人您放心，我们保证完成任务！”
　　“这个男人我早就想杀掉他了，可现在时机还不成熟。”
　　这三人全都是木叶村的叛忍，你们的任务就是在半路上杀掉宇智波柳介和宇智波佐助，阻止他们三人聚集在一起。”
　　“现在。”
　　柳介话音刚落，天空中便忽然飞下一只巨鸟。
　　柳介走上前，拍了拍佐助肩膀后，正打算离开。
　　“出发？
　　什么时候？”
　　佐助一脸的受宠若惊，没想到柳介这号强大的人物，竟会参与到他的复仇计划中。
　　××××××××××对战如往常那样，佐助不敌，以柳介获胜告终。
　　他今天就要在这里先杀掉宇智波佐助，然后向宇智波鼬证明自己的艺术爆炸才是最强大的。
　　其实佐助作为火影世界，挨打挨的最狠的那个人而言，他对自己的实力还是有足够的信心。
　　说话此人，正是晓组织中的迪达拉。
　　“站在忍界的顶端？
　　很遗憾，凭现在的你，不可能做到。”
　　这时，佐助却抬起头，目光坚定道：“柳介前辈，这样下去我始终无法超越那个男人。”
　　这巨鸟非同寻常，全身由黏土构成，且蕴含强烈的查克拉。
　　与其等他慢慢成长，还不如让这场兄弟之战来的更快一些。
　　“万花筒写轮眼的力量？
　　柳介前辈，请告诉我，我该怎么做。”
　　自从他被宇智波鼬击败后，就极力想证明自己的艺术爆炸，一点也不比写轮眼差。
　　扔下这句话后，柳介转身离开了湖边。
　　“想要开启万花筒写轮眼，就得杀掉你的至亲之人，也就是你的哥哥，宇智波鼬。”
　　……
　　“据情报透露，宇智波柳介已经带领宇智波佐助离开了雨忍村，寻找宇智波鼬的藏身之处。
　　之所以说时机不成熟，还是因为柳介的出现，让他隐隐感觉宇智波鼬或许并没有那么好对付。
　　“切~这才只是开胃小菜，接下来让你们见识我真正的艺术！”
　　迪达拉虽然嘴上这么说，但心里还是免不了一阵惊讶。
　　刚才黏土巨鸟产生的爆炸，足以将一座小山包炸平。
　　可眼前这个不知名的老头，竟然轻松挡下了巨鸟的爆炸。
　　“不会这么巧吧？
　　难道这老头儿就是首领说的宇智波柳介？”


第11章 一击秒杀
　　“不会这么巧吧？
　　难道这老头儿就是首领说的宇智波柳介？”
　　迪达拉一改刚才的轻浮，脸上露出几分凝重。
　　如果这老头真是宇智波柳介，那他几乎没可能杀掉宇智波佐助。
　　要知道，这老头可是一口气杀掉了角都和飞段的狠角儿！
　　就连他们的首领佩恩，都被他打的毫无还手之力，到现在还没有任何的消息！
　　“臭小子，赶紧滚吧，老夫可不想动手杀你。”
　　柳介淡然开口道。
　　眼下当务之急，是要找到宇智波鼬，获取万花筒写轮眼。
　　根本没工夫在这黄毛小子身上浪费时间。
　　而这边，原本还在考虑是否撤退的迪达拉，听到自己被骂，顿时脾气上头，破口大骂道：“臭老头，你骂谁臭小子啊？
　　信不信我这就把你炸得连渣都不剩！”
　　面对迪达拉的嘴炮，佐助抽出草雉剑，就要上前迎战。
　　不过刚没走出几步，就被柳介伸手拦了下来。
　　“你只需要保存实力对付宇智波鼬，这小子就让老夫来解决吧。”
　　见柳介要出手，佐助收回了草雉剑，退向了后方，为两人腾出战场。
　　能亲眼见到老族长出手，实在是一件不可多得的事。
　　毕竟，看见柳介出手的人，几乎没有活下来的。
　　“臭老头，你的行为还真是让人不爽呢。”
　　迪达拉愤愤说道，当即用长了嘴巴的双手，捏了几只黏土蜈蚣出来。
　　黏土蜈蚣落地后，迅速爬向前方，几乎眨眼间，就到达柳介身前。
　　在这个爆炸范围内，正常人根本逃不掉，不被炸死也得成重伤。
　　“哼~还以为这老头有多大能耐呢，原来只不过是虚张声势而已。”
　　迪达拉嘴角微扬，似乎已经看见柳介被炸成重伤时候的模样。
　　正当他竖起手指，准备大喝一声引爆黏土蜈蚣的时候。
　　突然间，一股庞大的力量，围绕着柳介，以山洪暴发般的趋势绽放开！
　　轰隆！
　　旋即狂风大作，砂石漫天飞！
　　那几只黏土蜈蚣就如同纸片一样，被轻轻松松弹开！
　　就连迪达拉本人也被这股力量，吹飞上百米远，跌入远处森林中，消失不见了。
　　“好霸道的力量！”
　　站在后方的佐助，暗暗惊讶。
　　幸亏他将查克拉凝聚在脚下，死死的吸住地面，这才没被那股斥力吹飞。
　　原本他还盘算，这跨入影级实力的迪达拉，无论如何也能与老族长周旋两下。
　　可谁知道，即便强如迪达拉这样的忍者，在柳介手上连一秒钟都撑不过！
　　“走吧，只是一个小杂虫，不影响我们赶路。”
　　说罢，柳介便化作一道残影，瞬身掠去。
　　佐助瞥了眼柳介施放完神罗天征后，地面上形成的大坑，在原地呆了几秒钟后，这才紧跟而上。
　　×××××××××××××森林中，迪达拉从倒塌的树木周围，缓缓站起身子。
　　只见他嘴角渗出血迹，绣着红云的黑底风衣，也是烂了几处。
　　“看来那老头还真是宇智波柳介，幸亏他没起杀心，不然我还没可能活到现在。”
　　这是迪达拉第二次对自己的艺术失去信心，头一次，便是遇见宇智波鼬的时候。
　　“不行，我得赶紧把情报传给其他成员，宇智波柳介实在是太危险了。”
　　想到这儿，迪达拉忍着伤痛，加快走向森林外围的步伐。
　　……
　　……很快，在一处僻静的森林中，宇智波鼬和干柿鬼鲛得到了迪达拉传达的消息。
　　“鼬先生，我们虽然打不过宇智波柳介，但藏起来还是没有问题的哟。”
　　干柿鬼鲛说着说着，就把目光放向了一旁的宇智波鼬。
　　说实话，他很不希望宇智波鼬死去，至少现在不希望。
　　“不，任他来吧，凭宇智波柳介的实力，想找到我也只是时间上的问题。”
　　宇智波鼬说完，便闭上眼陷入了沉思当中。
　　其实这一切的一切，都在他计划之中。
　　就算是宇智波柳介的出现，也依旧没有改变计划的走向，甚至可以说在某种程度上加快了。
　　他的病情愈加严重，留给他的时间不多了，而佐助已经成长为能够独当一面的忍者，也是时候告诉他灭族的真相了。
　　“让绝带个话，告诉佐助，两天后，宇智波家族的秘密聚点找我。”
　　——————————————————————————————————这边，柳介和佐助在半路上遇到绝，得知到宇智波鼬的约战地点后，飞速赶往宇智波家族的秘密聚点。
　　仅仅用了两天的时间，两人便赶到宇智波家族的秘密聚点外。
　　“好了，你进去吧，如果你不敌的话，老夫自然会出手帮你。”
　　柳介停留在原地，示意佐助进入聚点，自己留在外面。
　　佐助点了点头，也没有寻求柳介的帮助，转身走向里面。
　　其实柳介本意是要进去的，但转念一想，干柿鬼鲛肯定在那里候着，索性就让佐助一个人进去。
　　反正谁不知道，这场兄弟之战中，宇智波鼬放掉了一座海。
　　而且，这一路上，后面始终跟了几条尾巴，很是让人不爽。
　　不把这些尾巴清除掉的话，就不足以让那个隐藏在木叶深处的老家伙畏惧！
　　“出来吧，跟了老夫这么久，也是时候打个招呼了吧？”
　　柳介话刚说完，十多道身影齐刷刷的跃出草丛，出现在他身前。
　　这些人脸上戴着面具，手中拿着清一色的佩刀。
　　毫无疑问，是团藏的走狗，根组织忍者。
　　每一个能进入根组织的成员，都是无情的杀人机器，其实力甚至达到精英上忍的水准。
　　一般组织这等规模的围杀，哪怕是影级强者，也可能有丢掉生命的危险！
　　只是，面对这等阵仗，柳介非但不惧，反倒饶有兴趣的说道：“啧~看来老夫重归忍界，让团藏老狗很是头疼啊。”
　　“竟敢侮辱团藏大人，臭老头，今天你死定了！”
　　带头的根部队长大怒，当即一跃而起，高举手中的佩刀。
　　不得不说，从出手动作来看，能成为根组织的队长，的确有超一流的刺杀实力。
　　可惜，他今天运气不好，遇到谁不好？
　　偏偏遇上柳介。
　　只见柳介面无表情的站定在原地，随即沉声道：“辛辣天塞！
　　！”
　　霎时间，一股强大的斥力，以排山倒海般的力量，向四周扩散而去


第12章 面具男的出现
　　火影办公室内，卡卡西等人再次齐聚。
　　原本他们以为，纲手召集大家的目的，是告知柳介又在忍界兴风作浪的消息。
　　可谁知，这次不同于以往“据可靠情报，昨日傍晚，宇智波柳介在宇智波佐助的陪同下，离开了雨忍村，现在村中只剩下大蛇丸和他的部下。”
　　“哦？
　　宇智波柳介可真胆大，竟敢在这个时候离开村子。”
　　一向以懒散著称的卡卡西，听到这个消息后，顿时打起了精神。
　　雨忍村刚易主不久，作为首领的宇智波柳介，竟敢在这时候出村。
　　而且还把村内的事情，全权交由大蛇丸这号阴险的人物管理。
　　虽然他们不知道宇智波柳介出村的目的是什么，但既然他不在，那便是一个夺取雨忍村的好机会！
　　“或许宇智波柳介是老糊涂了吧？”
　　大和捏住下巴，有条不紊的分析道：“刚接手雨忍村，就离开自己的管辖区域，哪怕前两任首领，都不敢做出这般举动。”
　　“既然大家知道了这个情况，想必你们也清楚，我把大家叫来的真正原因吧？”
　　面对纲手的发问，卡卡西，大和以及自来也等人，不由的埋头思索起来。
　　而鸣人，小樱以及佐井这几个城府较差的，则是一脸的懵逼。
　　“喂喂喂，你们怎么都不说话了？
　　纲手婆婆把大家叫来的原因到底是什么啊？”
　　鸣人望着神色凝重的众人，不由的紧张起来。
　　一旁的小樱也是如此，察觉到前所未有的危机感。
　　虽说他们的聊天内容，仅仅是宇智波柳介一人，仅仅是雨忍村这个小国家。
　　但现场氛围，就好似即将发动战争那般凝重。
　　而事实也正是如此卡卡西瞥了一眼还不明所以的鸣人，沉声说道：“纲手大人的意思很明显，木叶村即将向雨忍村发动战争。”
　　“什么？
　　发动战争？”
　　鸣人一脸的惊讶，还以为是自己听错了，可当他看到大家表情严肃，这才意识到，卡卡西说的是真话。
　　没错，作为大国的木叶，要向一个小国家发动战争。
　　一时间，鸣人竟有些接受不了。
　　“战争会死很多人的！
　　我们没理由入侵别人的家园！
　　就不能想其它的办法吗？
　　好色仙人，你快劝劝纲手婆婆啊，她的想法很危险！”
　　鸣人用乞求的目光看向坐在窗边上的自来也，希望他能理解自己的想法。
　　可惜，后者没能如他所愿，依旧是沉默不语。
　　这时，纲手拍案而起，厉声呵斥道：“鸣人，你还要天真到什么时候？
　　现在不发动战争，难道要等到村子被宇智波柳介消灭后再说吗？”
　　此话一出，鸣人就仿佛受到了刺激一般，呆呆的站在原地。
　　而纲手没有顾及对方的感受，依旧自顾自的说了下去：“要么发动战争，杀掉与你素不相干的敌人，要么就等着宇智波柳介攻入木叶村，杀掉你的同伴。
　　两者只能选一个，鸣人，是你你该怎么做？”
　　鸣人先是愣了几秒，随后紧紧握住拳头，脸上露出不甘心的神情。
　　发动战争可能有无数人牺牲，不管是敌人还是同伴。
　　可假如不发动战争，那将有更多的同伴面临危险。
　　有时候，人生的选择是很残酷的。
　　明明是自己不想走的道路，却偏要走上去.见鸣人内心仍旧有些抵触，自来也便跳下窗，走上前去拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心吧，鸣人，我们自有分寸，只要敌人放弃抵抗，参战部队是不会伤害他们的。”
　　“真的吗”“当然是真的。
　　我们的最终目的是消灭宇智波柳介，并不是针对整个雨忍村。”
　　听到自来也这样说，鸣人抵触的心态，这才渐渐消散。
　　至少战争的焦点，是围绕着宇智波柳介展开的，而不是雨忍村的无辜平民。
　　“好了，废话不多说。
　　接下来就部署一下作战计划。”
　　纲手扫了眼室内的几人，语气凝重道：“卡卡西担任此次参战部队的总队长，副队长一职则交由大和接管。
　　此外，风之国砂隐村已与我们达成合作协议，将于后日午时，向雨忍村全面发动战争！”
　　——————————————————————————————————————宇智波秘密聚点。
　　建筑上方，已然化为一片火海。
　　只是火焰的颜色，有些特别，是纯黑色的那种。
　　在离此处不远的森林中，柳介打着哈欠，独自坐在一颗大石头上。
　　在他身前，已然倒下了一大片根部忍者。
　　细数的话，恐怕不下有十来个。
　　这等阵仗，哪怕围杀一个影级强者都绰绰有余！
　　“是炎遁·天照吗？”
　　柳介回过头，看着上方的黑色火焰，淡然说道：“看来战斗差不多要结束了，得上去处理下后事。”
　　说罢，柳介化作一道残影，瞬身掠向建筑房顶上。
　　××××××××××柳介刚来到房顶，就见宇智波鼬倒在佐助的身前，微笑着离世了。
　　而佐助也是精力耗尽，一头栽倒在地上。
　　原本事情到此结束，柳介可以轻轻松松的把佐助和宇智波鼬的尸体带回去。
　　可就在这个时候，前方不远处一道空间发生了扭曲。
　　紧接着，身穿晓组织服饰的面具男，从空间内部走了出来。
　　“很抱歉，这两人还暂时不能交给你。”
　　面具男看着眼前的宇智波柳介，语气漠然道。
　　如果是其他家族的人，他或许不会冒着与柳介为敌的风险，插手这件事。
　　但这两人可不是一般的人，是世间仅存的宇智波族人。
　　而且其中一人，还开启了传说中的万花筒写轮眼！
　　“哦？
　　你这是要与老夫为敌？”
　　柳介冷哼一声，不屑道：“宇智波带土，你的万花筒瞳术的确厉害，但别忘了老夫拥有的是轮回眼。”
　　听到宇智波带土这个名字，面具男眼瞳一缩，以不可思议的目光打量着眼前这个老头，刚才的淡漠一扫全无。
　　他假扮宇智波斑已经许多年了，身份从未暴露过。
　　而眼前这老头，与他素未谋面，竟然一眼就认出了他的真实身份！


第13章 两大国的围攻
　　“你竟然知道我的底细？”
　　面具男瞳孔微缩，感到尤为的震惊。
　　一向行踪神秘的他，根本就没人知道他的真实身份。
　　然而柳介仅仅是一个照面，就将他彻底看透！
　　“哼~对于轮回眼来说，这没有什么大不了的。”
　　柳介嗤声一笑，自顾自的走向倒下的佐助二人。
　　根本没把眼前的面具男放在眼里。
　　“既然你知道我的身份，那今天就在这里做个了断吧。”
　　面具男杀意顿起。
　　为了守护身份的秘密，他今天绝不能让柳介活着离开。
　　可就在他准备出手的时候，柳介的一番话，彻底使他震撼！
　　“区区单写轮眼，也想对我出手？”
　　柳介抬起目光，冷声说道：“神威的确是一个不错的能力，但老夫要杀掉你，也不过是时间上的问题、。”
　　面具男浑身一哆嗦，不由自主的往后退去。
　　眼前这老头到底是什么怪物？
　　连神威的秘密都知道！
　　“不愧是老族长，我总算知道，木叶为何如此的忌惮你了。”
　　面具男算是彻底的怕了，当即催动瞳力，退入了扭曲的空间当中。
　　原地，又只剩下柳介一人。
　　见面具男离开了，柳介没有丝毫的犹豫，扛起佐助两人，就赶往回村的方向。
　　其实，刚才他与面具男之间的对话，多少有点虚张声势的成分在里面。
　　要知道，面具男的瞳力神威，可是一个比较难缠的忍术。
　　若对方铁了心的死磕到底，那还真有点不好对付。
　　毕竟，柳介现有的瞳术中，还没有空间之类的忍术。
　　————————————————————————————————————雨忍村，高塔之上。
　　大蛇丸在一间停尸房内，独自解剖着尸体。
　　他一如既往的研究着秽土转生的奥秘。
　　这个能将死者，从黄泉路上召唤重生的忍术，实在令他很感兴趣。
　　假使有一天，他真与宇智波柳介决裂了，那秽土转生之术，无疑是他的求生之道。
　　忽然间，门外传来急促的脚步声。
　　紧接着，药师兜气喘吁吁的跑进了停尸房。
　　“大蛇丸大人，不好了，村子受到袭击了。”
　　“袭击？
　　这有什么大不了的？
　　你带人把他们杀掉就行。”
　　“额恐怕我无能为力，这次袭击的规模异常庞大，几乎算得上是一场战争！”
　　听到战争一词，大蛇丸停下手中解剖的动作，缓缓转过身来，问道：“敌方部队是谁？
　　来自哪里？”
　　“敌人一共分为两股，东边防线是木叶的人，而西南方向则是砂隐的人，他们都配有忍者护额，很好辨认。”
　　“趁宇智波柳介不在，两大忍村向我们发起总攻吗？”
　　大蛇丸舔了舔舌头，脸上浮现出恶趣的笑容。
　　战争伴随着死亡的到来，那就意味着他试验品的数量，又能够大大提升了。
　　“兜，发动全村武装，拼死抵抗，一定要坚持到宇智波柳介回来。”
　　话毕，大蛇丸放下手术刀，率先走出了停尸房。
　　而药师兜紧随其后。
　　××××××××××××木叶村与砂隐村联手发动的战争，很快就进入白热化状态。
　　虽说在两大国的合力围剿下，雨忍村注定是强弩之末，被灭掉也是迟早的事。
　　但雨忍利用周边湖泊的环境，以及自身设立的防线优势，殊死抵抗。
　　一时间，两边的参战部队，竟攻打不进去。
　　而大蛇丸也与药师兜分头行动，前者负责战斗力较强的木叶部队，后者则负责战斗力较次的砂忍部队。
　　两人的到来，继续为战争的结束拖延时间。
　　……
　　……雨忍村，西南战线。
　　这一带原本是荒无人烟的平野地区，只是随着战争的到来，这里彻底的沦为硝烟的战场。
　　水遁忍术的冲刷声，风遁忍术的呼啸声，甚至是起爆符的爆炸声，连绵不绝。
　　唰！
　　药师兜一记手刃，干掉了身前的一名砂忍后，脸色凝重的望向四周。
　　敌人实在太多了，其数量甚至远超雨忍的三倍有余。
　　再这样打下去，败局是迟早的事情。
　　虽说他本人亲临战场，但砂忍部队也不乏有高手之流。
　　、例如他们的统领，马基。
　　————————————————————————————————————这边，柳介以最快的速度返回雨忍村。
　　一路上，他遥望雨忍村方向，总有一股不好的预感。
　　这种预感，促使他加快脚下步伐，展现出惊人的体术造诣。
　　其速度，与出发时候相比较，简直不能同日而语。
　　再加上，返回路线早已烂熟在他心中，仅仅用了一天多一点的时间，柳介便越过雨忍村国境线，即将回到村子。
　　“嗯？
　　西南方向怎么会有虹光？”
　　柳介抬头望向天边的残阳，心中不免升起一阵疑惑。
　　此时正值黄昏时分，按照正常的天气情况来讲，西落的太阳是不会产生虹光的。
　　而且这道虹光很是眼熟，就仿佛是在哪里见过似的。
　　“到底在哪里见过呢.”柳介扛着肩上两人，一边奔跑一边喃喃自语道。
　　忽然间，他猛地抬起头，双眼死死的盯着天上的虹光。
　　不会有错！
　　这道虹光与大蛇丸发动木叶摧毁计划时候的一模一样！
　　三代曾告诉过木叶丸，虹光的出现意味着蛇的到来。
　　那么也就是说，此时此刻雨忍村的西南方向，出现了通灵巨蛇！
　　“砂隐村真是好大的胆子，竟敢趁我不在的时候，向村子发动袭击。”
　　柳介冷声说道，浑身上下散发出惊人的锐气。
　　他没有找砂隐村的麻烦就算不错了，没想到对方一心找死，竟惹到他本尊的头上来了！
　　想到这儿，柳介再次提升脚下步伐，化作一道瞬身残影，直掠向村子方向。
　　虽说战况十分紧急，但他肩上扛着的两人，更不容小觑。
　　万花筒写轮眼的力量，绝不能落入其他人的手里。
　　为了防止面具男趁乱夺走宇智波鼬的眼睛，柳介必须先把两人藏起来，再说奔赴战场的事。


第14章 柳介到
　　雨忍村，东部防线。
　　大蛇丸作为抵抗木叶的重要战力，在战场上以一当百，展现出惊人的实力。
　　虽说他当初入侵木叶时，被三代火影废掉了双手。
　　但此次木叶的参战部队中，没有同为三忍的纲手，自来也。
　　所以说即便他发挥不出巅峰时期的力量，也能够立于不败之地。
　　唯独让他忌讳的，就是部队总队长卡卡西，以及副队长大和。
　　前者是木叶的天才忍者，而后者则拥有初代的木遁秘术。
　　两人的的实力，都是精英上忍的巅峰水准。
　　特别是卡卡西，拥有沉静睿智的头脑，或许因为他，整个战局都将发生决定性的改变。
　　只不过，从目前来看，战局还算是相对稳定。
　　因为大蛇丸本尊的到来，雨忍村的战斗力硬是提升了一倍之多！
　　木叶参战部队刚建立的优势，又被扳了回去。
　　×××××××××××雨忍村，西南方向。
　　药师兜踩在成堆的尸体上，大口大口的喘着粗气。
　　他手上的查克拉刀刃，不断的滴血。
　　自战争爆发开始，他便率领部队从晌午时分，战斗至现在傍晚时刻。
　　过程中，他几乎没有歇息，杀掉的敌人也是数不胜数。
　　可纵使他再强，也敌不过在数量上占绝对优势的砂忍。
　　看着身边的雨忍，一个一个的倒下，药师兜几近放弃。
　　可就在刚才，砂忍竟通灵出了一只庞大的三头巨蛇！
　　巨蛇无论是体型，还是外壳的坚硬程度，都比当初入侵木叶时召唤出的那条，更加强大！
　　数以百计的雨忍，试图在此地拦截住它，阻止它前行破坏雨忍村。
　　水火交加的遁术，接连不断，甚至还有大量的起爆符苦无，都没伤着三头巨蛇分毫。
　　这巨蛇就像是一座巍峨大山般，根本不是常人所能撼动的。
　　相反，这让它愈加的暴戾。
　　只见它山体般大小的尾巴，在地上随处一扫，周围的雨忍便像蚂蚁般，死伤一大片。
　　本来雨忍的数量就不算多，再被巨蛇这么一折腾，更是没有了翻盘的机会。
　　“到此为止了吗？
　　如果柳介还不来的话，就要全军覆没了。”
　　药师兜一屁股坐在地上，已不再对这场战争抱任何希望。
　　可就在他几乎绝望的时候，身后却传来雨忍们的欢呼雀跃声。
　　药师兜还以为是自己耳朵出现了幻觉，便扭头往回看。
　　这不看不知道，一看双眼放光彩。
　　就见柳介出现在战场后方，并缓缓踱步而来。
　　他脸上虽没有任何的表情，但却能让人感觉到强烈的杀意！
　　“快看！
　　是首领！
　　首领回来了！”
　　“真的诶！
　　首领回来我们就有救了！”
　　“呼~还以为今天要死在这儿，现在该轮到我们反击了！”
　　这些雨忍，见到柳介的回归，就像见到了胜利的曙光般，从绝望渐渐转变为希望。
　　柳介走到药师兜身边，淡然开口道：“你做的很好，接下来你带人离开这里，剩下的事交由老夫来处理就行。”
　　“离开这里？
　　柳介前辈，你可不能意气用事啊，砂忍部队足足有一个大军的规模。”
　　“那又如何？
　　不过是一群乌合之众而已，来再多也挡不住老夫一击。”
　　“可他们还召唤出了三头巨蛇.”不等药师兜把话说完，柳介便强行打断道：“行了，不用多废话，再不走的话，老夫可就保证不了你的安全。”
　　药师兜见柳介执意不听劝，也只能遵循他的意思，带领部队迅速撤出战场。
　　只是，他无论如何也不敢相信，柳介凭借一个人，能挡的住整个砂忍部队的攻势。
　　要知道，召唤天碍震星的话，就连雨忍村也会受到陨石坠落的波及。
　　而神罗天征，也仅仅只能击退三头巨蛇，不足以造成致命性的伤害。
　　想到这儿，药师兜停下了脚步，带领部下躲在后方观战。
　　只要情况有变，他们可以立即出手支援。
　　“砂忍小子们，老夫今天就给你们上一课。
　　课题内容也很简单，叫做打狗看主人。”
　　面对成群袭来的砂忍，柳介刚开始还只是缓慢踱步，紧接着加快步伐，跑动了起来。
　　到最后，竟化为一道高速残影，如同子弹般穿插在砂忍部队中。
　　残影所过之处，鲜血喷溅，尸首飞舞，其惨叫声连连不断。
　　“这就是轮回眼的力量吗？
　　真是可怕至极呢。”
　　站在战场后方的药师兜，双目投放向战争中心，推了推眼镜说道。
　　他还从来没见过任何一个人，敢在敌军之中充当杀神般的存在。
　　甚至隐约有凭借一己之力，击退整个军队的迹象！
　　————————————————————————————————————战场中央，柳介飞掠在砂忍军队中，以最快的速度击杀身前的每一个敌人。
　　一时之间，数百人的军队，竟没有一个人能够拦得住他！
　　【叮！
　　宿主干掉了砂隐村忍者，奖励罪恶值1点】【叮！
　　宿主干掉了砂隐村忍者，奖励罪恶值1点】【叮！
　　宿主干掉了砂隐村忍者，奖励罪恶值2点】【……
　　……】击杀砂忍的同时，系统的提示音，在柳介耳边连连响起。
　　原本系统的进度值，还是32/100的。
　　可在杀掉数十个砂忍之后，系统的进度值逐渐叠加到100，进度框也填充完成。
　　【叮！
　　罪恶值点数收集完毕，恭喜宿主获得忍术：八十神空击】“哦？
　　八十神空击？
　　这不是辉夜姬的招数吗？
　　没有白眼的我也能使用？”
　　柳介立定身形后，站在原地，盯着眼前的系统屏幕，根本没在意自己身处敌军当中。
　　、×××××××××这边，砂忍大军被柳介彻底的杀怕了。
　　见柳介停下身形，没有继续攻杀他们的动作，一众人连滚带爬的往后撤，不敢有丝毫的犹豫。
　　而此时，不远处的三头巨蛇，三双眼眸死死的盯住柳介，并吞吐着信子。
　　看样子，它是把柳介当成了自己的猎物，想要吃掉他。
　　吼！
　　！很快，三头巨蛇挪动着巨躯，张牙舞爪的朝柳介扑了过来。
　　将这一幕看在眼里的砂忍，都以为柳介必死无疑。
　　可突然间，一股庞大的斥力如同炸弹般瞬间爆炸开！
　　霎时间，狂风大作，砂石冲天而起！
　　这只体型完全不输山岳的三头巨蛇，竟是被硬生生的抬飞上了天！
　　！


第15章 拳爆三头巨蛇
　　战场中央，一股惊天般的斥力，如同炸弹般瞬间爆炸开！
　　霎时间，狂风大作，砂石冲天而起！
　　山岳般大小的三头巨蛇，竟被这股力量硬生生的抬飞上了天！
　　“这这怎么可能？
　　！”
　　无论是砂忍，还是药师兜所带领的雨忍。
　　这一刻，同时抬头望向天上，露出十分难以置信的目光。
　　这到底是什么样的力量，才能把眼前这头庞然大物顶飞上天？
　　！轰隆！
　　三头巨蛇从天上掉落下来，直接把大地震的塌陷。
　　周围半公里的平原地带，尽数崩坏。
　　强烈的震感，竟然传到上百里以外的雨忍村东部。
　　正在激战的双方，同时被震的摇摇晃晃，东倒西歪，就差一屁股跌倒在地。
　　“好强烈的震动！
　　砂忍那边到底是什么情况？”
　　战场上，卡卡西停止了拼杀，遥望西南方向。
　　他目光中，出现了前所未有的凝重。
　　不仅是他，副队长大和以及其他的参战成员，也都齐齐望向西南方向。
　　能制造出这等规模的震动，毋庸置疑，必定是他们这次的讨伐对象，宇智波柳介！
　　除了柳介，这场战争中，不会有第二人能做到这般壮举！
　　“这下好了，该轮到对面体会绝望的滋味了。”
　　大蛇丸舔了舔舌头，满脸恶趣的望向震动方位。
　　真是可惜，木叶和砂隐还差一点就能攻下雨忍村。
　　只不过，没有攻下雨忍村的话，就得轮到他们体验战争的苦痛了！
　　——————————————————————————————————自三头巨蛇从半空中落下后，把大地砸出了一个大坑。
　　大坑周围的地面层层崩坏，出现无数的裂缝。
　　原本已经脱离战场的砂忍，相继掉进裂缝深处，惨叫声又一次的在战场上响起。
　　至此，砂隐作战部队已经损失掉一大半。
　　“怎么可能？
　　这到底是什么力量？”
　　在战场外督战的马基，满脸惊恐的看着崩坏的战场。
　　要知道，这三头巨蛇可是砂隐村研究的二代通灵兽。
　　其重量少说也有十来吨！
　　可即便重量如山岳般的它！
　　也被那股斥力硬生生的抬飞上了天！
　　这简直是神明才能办到的壮举啊！
　　“老师，是宇智波柳介回来了，要撤军吗？”
　　手鞠扛着她的铁扇，走过来问道。
　　“不，暂时还不用。”
　　马基把视线转向东边方向，沉思了片刻后，说道：“宇智波柳介的忍术，暂时对通灵蛇造不成致命的伤害。
　　我们可以继续消耗他，为木叶那边争取时间。”
　　听了马基的这番话，手鞠也把目光放向裂痕满地的战场上。
　　只见三头巨蛇就像没事一样，缓缓抬起身躯，重新俯视着大地。
　　在它身前的柳介，就像是一只小蚂蚁般，似乎随时都有被捏死的可能。
　　可即便如此，手鞠心头依旧有一股不祥的预感。
　　面对这个拥有轮回眼的男人，他们仿佛没有任何的胜算。
　　××××××××××××“简直不敢相信，硬抗下神罗天征居然没事，真是只可怕的怪物呢。”
　　见到三头巨蛇重新抬起身子，药师兜不由得抹了把冷汗。
　　神罗天征都对付不了的怪物，那柳介该怎么应对？
　　难道真的要使用天碍震星吗？
　　想到这儿，药师兜隐隐有了撤退之心。
　　他可不想被陨石砸成一团肉泥。
　　就在他打算独自溜掉的时候，战场上却发生了一场翻天覆地的变化！
　　只见柳介缓缓漂浮上天，悬浮在三头巨蛇的头顶上。
　　紧接着，他一声低喝：“八十神空击！”
　　轰！
　　柳介握拳朝着前方猛的一拍，空气陡然狂震！
　　恐怖的查克拉在空中瞬间凝聚出巨大的神拳！
　　就宛若神明一般的力量！
　　轰隆！
　　大地崩裂！
　　山岳倒塌！
　　神拳携带着毁天灭地的力量！
　　轰然之间！
　　整个砂隐的参战部队都可以看到，战场中央，那巨大的神拳落地！
　　恐怖的爆炸直接将雨忍村的夜晚都照亮，宛若白昼一般！
　　“那那是什么？
　　！”
　　药师兜站在原地，瞳孔微缩。
　　没想到柳介还隐藏有这般强大的力量！
　　简直是判若两人！
　　而砂隐作战部队这边，马基等人，此时此刻呆呆的看着这一幕。
　　“这是.这是神明的力量？”
　　“好可怕的查克拉！
　　完全不亚于一只尾兽！”
　　“我们还要继续战斗下去么”手鞠呆呆的看着战场中心，心中已然是一片惊骇。
　　光亮渐渐消散，只见大地之上出现了一个巨大的拳印！
　　而拳印之中，那只桀骜不驯的三头巨蛇，赫然成为了一堆软骨肉泥！
　　见到这个情景的马基，不由得咽了口唾沫，随后颤声说道：“撤退吧.这人根本就是忍者之神转世，不是我们所能应付的了.”很快，砂隐作战部队接到马基的撤退命令后，杂乱无章的往后撤去。
　　现在的他们，已经被柳介的身手震慑的溃不成军，简直就像一支由逃兵组成的军队。
　　这边，半空中的柳介见三头巨蛇已被搞定，继续漂浮着身子，朝雨忍村的东部方向飘去。
　　对于砂隐村，他的仇恨还没有那么大，毕竟当年陷害他的那场战斗中，砂忍没有参加。
　　但对于木叶村，他可以说是恨之入骨！
　　当年的那场事件，木叶村非但没有为之忏悔，反倒把他关押在血狱中数十年！
　　现在还竟然想消灭他的村子！
　　这种事，他柳介绝不能容忍！
　　——————————————————————————————————————————雨忍村，东部战线。
　　大蛇丸通灵出的蛇潮，如浪潮般前仆后继的咬向木叶的忍者。
　　大和见状，使出木遁忍术，将战友很好的保护了起来。
　　一时间，双方相互僵持，谁也搞不定谁。
　　只不过，木叶人多势众，大蛇丸被耗光查克拉也是迟早的事。
　　这就是战争，不管你是三忍还是火影的弟子，只要把你的查克拉消耗光，就是你的末日。
　　就在大蛇丸隐隐感觉自己力不从心的时候，天空中忽然飘下一人。
　　这人不是谁，赫然是回归的柳介！


第16章 滔天一拳
　　就在大蛇丸隐隐感觉自己力不从心的时候，天空中忽然飘下一人。
　　这人不是谁，赫然是回归的柳介！
　　柳介一出场，直接把整个战场的气氛带动。
　　雨忍见到他，顿时欢呼雀跃起来。
　　而木叶忍者，则是不由得捏了把汗。
　　“没想到他终究还是回来了。”
　　卡卡西望向那个降落到战场的老头，神色凝重的说道。
　　“是啊，就差一点就能攻进雨忍村了，我们终究慢了一步。”
　　大和摇头叹息道，似乎因为柳介的到来，他对这场战争不再抱任何希望。
　　其实聪明人都明白，柳介之所以站在这里，那是因为西南方向的盟军，已经被他全部解决掉了！
　　要知道，砂忍军队的作战能力，是相当不错的。
　　甚至在木叶崩坏计划的时候，表现出非凡的战斗力！
　　可即便强如砂忍这样的作战部队，柳介也仅凭一人之力，将其彻底击溃！
　　木叶的战斗力虽说不比砂隐差，但当柳介那道顶天立地的身影出现时，整个部队竟隐约有股力不从心的感觉！
　　特别是那双浩瀚紫色的轮回眼携带的恐怖威能，仿若星辰大海一般让人看一眼就沦陷其中，似乎自己是多么的渺小。
　　“要撤军吗？
　　卡卡西前辈。”
　　大和请示性的问道。
　　其实此次作战的原计划早已规定，一旦碰见宇智波柳介，将全军撤退，不用受到战败后的责罚。
　　可明明就差那么一点点，木叶的参战部队就能攻下雨忍村。
　　这时候撤退，未免有点前功尽弃，让人很难舍弃的感觉。
　　“先不慌撤退。
　　敌人已经没剩多少战斗力了，我们可以借这个机会，一举拿下宇智波柳介。”
　　卡卡西扫视了一眼战场后，继续说道：“即便我们失败了，也能收集到宇智波柳介的更多情报。
　　当然，能成功是最好不过了。”
　　大和点了点头，十分同意卡卡西的计划。
　　于是整个木叶参战部队的攻击目标，转而指向战场中央的宇智波柳介。
　　×××××××××××这边，柳介回到战场后，示意大蛇丸带领伤残的部下，迅速撤离战场。
　　“柳介前辈，需不需要我留下来帮忙？”
　　大蛇丸略微担心的问道。
　　毕竟这是木叶忍者组建的军队，不是砂隐村那些乌合之众可以比拟的。
　　如果说砂隐作战部队的战斗力，值70分中上成绩。
　　那木叶作战部队的战斗力，就是95分的优秀成绩。
　　而五大国之中，能与木叶作战部队相提并论的，也只有以勇猛凶悍著称的岩忍大军了。
　　“帮就不必了，真要帮我的话，就把你部下带远一点，老夫怕误伤到他们。”
　　见柳介执意独自迎战整支军队，大蛇丸也就没有继续劝下去。
　　转身带领着部下，撤回了雨忍村。
　　有几个木叶忍者，见大蛇丸要逃跑，正准备冲杀上去。
　　下一刻！
　　轰！
　　一股无形的斥力，从柳介体内透体而出！
　　周遭的空气都在一瞬间随之绽放开来！
　　所有忍术瞬间溃散！
　　甚至给人一种无法抗拒的感觉！
　　而那股无形的斥力，直接将战场周围的所有人通通卷飞出去！
　　他们就感觉自己的身体仿若被卷成碎片一般！
　　骨架尽裂！
　　这是什么恐怖的忍术！
　　他们全部几乎昏迷！
　　这也太恐怖了吧！
　　轰隆隆！
　　！周遭地面形成一个大坑！
　　……
　　飓风吹过战场，卡卡西眼睛死死的盯住前方的宇智波柳介。
　　刚才的那一击，他虽说没有亲自体会到，但能感受得到那股力量，就如同洪流倾泻般，气贯山河！
　　不可阻挡！
　　“卡卡西前辈我们还要继续战斗下去吗.”大和看着那个醒目的大坑，颤声说道。
　　那种级别的力量，恐怕他尽全力施放的木遁，也撑不过半秒钟吧？
　　“撤退吧.”无奈下，卡卡西只好下达撤退的命令。
　　再这样打下去，木叶参战部队非全军覆没不可。
　　在接到总队长的撤退指令后，战场上的木叶忍者尽数后撤。
　　“哦？
　　打不过就想跑？
　　哪里有这么容易的事！”
　　柳介目光一凛，握紧拳头，迅速流转体内查克拉。
　　一股蓬勃锐气自他周身散发出，紧接着，柳介猛地低喝道：“八十神空击！”
　　一股精纯且极为磅礴的查克拉，自柳介体内爆发出。
　　随即，一道拳形查克拉沿着柳介手臂透体而出！
　　有几个撤的慢的木叶忍者，直接被这道拳劲轰成了肉泥！
　　而后，拳劲冲天而起，直指天穹！
　　嘭！
　　拳头击破云层的气爆声，如同地雷爆炸般，响彻整个天地间！
　　这一刻，所有木叶忍者停下了手中动作，齐齐望向云层翻滚的天空。
　　看着那被拳劲轰开的天穹，所有人面色错愕。
　　“这这老头真的仅仅只是一个忍者吗？”
　　大和脸色惨白，咽了口唾沫，颤抖着说道。
　　而一旁的卡卡西也是瞳孔微缩，直愣愣的望着天际。
　　————————————————————————————————与此同时，正带领砂忍撤退的马基等人。
　　全都脸色骤变，通通将目光放向雨忍村以东的天穹上。
　　“好惊人的气势！
　　是宇智波柳介做的吗？”
　　马基瞳孔微缩，回想起刚才他们离开的时候，柳介飞向的地方正是雨忍村以东！
　　幸亏他们撤得快，否则就凭这股滔天的拳势，顷刻间覆灭他们砂忍部队，都不足为奇。
　　“这就是轮回眼的力量？
　　真是可怕的存在啊，但愿这是我们最后一次与他发生冲突。”
　　马基暗暗祈祷，希望柳介不要秋后算账。
　　如果柳介真要找他们报仇的话，就算砂隐村动用他们的终极兵器，恐怕也是难逃一劫。
　　————————————————————————————————木叶村，火影大楼房顶。
　　夜幕下，星光闪烁，月挂枝头，纲手扶着房顶边缘的栏杆，遥望雨忍村方向。
　　这次木叶入侵雨忍村的战斗，关系重大。
　　如果他们没能入侵成功，那宇智波柳介必将报仇雪恨，反过来攻打木叶！
　　（（））


第17章 木叶没救了么......
　　如果此次入侵没能成功，那宇智波柳介必将报仇雪恨，反过来攻打木叶。
　　为此，纲手只能遥遥远望西边方向，为出征部队担忧。
　　忽然间，一道横贯天宇的拳势，如长虹贯日般，出现在遥远的天际处。
　　借着微弱的月光，纲手能感觉到，其势咄咄逼人，好似要轰开天穹！
　　“好恐怖的力量，雨忍村那边到底发生了什么事？”
　　纲手紧紧捏住围栏，脸上露出前所未有的凝重。
　　她对大蛇丸还是挺了解的，虽说是木叶三忍，喜欢研究各种各样的禁术。
　　但他绝不可能做到这种横贯天宇的地步。
　　毫无疑问，是宇智波柳介回来了，木叶恐怕没能攻下雨忍村，这场战争将以失败告终。
　　纲手眉头紧皱，尤为的担心起来，不过她担心的不是战后结局，而是为卡卡西等人的性命堪忧。
　　——————————————————————————————————————雨忍村以东方向，已然是地面崩坏，尸横遍野。
　　柳介动用全身查克拉，打出的这道冲天气势，来的快，去的也快。
　　两个呼吸之后，拳势便荡然无存，消散在了天空中。
　　柳介长吁了口气，缓缓平复体内的查克拉。
　　如果不是夜空中的云层，被轰的烟消云散，恐怕这些木叶忍者还以为自己出现了错觉，甚至是幻术。
　　此时此刻，后撤的木叶忍者全部呆滞在了原地。
　　就连身为队长的卡卡西，也不由得停下了脚步。
　　这真的仅仅只是一个老头吗？
　　怎么感觉比魔鬼还要恐怖？
　　当年那场弑神之战，三大国究竟是怎样抓到他的？
　　感觉根本就是不可能的事！
　　木叶的忍者欲哭无泪，遇上这么一个顶尖强者，他们现在连死的心都有了。
　　他们几百号人的军队，就这样被宇智波柳介一人击退！
　　这要是回村，不成为天大的笑柄才怪呢。
　　尤其是卡卡西，恨不得抽自己两耳光。
　　刚才是怎么想的？
　　怎么就想不通要不和宇智波柳介作对？
　　没错，敌人的能力倒是弄清楚了。
　　可这花费的代价，也实在太大了吧？
　　先是以一人之力，击败整支砂忍大军！
　　然后又施展出那股足以翻天覆地的斥力，将整个战场化为了大坑！
　　更可怕的是，刚才那股拳势冲天而起的时候，好多木叶忍者吓得连手中的苦无都握不稳！
　　妈妈！
　　我要回村！
　　我再也不要来雨忍村了！
　　此时此刻，柳介握住拳头，感觉全身都在热血沸腾。
　　八十神空击不愧是只有大筒木辉夜才能发动的超常体术。
　　虽说柳介没有白眼，无法做到攻防一体，打不出密不透风的拳势。
　　但仅仅是一拳的威力，就足以击垮一座大山！
　　只是这招太过消耗查克拉，凭他现在的查克拉量，也仅仅只能挥动几拳，无法与查克拉之祖辉夜相提并论。
　　“如果再吞下一颗查克拉果实，或许能发挥出八十神空击的真正威力。”
　　柳介喃喃自语道，很想再得到一颗查克拉果实。
　　如果再吃掉一颗查克拉果实，那就算面对大筒木一族的人，他也不惧！
　　不过对付眼前这群家伙，用不着想太多，仅仅是普通一拳，就能把问题解决掉。
　　×××××××××××××这边，卡卡西在原地愣了几秒钟，很快就回过神来。
　　“大家别发呆，赶紧撤退！”
　　卡卡西大声说道，率先迈开脚步，往后撤。
　　刚才柳介的那一拳，威力的确非同小可。
　　不过他毕竟是人类，查克拉有限，短时间内很难再发动刚才那样的攻击了。
　　木叶忍者们相继缓过神来，继续跟随着队长撤退。
　　————————————————————————————————————两天后，卡卡西带领的部队回到了木叶。
　　纲手再次召集大家，讨论对付宇智波柳介的对策。
　　火影办公室内，卡卡西和大和轮流做着战况报告，气氛略显凝重。
　　“宇智波柳介的体术十分可怕，瞬身速度甚至达到了音速。
　　在某种程度上，恐怕不亚于八门遁甲之术的第五门，杜门。”
　　大和慢慢将敌人的能力，分析给大家听。
　　其实上面所述，不是他们的战况分析，而是砂隐村那边的分析报告。
　　柳介以媲美音速的体术，穿插在砂忍大军中，杀的他们望而生畏。
　　“从忍术能力上分析的话，我们这次又见到他两个全新的能力。”
　　说到这儿的时候，卡卡西咽了口唾沫，不由得想起那道恐怖的拳势。
　　只是那道拳势再怎么恐怖，他也必须将敌人的能力汇报出来。
　　“宇智波柳介可以释放一种可以把周围一切都能弹开的斥力，其威力足以移掉一座大山。
　　另外，他还能使用仙术之类的拳法，一拳打出去的威力，我们整支军队基本覆灭。”
　　两人将敌人的能力汇报完毕后，室内气氛本应该俨然肃穆。
　　可鸣人这个愣头青，却突然哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，卡卡西老师，你可真能讲故事。
　　怎么可能有一拳打垮一支军队的人，开玩笑也开过头了吧？”
　　很显然，没有参加这次战斗的鸣人，根本不相信卡卡西说的是真的。
　　若不是对方一脸的严肃，哪怕是身为火影的纲手，也不大相信卡卡西所说的话。
　　其实，这话说出来后，卡卡西连他自己都有点怀疑。
　　宇智波柳介再怎么厉害，也只是一个人类忍者，而且还是木叶村的忍者。
　　他若真的有那么厉害，当初就可以直接把木叶毁掉，何至于等到现在？
　　假如说是幻术，可那股凛然的气势，却又是真真实实存在的。
　　所以说，无论怎么怀疑，柳介的强大是毋庸置疑的。
　　“鸣人，这一点也不好笑，宇智波柳介的确有这种实力，你应该尊重那些死去的忍者。”
　　靠在窗边的自来也，双手抱匈，出言教育道。
　　鸣人脸上的笑容，这才逐渐消散，转而无比的震惊。
　　“那木叶村真的没救了吗.”


第18章 各大忍村的计划
　　“那木叶村真的没救了么.”鸣人此话一出，全场寂静。
　　就连一向淡然处事的卡卡西，也不由的皱起眉头，神色凝重了起来。
　　随着入侵雨忍村的计划失败，木叶村势必会受到报复。
　　到时候，他们该怎么对付拥有绝对力量的宇智波柳介？
　　一想到这儿，众人就忍不住头皮发麻。
　　自来也见一个个的都垂头丧气，只好鼓舞道：“嘿~你们都打起精神来，事情还不至于发展到不可挽回的地步。”
　　“面对这种级别的敌人我们能赢吗.”大和喃喃低语道，显然不大相信这件事还有挽回的余地。
　　因为他是参战者，自然比谁都清楚，宇智波柳介到底是有多恐怖！
　　然而自来也根本没有理睬他，自顾自的说道：“我们在实力方面的确不如宇智波柳介，但人多是我们最大的优势。
　　如果打消耗战的话，木叶不见得会输。
　　更何况，宇智波柳介对我们没有兴趣，他真正的复仇对象，是另外一个人”说到这儿，自来也便没有继续说下去了。
　　而是与纲手对视了一眼，心领神会的点了点头。
　　“喂喂喂~宇智波柳介的复仇对象是谁啊？
　　好色仙人，你快把话说完啊。”
　　鸣人略显焦急的问道，生害怕那人是他要好的同伴。
　　“放心吧鸣人，那人与你没有多大关系，比起这个我还有更重要的事情要对你讲。”
　　自来也话锋一转，把目光放到了鸣人身上：“鸣人，你真的想保护木叶吗？”
　　“好色仙人你在说什么啊？
　　我当然想啦！”
　　“既然你想保护木叶，凭你现在的实力是无法办到的，除非你能进入仙人模式。”
　　“仙人模式？
　　那是什么？”
　　鸣人眯起眼睛，一脸的茫然。
　　卡卡西听到这个词后，神色更加的凝重起来。
　　“自来也大人，你确定要让鸣人学习仙人模式？
　　对于他这个年纪来讲，恐怕还为时过早吧？
　　而且据我所知，学习这个术的风险相当大，稍有不慎就可能有生命危险”然而不等卡卡西把话说完，鸣人就毅然决然的说道：“只要能保护木叶，我就学！”
　　“鸣人，你怎么能够这么草率？
　　学习仙术的风险，远比你想象的还要危险。”
　　然而卡卡西的这番话，非但没有浇灭鸣人的斗志，反而让他的情绪更加高涨，甚至执意要学习仙人模式。
　　自来也见两人争的很激烈，只好亲自说道：“好了卡卡西，这是鸣人自己的决定，我们谁都无法替他做主。
　　现在是特别时期，每一个木叶忍者都该承担起这份责任。
　　放心吧，有我在，鸣人顶多修行失败，不会有生命危险的。”
　　“好吧，也只能这样了。”
　　卡卡西叹了口气，略显无奈。
　　只要不波及生命危险，他还是比较同意鸣人学习仙术的。
　　毕竟仙术查克拉是一种很强大的力量，甚至强大到能与柳介对抗的地步！
　　××××××××××××××会议结束后，卡卡西等人退出了房间。
　　火影办公室内，只剩下纲手与自来也两人。
　　“你说宇智波柳介真的只找那家伙报仇吗？”
　　纲手依旧有些不放心的问道。
　　“放心吧，虽然我与柳介老头儿不熟，但对他还是挺了解的。
　　他的确属于有仇必报的那种，但他绝不会伤害其他无辜的人。”
　　“如果真是这样的话，那是最好不过了。
　　现在想来，我还真有点替那家伙担心。”
　　“哈哈哈，你替团藏担干什么？
　　这是自食其果，谁也帮不了他。”
　　————————————————————————————————————两大国的合力围剿，也没能拿下雨忍村这块小地方。
　　这件事情，彻底惊动五大国，甚至是整个忍者世界！
　　云忍村，雷影办公室内。
　　四代目雷影艾，在桌子面前来来回回走个不停。
　　整个房间，都充斥着他极为窝火的气息。
　　“可恶！
　　都一百岁的人了，这家伙还不肯消停吗！”
　　艾瞪着大眼睛，愤愤骂道。
　　自宇智波柳介杀出血狱后，他们云忍村的情报处，就是一直在收集对方的情报。
　　就在两天前，他们得知木叶与砂隐联手围攻雨忍村。
　　本来这是一件好事，可谁知道，两大忍村几乎要接近胜利的时候。
　　宇智波柳介横空出现！
　　凭一己之力阻杀成百上千人的大军！
　　更是一拳打爆了砂隐村的三头巨蛇！
　　面对这般恐怖的身手，恐怕谁都忍不住头皮发麻吧？
　　这时，奇拉比在一旁开始了说唱：“哟哟哟~宇智波柳介还真是恐怖，哟~与他为敌是我们的失误，哟~保护村子是大家的义务，哟哟哟~~~”“如果宇智波柳介真要入侵村子，我想他肯定是冲着我来的。”
　　二尾由木人美眸闪烁，说道：“当年那场弑神之战，是前辈们的计划，与你等无关。
　　现在三代大人已经离世，我必然会成为宇智波柳介的复仇对象。”
　　艾听到这话，沉思片刻后说道：“无论是谁，都是我云忍村的人。
　　宇智波柳介没有权力伤害任何一个人，更何况你还是人柱力。”
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　二尾由木人娇美的脸庞上，浮现出一丝忧郁。
　　“既然木叶与砂隐都不是他的对手，那我们只能与岩隐村联手。
　　这个时候，绝不能让他们在一边观战，必须承担起一份责任！”
　　××××××××××××××与此同时，岩隐村的会议大厅内。
　　已坐满十多个有头有脸的人物。
　　.他们都是家族族长，以及岩隐高层的元老人物。
　　坐在众人前面的那个矮小老头，赫然是有两天枰之称的大野木，也就是三代土影。
　　今天他们齐聚于此，不为别的，正是讨论如何应对宇智波柳介一事。
　　“我们堂堂大国，绝不能向雨忍村妥协！”
　　“不妥协？
　　难道等着被宇智波柳介消灭么？”
　　“哼~岩忍的强大不需要向任何低头。
　　别拿我们与木叶，砂隐之流作比较。”
　　一时间，会议大厅内分为两派，你争我吵了起来。
　　.


第19章 大蛇丸的野心
　　一时间，岩隐村的高层会议上，分成两派，争论不休。
　　大野木见双方没完没了了，只好拍了拍桌子，大声喝道：“都安静！”
　　“岩隐村的团结当然令我很骄傲，但我们三大忍村，曾孤注一掷的向宇智波柳介发动袭击。
　　那次袭击虽然取得了成功，但我们的损失也十分惨重。
　　而且之所以获胜，完全是出于一场意外。”
　　大野木的理性分析，彻底让在座的各位沉默下来，不再出声。
　　的确，岩忍村，木叶村以及云忍村，在那次弑神之战中，集结了上百号精锐的力量。
　　甚至是投入了强大的人柱力！
　　这等规模可以说是古今无双，即便是影级强者，也只能望而生畏。
　　可宇智波柳介非但不惧，反倒大杀四方，差点把他们全军覆灭。
　　就算是现在想来，都让人止不住颤抖。
　　“现在宇智波柳介重回忍界，不仅战斗力高于从前，还拥有了凌驾于万花筒之上的轮回眼。
　　就实力而言，这让我想起了从前的宇智波斑。”
　　一提及宇智波斑，在座的族长元老们，个个汗出如浆，甚至是不敢出声。
　　这个战国时代的强者，曾用强硬的手段，打的他们岩忍村几度怀疑人生！
　　就连他们现任的土影，大野木，也被打出过心理阴影。
　　如果宇智波柳介的力量真达到了宇智波斑的级别，那他们岩忍村的确该考虑下，是否放下作为强国的尊严，与弱国结盟共同对付宇智波柳介。
　　、——————————————————————————————————————雨忍村，这个曾经是闭关锁国的小村落。
　　可在度过木叶与砂隐的围剿之后，却出现前所未有的繁荣。
　　无论是商人，还是移民，又或者是其他国家的忍者，都前仆后继的涌入村子中，与作为首领的柳介交好。
　　他们知道，与柳介这样的强者结交，无疑是在为自己寻求一张强有力的保护伞。
　　时间一久，南边的川之国，也渐渐向雨忍村交好，互相有贸易往来。
　　就连北边的草之国，也不计鬼灯城被灭的前嫌，与雨忍村缔造同盟契约。
　　可以说，在柳介统领下的雨忍村，达到了空前的盛世！
　　××××××××××××××××午后，湖畔边上。
　　双眼缠绕着绷带的佐助，独自沉浸在微风的洗礼中。
　　自柳介告诉他，杀害他族人的真正凶手，是木叶高层的时候，在痛苦与仇恨之中，他那双三勾玉写轮眼，彻底的进化为了万花筒写轮眼。
　　得到全新力量的他，疯狂开启万花筒，拿木叶边境上的忍者练手。
　　他自身也开发了炎遁·加具土命，须佐能乎等一系列能力。
　　可时间一久，万花筒写轮眼的副作用便出来了，佐助的视力大幅度下降，几近失明。
　　还好柳介留了一手，替他移植了宇智波鼬的眼睛、。
　　“哥哥，我要用你的眼睛，亲手摧毁木叶！”
　　佐助缓缓解下绷带，并睁开了双眼。
　　至此，永恒万花筒写轮眼彻底的开启。
　　……
　　这边，柳介站在高塔上，俯视着整个雨忍村。
　　看着眼前这片欣欣向荣的景象，作为首领的他，也是颇为得意。
　　这时候，大蛇丸从后面缓缓的走了过来，开口道：“柳介前辈，听说您帮助佐助开启了永恒万花筒写轮眼呢。”
　　“的确是，佐助作为日后攻打木叶的主要战力之一，永恒万花筒写轮眼对他来说，是必不可少的存在。”
　　“那您有没有想过，佐助还年轻，或许到时候他对木叶产生了感情，舍不得下手怎么办？”
　　“你想说什么？
　　大蛇丸。”
　　柳介瞥了眼身后的大蛇丸，隐约猜到对方的意图。
　　“其实我想告诉前辈您，我才是攻打木叶的最佳人选。
　　不过在此之前，我想向您索要点东西。”
　　“哦？
　　你想要什么。”
　　“对您来说，也不是一件多大的事。
　　就是宇智波佐助的身体.”大蛇丸舔了舔舌头，恶趣的说道。
　　原来佐助只有三勾玉写轮眼的时候，他还没有多大的兴趣，权且当做日后的容器来培养。
　　可现在的佐助不一样了，拥有了多少人都梦寐以求的永恒万花筒写轮眼。
　　即便是身为大蛇丸这样的强者，也对这双眼睛垂涎三尺。
　　“大蛇丸，你的那点小心思老夫还能不知道？”
　　柳介冷声一笑，双目凛然说道：“我告诉你，佐助的眼睛是我冒着被灭村的风险才得到的。
　　如果你想打他的主意，那就别怪老夫不客气。”
　　柳介的这番话，好似让大蛇丸陷入了冰窖一般，是彻底的失望。
　　原本他以为帮柳介兢兢业业打理村子，抵御外敌，霸占佐助身体的这种小要求，柳介再怎么也得默许吧？
　　毕竟，对于他这样的强者来说，永恒万花筒写轮眼实在算不得什么。
　　可柳介在这件事的态度上，不仅没有默许，反倒当场拒绝。
　　大蛇丸尤为的心寒，顿时不对柳介抱任何的希望。
　　“知道了柳介前辈”大蛇丸悻悻退下，眼中掠过一丝忌恨。
　　这丝忌恨，并没有逃过柳介的眼睛。
　　对此，柳介冷冷一笑，没有过问。
　　像大蛇丸这样的野心家，利用完，就得尽早与他划清界限。
　　不然的话，指不定哪天他就反过身来咬你一口。
　　——————————————————————————————————————昏暗的房间中，大蛇丸一脸阴冷的站在原地，心中筹划着如何夺取宇智波佐助的眼睛。
　　自从他的双手被三代封印后，他就无法施术结印，战斗力大打折扣。
　　这样下去，他根本就没有能力实现自己的野心。
　　但是现在有一个大好的机会，摆在他眼前，那就是宇智波佐助的眼睛！
　　如果他得到了写轮眼，就能使用瞳术战斗，根本就不需要双手结印之类的东西了。
　　为此，他必须占领佐助的身体，得到那双他梦寐以求的眼睛！
　　“兜，你去准备一下，今天晚上，我们一定要在柳介的眼皮子底下，抢到佐助的身体。”


第20章 半神复活
　　“什么？
　　大蛇丸大人，你这就要与柳介决裂了？”
　　药师兜一脸的吃惊。
　　虽说他老早以前就知道，大蛇丸与柳介迟早会有决裂的那天。
　　但这一天来得也太快了吧？
　　还没在雨忍村把屁股坐热，就要转移到其它的地方去。
　　“那死老头子不肯把佐助的身体交出来，再这样下去，佐助只会更加强大，到那时候，我们再没有机会向佐助下手。”
　　大蛇丸阴冷的说道，眼中满是嫉恨。
　　他把佐助介绍给柳介，是让柳介帮他培养容器的，而不是让柳介霸占他的容器。
　　“明白了大蛇丸大人，我这就去准备。”
　　药师兜转过身，正要推门而出的时候。
　　大蛇丸却叫住了他，道：“对了，别忘记准备我们的实验品，对付现在的佐助，可不能没有这东西。”
　　说完，大蛇丸脸上浮现出诡异的笑容。
　　——————————————————————————————————————夜幕下，大蛇丸与药师兜的身影，出现在雨忍村的高塔建筑上。
　　两人奔赴的方向，赫然是佐助的房间。
　　几分钟过后，他们便来到佐助的房门前。
　　吱呀一声，门被推开。
　　大蛇丸和药师兜，阴森森的走进了房间。
　　房间很狭小，只有一张破旧的木床。
　　木床上睡着的人，赫然是宇智波佐助。
　　大蛇丸舔了舔舌头，露出极为贪婪的目光，缓缓走向床边。
　　梦寐以求多年的写轮眼，如今近在咫尺，一时间，他竟激动不已。
　　“大蛇丸，这么晚了，你来我房间做什么？”
　　忽然间，佐助睁开双眼，沉声问道。
　　他没有睡着！
　　大蛇丸和药师兜同时吃惊，他们选择的袭击时间，是深夜两点。
　　这个时间段，是人类酣睡的好时候，就算动静的闹得再大，也不一定能把人吵醒。
　　然而佐助的警惕性却高到这种程度，以致于他俩连下手的机会都没有。
　　见事情败露，大蛇丸也顾不得那么多了，当即扑向佐助，想尽快侵占对方的身体。
　　可就在大蛇丸接近佐助身前三尺的时候，一道强大的斥力如同狂风暴雨般，瞬间围绕着佐助展开。
　　轰隆！
　　大蛇丸直接被弹飞数米远，并深深的凹进过道上的墙壁中。
　　房间内的墙壁，地板，甚至是天花板也尽数毁于一旦。
　　“这这不是.神罗天征吗.”脚下凝聚着查克拉的药师兜，一脸惊讶的望着佐助。
　　神罗天征可是轮回眼的招数，仅仅只有万花筒写轮眼的佐助，是怎么做到的？
　　就在药师兜惊疑不定的时候，噗嗤一声，佐助全身冒起了白色烟雾。
　　随后，柳介的身影出现在两人面前。
　　“是是你”药师兜颤颤巍巍的说道，此时连想死的心都有了。
　　早知道是柳介候在这里，他就算把腿打断，也绝不会跟大蛇丸一起潜入佐助的房间。
　　“大蛇丸，没想到你还真的下手了。
　　多亏老夫留了个心眼，不然佐助今天晚上，就得栽在你手里了。”
　　柳介缓缓走出房间，向大蛇丸的方向靠拢。
　　药师兜自打刚才开始，就吓得腿软走不动了。
　　到现在，也是呆呆的站在原地，浑身颤抖。
　　他很明白一件事，那就是与柳介作对，只有死路一条！
　　“兜，你还愣着干什么？
　　快把准备的东西放出来！”
　　在大蛇丸的厉声提醒下，药师兜心头一震，这才回过神来，连忙施术结印。
　　“忍法·通灵之术！”
　　药师兜飞快结印，紧接着，一副木质棺材破土而出，挡在了他的身前。
　　“哦？
　　棺材？
　　是秽土转生之术吗？”
　　柳介下意识的停下脚步，心生警惕。
　　秽土转生之术，可是能将死者从黄泉路上召唤复活的忍术。
　　药师兜曾经凭借这招，硬是召唤出无数强者，发动了第四次忍界大战。
　　其中，召唤出的最强者，莫过于宇智波斑了。
　　如果是宇智波斑被召唤出来，那事情可就有点不妙了。
　　倒不是柳介惧怕斑，而是一旦与斑开战，雨忍村将被夷为平地！
　　哐当！
　　当棺材板被打开，掉落到地上后，棺中此人的真面目，才一展无遗。
　　孔武有力的身材，一身武士装扮，带着一个防毒面具，看起来极为诡异。
　　只是在他身上，感受不到半点活人的生气。
　　“哦？
　　前任首领，半神半藏？”
　　柳介有点意外，没想到这两个家伙居然把半神的坟墓给挖了，还真是煞费苦心啊。
　　这边，听到动静的雨忍护卫，迅速赶到走廊过道上。
　　将大蛇丸和药师兜两人全部包围。
　　虽然村子一向由大蛇丸和药师兜在管理，但人们信奉的，还是有绝对力量的柳介。
　　就在众雨忍将两人团团包围的时候，就见秽土转生后的半藏，从棺材中缓缓走了出来。
　　“这这不是半藏大人吗！”
　　“怎么可能？
　　半藏大人复活了？”
　　“太可怕了，这种级别的对峙我想我们不应该出现在这里。”
　　一时之间，所有雨忍护卫瞳孔收缩，全身疯狂颤抖。
　　无比的恐惧！
　　一个当年被被称作是半神的存在！
　　威压忍界，忽然从一副棺材里复活，并揭开棺材板走了出来！
　　这是一种怎样的惊悚？
　　一群雨忍护卫哪里还敢待在这儿，掉头就跑.，没有丝毫的犹豫。
　　这时，大蛇丸从凹陷的墙壁中，走了出来。
　　半藏原本是他用来对付佐助的杀手锏，没想到却在这里用上了。
　　“柳介前辈，你就先和前任首领好好叙叙旧吧。
　　既然你不把佐助的身体交给我，那我以后再找机会。”
　　说完，他和药师兜便化作两道残影，瞬身远去。
　　.狭窄的走廊过道内，只剩下柳介与半藏两人。
　　“哼~这两个臭小子，还挺有自知之明的。”
　　柳介淡然一笑，望着远去的大蛇丸两人，并没有追上去。
　　有半神半藏在这里，他暂时还顾不上那两人。
　　.药师兜召唤出半藏，也仅仅是为了拖延时间。
　　.他如果真寄希望于用这个方法，打败柳介的话。
　　刚才，他俩也就不会果断逃跑了。
　　.


第21章 扛不下一招？
　　半藏从棺木中走出来后，逐渐有了自己的意识。
　　当他睁开眼，第一眼见到柳介的时候，不由的眼瞳一缩，脸上露出相当震撼的表情。
　　“柳介老头，你居然逃出了血狱？
　　！”
　　“哼~半藏小子，你注意点你的言辞，老夫是光明正大的杀出来，可不是逃出来的。”
　　柳介漫不经心的说道。
　　或许对于其他人而言，血狱是一个有去就无回的地方。
　　但半藏绝对想不到，柳介是凭一己之力，硬生生的杀出血狱深处！
　　而且还覆灭了整座鬼灯城！
　　“杀出来的？
　　柳介老头，你还挺厉害的嘛。”
　　半藏随身抽出了一张卷轴，旋即通灵出自己的武器镰刀斧，道：“不过你也就到此为止了，我这就替团藏解决掉你，送你进黄泉路下的血狱！”
　　“就凭你？”
　　柳介一声冷笑，迅速流转体内查克拉，随即低喝道：“辛辣天塞！
　　！”
　　……
　　……高塔建筑下，此时此刻已围满雨忍护卫。
　　他们仰望着上方，露出极为震惊的神色。
　　“喂喂喂~刚才是我看错了吗？
　　半藏大人居然复活了！”
　　“不止你一个人，我们也见到半藏大人从棺材里走了出来。”
　　“那我们现在该怎么办？
　　是帮半藏大人还是帮柳介首领？”
　　“当然是半藏大人啦，半藏大人可是有半神之称，是忍界的顶点。”
　　“顶点？
　　那他怎么还被佩恩杀死了？
　　要我说，柳介首领可是连神之佩恩都能打败的狠角儿，向着他铁定没错。”
　　一时间，这些雨忍分成守旧派和新进派，有的向着半藏说话，也有的向着首领柳介说话。
　　可就在这时，高塔之上传来一声剧烈的爆响。
　　轰隆！
　　随着爆炸声响起，整栋高塔拦腰折断，铁皮石块相继掉落。
　　“不好！”
　　地面上的雨忍见状，纷纷逃窜。
　　可就在他们逃窜的同时，却见一道人影如同导弹一般，从爆炸处倒飞而出，几秒钟后落到地面上，掀起巨大的尘土。
　　刚才还力挺半藏的守旧派，此时一个个就像是吃了瘪一样，不敢出声。
　　因为那道倒飞的人影，赫然是有着武士装扮的半藏！
　　“怎么可能？
　　连半藏大人都被”这些雨忍张开大嘴，直接惊在原地。
　　半藏好歹也是有半神之称的忍者，曾位于忍界顶端。
　　然而在柳介的手上，却连一招都扛不住！
　　这到底是有多恐怖啊！
　　这边，半藏倒在地上大坑中，眼神中充满恐惧。
　　刚才那股力量，他再熟悉不过了。
　　正是弥彦击杀他时，使用的招数！
　　“可恶！
　　柳介这老头儿什么时候变得这么强了？”
　　就在半藏，有点怀疑人生的时候。
　　天空中忽然震荡出耀眼的光芒，此时此刻分明是夜晚，月明星稀，然而忽然间亮如白昼，恐怖无比。
　　隐隐之间，一道冷漠的声音传响在天地间。
　　“八十神空击！”
　　轰！
　　巨大的爆炸瞬间将地面上的半藏淹没！
　　是宇智波柳介！
　　半藏恨不得起身逃跑，但是在那恐怖的力量宣泄之下，他的身体直接被粉碎！
　　新进派的雨忍，一个个面色狂热。
　　半神？
　　什么狗屁半神。
　　遇到我们的柳介大人，还不是瞬间被秒杀的份？
　　而那些刚才还想着帮半藏的守旧派，此时一个个都是忍不住缩了缩脖子。
　　这也太恐怖了吧？
　　半神这可是半神啊！
　　虽然突然复活是有点诡异，但是也一个时代响当当的人物！
　　可是看着眼前几乎如同炸弹爆炸一般的场景，这些守旧派一个个都是叹了口气，尼玛以后还是在村子里老实一点吧。
　　××××××××××××××战斗结束后，村中出现一个大坑。
　　半藏的身体被打的彻底消散，就连封印术都省了。
　　柳介飘向雨忍村最高的铁塔上，眺望大蛇丸两人离开的方向。
　　“呵~跑的还挺快，这就见不到人影了。”
　　柳介摇了摇头，叹息道：“这下好了，忍界再也不会安宁了。”
　　大蛇丸和药师兜，一直倾力于研究秽土转生之术的奥秘。
　　两人的逃走，也就意味着，终有那么一天，他俩会率领着死人大军反攻雨忍村。
　　到时候，忍界将永无宁日.——————————————————————————————————————————大蛇丸和药师兜，逃出雨忍村后，直接潜进湍急的湖水里。
　　借着湖水的冲势，两人很快就摆脱了柳介的追击范围。
　　“呼~柳介老鬼还真是个可怕的存在呢。”
　　药师兜靠在湖边的石头上，气喘吁吁的说道：“还以为有半藏在，我们再怎么也有十几分钟的逃跑时间。
　　可这半神在柳介的手上，连五分钟都撑不到。”
　　一提到半藏，大蛇丸就陷入了沉思当中。
　　半神半藏曾一度将他们木叶三忍逼入绝境，甚至是游刃有余。
　　其实力，是毋庸置疑的。
　　“恐怕这个时代，已经没有人能打败宇智波柳介了。”
　　对于大蛇丸的这番话，药师兜不可否认，甚至是深信不疑。
　　无论是木叶与砂忍的联军，还是神之佩恩，又或者是刚才的半藏。
　　在柳介面前就像是蚂蚁一般，只有被随意碾压的份。
　　这个时代，早已经不存在有能战胜柳介的忍者了。
　　“那我们接下来该怎么办？
　　大蛇丸大人，难道我们要一直这样逃下去吗？”
　　“逃？
　　不，兜，你或许不明白我的意思。”
　　大蛇丸眸光中闪过一丝阴冷，随后恶趣的说道：“我说的是这个时代没有人能战胜柳介，但不代表先辈们没有这个实力。”
　　药师兜眼瞳一缩，颤声说道：“你的意思是”“很简单的一个道理，如果把猿飞老头子，宇智波斑，甚至是初代目火影秽土转生出来，那柳介是否还能立于不败之地呢？”
　　药师兜抹了抹额头上的冷汗，不由得佩服起大蛇丸的野心。
　　如果完善了秽土转生之术，那么历代强者，也只能被玩弄于股掌之间，任由他两人操控。
　　到时候，就算宇智波柳介再强，也能强的过强强联手么？


第22章 再现面具男
　　药师兜暗暗庆幸，幸亏自己跟了大蛇丸这样的野心家。
　　到时候，把历代强者玩弄于股掌之间，还何愁一统不了忍界？
　　忽然间，一道说话声从不远处传来。
　　“秽土转生历代的强者吗？
　　真是一个不错的主意。”
　　紧接着，草丛深处走出了一个身穿晓组织服饰的面具男。
　　大蛇丸和药师兜两人同时站起身，一副警惕的看着眼前这人。
　　要知道，晓组织一直把大蛇丸当做眼中钉，肉中刺，恨不得将他碎尸万段。
　　面具男这个时候出现，不见得安了什么好心。
　　“嚯~大蛇丸，你现在都这么警惕了么？
　　放轻松，我只是来和你谈合作的。”
　　面具男淡然说道，没有透露出敌意。
　　见对方并没有大打出手的意思，大蛇丸和药师兜这才收起手，放下了警惕。
　　“阿飞，我和你恐怕没有什么合作可谈的吧？”
　　大蛇丸阴森森的说道，不以为然。
　　“别把话说的这么早，大蛇丸，我可是很知道你现在的处境，甚至比你自己还清楚。”
　　“是么？
　　那又怎样。
　　正如你所见，我已经从柳介手上逃出来了。”
　　“嘛~逃是逃出来了，不过你以后打算怎么办？
　　东躲西藏？
　　永远活在柳介的阴影下？”
　　此话一出，大蛇丸顿时沉默了下来。
　　面具男这番话，无疑刺痛了他的心脏。
　　他原本可以顺着计划，夺取宇智波佐助的身体，攻打木叶村，跟随柳介一统五大国。
　　在这片大陆上，可以说是一人之下万人之上的存在。
　　可没想到的是，柳介却仅仅因为宇智波佐助的一双眼睛，与他决裂。
　　大蛇丸心寒的同时，也对柳介心存忌恨。
　　真想找机会，把柳介碎尸万段。
　　可他又没有那个实力。
　　见大蛇丸陷入了沉思，面具男继续说道：“只要你愿意，或许我们可以联合起来，共同对抗宇智波柳介。”
　　“哦？
　　是吗？”
　　大蛇丸抬起目光，重新打量起眼前的面具男，“我可是你们晓组织的黑名单，你有什么理由帮我？”
　　“嘛~既然迟早是要合作的，那我也不妨告诉你。
　　晓组织的角都，飞段，宇智波鼬，甚至是首领佩恩，都葬送在了宇智波柳介的手里。
　　如果再让他这样肆意妄为下去，晓组织或许还会有更多的人牺牲。
　　这是我绝对不能允许的。”
　　“原来你们也怕柳介老头。”
　　大蛇丸舔了舔舌头，恶趣的说道。
　　如果是因为这个原因，那面具男找他合作，就不足为奇了。
　　“与你们合作，不是不可以。
　　但蝎和迪达拉那边，你该怎么交代？
　　你可别忘了，这两人对我是恨之入骨呢。”
　　“你尽管放心，他们两个我会提出警告的，如果敢对你出手，就视作叛组织处理。”
　　“据我所知，这两人的脾气可不太好，他俩凭什么要听你的？”
　　“就凭我是宇智波斑！”
　　说完，面具男右眼一瞪。
　　一只精致的万花筒写轮眼，出现在大蛇丸和药师兜眼前。
　　两人同时捏了把汗，心中已然是一片惊骇。
　　———————————————————————————————————————————————雨忍村，高塔之上。
　　柳介傲然挺立，目光放向西北方向的砂隐村。
　　现在解决了内忧大蛇丸，就可以把目标放到外患上。
　　目前的外患，是木叶和砂隐这两大忍村。
　　这两个村子在上次讨伐失败后，肯定不会甘心，势必会寻找卷土重来的机会。
　　如果是这样的话，那就必须把他们消灭掉，让他们再也没有翻身的余地。
　　“老族长，需不需要我带人去追杀大蛇丸？”
　　佐助在一旁请示性的问道。
　　“用不着，大蛇丸一旦离开村子，你就是掘地三尺也找不到他。”
　　“那我们现在该怎么办？
　　就这样放任他？”
　　“那倒不至于，其实我有个更好的办法。”
　　柳介指了指西南方向，说道：“如果我们能把风之国这样的大国收入囊中，那大陆的西南方向就尽属于我们。
　　到时候无论是大蛇丸，还是木叶村，又或者是五大国，都不足为惧。”
　　听完柳介的分析，佐助感觉的确有理。
　　现在他们雨忍村的情况，是夹在木叶村，砂隐村，以及强大的岩隐村之间生存。
　　这三大国形成三足鼎立之势，简直把雨忍村压的毫无喘息的机会。
　　如果哪一天，三大国真的醒悟了，联合围攻雨忍村。
　　到时候依附他们的草之国，川之国甚至是泷之国，也极有可能背叛。
　　所以说，与其坐以待毙，不如主动出击，割据一方。
　　“那我现在就出发，攻打砂隐村。”
　　佐助极为自信的说道，似乎把砂隐村当成一座野猪村，想杀随时都可以杀掉一般。
　　“小子，那可是一个大国，凭现在的你，是打不过的。”
　　柳介摇了摇头，嗤笑道：“等你能开启完全体须佐能乎的时候，再想这些事吧。”
　　“那你去攻打砂隐村了，我做什么？”
　　“你的任务说简单也简单，说难也比较难。
　　你就负责镇守雨忍村，一旦有外来势力入侵，你就立刻向我汇报。”
　　柳介说的外来势力，自然就是木叶村，砂隐村，以及大蛇丸这些人。
　　.他离开村子的消息，不可能不被他们知道。
　　.到时候这些家伙极有可能发动兵力，征讨雨忍村。
　　、必须得有一位像佐助这样的强者在，才能够震慑住他们，断绝他们的想法。
　　——————————————————————————————————————————————————砂隐村，会议大厅内。
　　.手鞠，勘九郎，马基以及等列强者，齐聚在这里。
　　就连风之国大名，也都莅临于此。
　　.在大厅的正中间，赫然是五代目风影，沙暴我爱罗。
　　今天他召集大家，召开这次会议，不为别的，正是商讨柳介出兵讨伐他们风之国一事。
　　.“有件事情，想必大家一定要清楚。
　　宇智波柳介将在不日后，举兵南下，攻打我风之国！”


第23章 召回鸣人
　　“有件事情，想必大家一定要清楚。
　　宇智波柳介将在不日后，举兵南下，攻打我们风之国！”
　　当我爱罗宣布完这件事后，整个大厅内的气氛，明显是惊骇一片。
　　因为他们无论如何也想不到，宇智波柳介居然有胆量攻打他们风之国！
　　“风影，你的情报是不是有问题？
　　雨忍村那样的小村子，也敢攻打我们这样的大国？”
　　风之国大名用一把小蒲扇，捂住嘴巴说道。
　　大名显然还不知道，自宇智波柳介杀出血狱后，给忍界带来多大的震撼。
　　对于这种愚蠢的大名，在场没几个人理会他，而是咬紧牙关，绞尽脑汁的想如何对付柳介的办法。
　　“能不能想办法，疏通一下我们与雨忍村之间的紧张关系？”
　　勘九郎忽然开口问道。
　　“疏通关系？
　　要我们大国向他们一个无名小国低头吗？”
　　手鞠非常强势的说道。
　　虽然他知道柳介的力量十分恐怖，但要向他低头，身在大国的他，绝对做不到！
　　这边，马基捏住下巴，深思道：“宇智波柳介一向是有仇必报，对动摇他地位的人是零容忍，这场战斗我们无法避免，只能一战。”
　　“木叶不是我们的同盟国吗？
　　我们可以向他们请求支援啊。”
　　大名的这番话，又被众人无视。
　　或许他不知道，木叶村现在自身都难保，怎么可能有闲心管他砂隐？
　　顶多就是派几个小队，向他们提供帮助。
　　这时，作为风影的我爱罗，开口道：“先前的那次战斗，我们之所以没能取胜，是因为我们在雨忍村的地盘上。
　　但现在不同，我们在自己的地盘上战斗，优势会大很多。”
　　放眼望去，风之国漫天砂土。
　　虽然地理环境极其恶劣，但对于能够控砂作战的我爱罗来说，简直是一个绝佳的战斗场所。
　　在这样的地理条件下，可以说我爱罗能立于不败之地！
　　“也只能这样了。
　　我们先把战场放到黄砂较多的村外，再请求木叶援助，即便是无法打败宇智波柳介，我们也输不了这场战斗。”
　　在听完马基的汇报后，众人互相对视，同时点了点头，表示赞同这个计划。
　　“那就这样定了。
　　我们把战场放到村外两公里处，并设伏大量陷阱，准备迎接雨忍村的入侵。”
　　作为风影的我爱罗，发号施令道。
　　至此，会议结束，在座的人各自散去。
　　唯独马基前往砂隐村的一处不起眼的建筑中，要请那两位出山。
　　——————————————————————————————————————————三天后，雨忍村村口。
　　柳介集结了一百号人的部队，做好了出发的准备。
　　这时，佐助从远处赶了过来，诧异的问道：“老族长，你确定只带这么点人？”
　　放眼望去，这一百号人的确属于雨忍村的精锐。
　　但面对砂隐村的这样的强国，这一百号人未免有点不够看吧？
　　柳介扫了眼自己所带领的部队，然后云淡风轻的说道：“非常确定，这些人足够老夫攻打砂隐村了。”
　　“老族长，你要想清楚一点，那可是砂隐村，我认为你有必要带这样的十倍兵力。”
　　佐助这番话，绝不是长他人志气，灭自己的威风。
　　在中忍考试的时候，他曾和砂隐村的我爱罗对决过。
　　在他心目中，后者就是一个不折不扣的怪物。
　　如果不是漩涡鸣人及时召唤出蛤蟆老大，恐怕没人能阻止我爱罗的杀戮吧？
　　“你放心，老夫自有分寸，你只需要好好坐守雨忍村就行。”
　　柳介嘴角微扬，随后带领着自己的部队，向西南方向前进。
　　望着柳介离去的背影，佐助不由得捏了把汗。
　　凭借一百号人的力量，就想攻下一个国家，老族长的力量到底有多可怕啊？
　　……
　　……木叶村这边，已得知砂隐村的求援消息后，纲手立刻派人去支援砂隐。
　　“卡卡西，还有凯，你们两人带领自己的班级，这就出发前往砂隐村，进行支援。”
　　“蛤？
　　支援砂隐？”
　　凯一脸懵逼的问道，显然还不知道砂隐村已经是岌岌可危了。
　　“当然，宇智波柳介已经带人前往砂隐，他此地的目的是拿下风之国。”
　　“什么？
　　拿下风之国？”
　　听到这消息，就连一旁的卡卡西都有点坐不住了，眼睛瞪得老大。
　　风之国可是五大国之一，其战斗力虽然不能与木叶同日而语，但也是相当的可怕。
　　更为致命的是，他们拥有一尾守鹤这样的狂暴人柱力。
　　正因为如此，至今还没有人敢打砂隐村的主意。
　　吃惊之余，卡卡西又继续问道：“据我所知，雨忍村的忍者不算多吧？
　　他敢亲自攻打砂隐，那雨忍村怎么办？”
　　“唉~雨忍村的兵力的确不多。
　　但宇智波柳介出村的时候，只带了一百号人。
　　除非我们发动全部的兵力，否则就算宇智波柳介不在，我们也无法轻易拿下雨忍村。”
　　“纲手大人，您是在开玩笑吗？
　　宇智波柳介只带了一百人，就敢攻打砂隐村？”
　　卡卡西表示十分的不相信。
　　就算柳介再强，也绝不至于自负到这种地步吧？
　　纲手见他不相信，只好坦白说道：“我们的情报处一直在尾随宇智波柳介，所以你不要怀疑以上所有内容。”
　　听到这话，卡卡西不免有些失望。
　　如果柳介带走的兵力不多，那典型的围魏救赵战术，就起不到任何作用。
　　除非木叶能够举全国之力，攻占雨忍村。
　　不过这显然是不可能的，因为连木叶村都自身难保了，短时间内怎么可能顾着去征讨其它村子？
　　“好吧，不过在此之前，我还有一个问题。”
　　卡卡西思索了几秒后，说道：“现在第七班成员不足以形成四人小队，鸣人还在妙木山修行仙术，我是否要召回他？”
　　“那是当然，这就是我找你的原因。
　　这次作战，必须得靠鸣人修炼的仙术，才能帮砂隐渡过这一关。”


第24章 大战在即
　　“鸣人不是还在妙木山吗？
　　这就把他召回来了？”
　　卡卡西有些疑惑的问道。
　　传闻仙术查克拉是大自然的力量，常人如果不经过长时间的修行，根本无法完全掌握。
　　即便是像他老师波风水门这样的天才忍者，也不能够熟练的运用仙术查克拉。
　　甚至在战斗中，几乎用不上。
　　“没办法，你先带佐井和小樱前往砂隐村。
　　至于鸣人的事.”说到这儿，纲手似乎想起了什么，从桌子底下取出一捆大卷轴后，说道：“这是自来也委托我交给你的卷轴，如果战斗一旦打响，你就打开卷轴施展逆向通灵术，远在妙木山的鸣人就能瞬间出现在你面前。”
　　“不愧是自来也大人，原来他早就有了准备。”
　　卡卡西接过卷轴，将其背在了身上，随后向纲手告辞后，同迈特凯一起离开了火影办公室。
　　二十分钟后，木叶村口便集结了凯班的第三班以及卡卡西的第七班。
　　第三班是全员到齐，而第七班则少了一个人。
　　小李见鸣人没有到，不由得睁着浓眉大眼睛问道：“嗯？
　　鸣人怎么没有来呢？”
　　“鸣人这家伙该不会迟到了吧？
　　唉~这下大家又要一起等他咯。”
　　天天摇头叹息道，似乎早已对鸣人的迟到习以为常。
　　“咳咳~这次不用等鸣人，我们可以直接出发。”
　　说完，迈特凯又转过头来，一脸兴奋的对卡卡西说道：“怎么样，卡卡西，我们要不要比试一下？
　　看谁先到达砂隐村。”
　　“我随便。”
　　卡卡西依旧一副懒散的样子，对迈特凯的挑战毫无波澜。
　　“哟西~那我们砂隐村见！”
　　话音才刚落，迈特凯嗖的一声，就率先冲了出去，几秒钟后就见不到人影了。
　　见此，小李也是十分激动的大喊了一声，“燃烧吧，我的青春！”。
　　随后跟随迈特凯的步伐，一同冲了出去。
　　原地只留下卡卡西班，以及宁次和天天两人，一脸的嫌弃。
　　——————————————————————————————————————————————阴暗狭小的房间中，只有满背插上黑棒的长门。
　　长门自上次被宇智波柳介打败后，就一蹶不振，直到最近才稍微有些好转。
　　忽然间，一堆纸片飞入房间中，很快凝结形成一个身穿晓组织服饰的蓝发美女。
　　“长门，情况有点不妙，宇智波柳介已经带人杀往砂隐村了。”
　　“砂隐村？
　　他的复仇对象不是木叶吗？
　　去砂隐村做什么？”
　　“具体原因我不太清楚，但风影是我们的捕捉对象，万一落入宇智波柳介的手里”说到这儿，小南便没有再继续说下去了。
　　因为长门肯定比她更清楚这件事的严重性。
　　晓组织的存在，正是为了收集各国的九大尾兽，缺一不可。
　　假如一尾我爱罗落入柳介的手里，那他们就别指望能够凑齐九大尾兽了。
　　长门皱了皱眉，眉宇间露出几丝凝重，“这件事情非同小可，我们必须要抢在宇智波柳介前面，拿下一尾。”
　　“需要我亲自动手吗？”
　　小南请示性的问道。
　　“不，不用，让迪达拉和蝎去吧。
　　对手是宇智波柳介，抢到一尾的话，这两人可以以最快的速度逃走。”
　　小南点了点头，娇美的身躯顿时化作无数纸片，飘飞出了房间。
　　——————————————————————————————————————————————这边，自柳介带领着自己的小部队，离开雨忍村后。
　　就一路过关斩将，直杀向砂隐村。
　　风之国边境线上的守卫，在他手里就像是土鸡瓦狗般，分分钟被击溃，完全没有任何抵抗的余地。
　　入国境后，柳介更是长驱直入，所向披靡。
　　砂忍沿途设的防线，陷阱，也是毫无用处。
　　仅仅用了一天的时间，柳介便杀到了砂隐村外不到五公里的地方。
　　这下可把风之国大名吓坏了，赶紧召集所有人召开战前会议。
　　“喂喂喂~木叶村的救兵还没有派来吗？
　　宇智波柳介就快杀进村子了！”
　　一说到宇智波柳介即将杀进村子的事，风之国大名吓得连手中的蒲扇都拿不稳。
　　“木叶村的救兵.只有两个小队”勘九郎低声说道，语气尤为的失落。
　　没想到在村子生死存亡的关头，木叶村居然只派出八个人对他们进行救援。
　　作为同盟国的他们，实在是有些心寒。
　　“哼~这就是所谓的同盟国。
　　我早就警告过你们，不要寄希望于木叶，得把自身发展强大。
　　越是到关键时刻，就越能体现出盟友的不可靠。”
　　一道苍老的女性说话声，从大厅进门处响起。
　　众人循声望去，就见一个满脸老年斑的老婆婆，缓缓踱步而来。
　　见是此人的到来，在座所有人齐齐站起身来，向这位老婆婆表示敬意。
　　就连身为风影的我爱罗，也是如此。
　　因为眼前这位老人，不是别人，正是砂隐元老级别的人物，千代婆婆！
　　就见千代婆婆找了个位置坐下后，继续说道：“此次战斗关乎村子的生死存亡，老朽作为砂隐村的忍者，也是时候该出一份力了。”
　　一听说千代婆婆要出手，原本满脸惊恐的大名，顿时激动起来，向她主动承认自己的错误。
　　只要她肯出山，就保证以后一定要把钱粮用于发展砂隐村的军队，绝不奢求木叶村的援助。
　　这时，作为风影的我爱罗发话了：“既然宇智波柳介距离我们不到五公里，那我们这就前往战场，在村子以外两公里的地方拦截他！”
　　“明白！”
　　会议解散后，众砂忍便带领着自己的队伍，奔赴战场。
　　此次战役关乎村子的生死存亡，他们必须得竭尽全力，战死不惜！
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一柳介这边，他与自己的队伍拉开了距离，自己率先杀向砂隐村。
　　沿途有向他出手的砂忍，不是被灼遁烧成干尸，就是被神罗天征弹飞。
　　很快，在漫天黄沙中，砂忍的守卫大军就出现在他眼前。


第25章 绝对的恐怖
　　砂隐村外，黄砂漫天飞舞。
　　砂忍大军在这片土地上排兵布阵，放眼望去是黑压压的一片，规模极其浩大。
　　虽说风之国是弱国，但这回面对的敌人是宇智波柳介，他们不得不举全国之兵，与敌人死磕到底、。
　　此时此刻，砂隐大军全军戒严。
　　所有人都紧握武器，迎接即将到来的敌人。
　　就连那些平日里没有上过战场的下忍，现在也都身处大军当中，严阵以待。
　　“喂喂喂~我们这是要跟谁开战啊？
　　怎么搞的好像第四次忍界大战要发生了一样？”
　　“不知道啊，听说是雨忍村的首领，而且还很厉害的样子。”
　　“雨忍村？
　　那不是一个小国家吗？
　　他哪里来的勇气，敢跟我们大国对抗？”
　　“你们几个愣头青，别瞎嚷嚷！”
　　一个中年大叔模样的砂忍，厉声呵斥道：“这次战役关乎到村子的生死存亡！
　　你们都给老子打起十二分的精神来！
　　待会儿上战场都得给老子玩命！
　　否则谁也活不成！”
　　虽说这位久经沙场的老忍者，表情十分认真，语气也极其严肃。
　　但仍旧让许许多多未上过战场的砂忍疑惑，雨忍村不就是一个小国家吗？
　　土地面积恐怕还没有风之国五分之一大，这到底有什么可以害怕的？
　　——————————————————————————————————————“就目前的情报来看，宇智波柳介脱离了他的百人小队，独自一个人向我们接近。”
　　“什么？
　　独自一个人？”
　　听了马基汇报的情况，我爱罗大吃一惊，“宇智波柳介未免也太过自信了吧？
　　敢一个人直面我们几千人的大军？”
　　“额虽然我也不敢太相信，但事情确实是这样。”
　　马基汗颜道，目光中也是带着几分害怕的味道。
　　上次入侵雨忍村，他亲眼见识过宇智波柳介的身手。
　　那种级别的力量，已经不是常人所能够企及的了！
　　对于这一次砂隐村即将要面对的战斗，他心头也是越发的恐惧。
　　这是属于绝望的恐惧，面对神明一般的对手，他们或许毫无胜算。
　　无奈下，我爱罗站在军队正前方，面向身后众人，说道：“作为第五代风影，我现在下达命令，如果战斗开始后，战况对我们有所不利，我允许你们无条件撤退！”
　　哗——！
　　此话一出，全军骚动起来。
　　面对只有一支一百号人的队伍，风影大人竟下达了无条件撤退令？
　　开什么玩笑？
　　“是我听错了还是什么？
　　风影大人竟让我们无条件撤退？”
　　“区区一百人的队伍，有那么恐怖吗？”
　　“撤退？
　　往哪儿撤？
　　村子都快没有了，撤不撤退有什么区别？”
　　“就是，我就不信我们几千号人，还打不过他一百号人！”
　　许多刚上战场的砂忍，还以为是风影大人看不起他们，纷纷跃跃欲试，指名道姓的要和宇智波柳介单挑。
　　可接下来，让他们彻底震撼的事情发生了远处沙丘上，出现一人，并缓缓向军队走来。
　　刚开始他们还以为是探子回来了，可当这人走近的时候，才看清是一张老者的脸庞。
　　不对啊？
　　情报处的人哪里有这么大的年纪？
　　难不成这就是敌人的首领，宇智波柳介？
　　这老头也太狂妄了吧？
　　仅仅一个人就敢跟他们大军作对？
　　见宇智波柳介到来，风影我爱罗大声道：“全体听令！
　　开战！”
　　吼！
　　！霎时间，数以百计的砂隐军队，如同海水浪潮般，嘶吼着扑向前方那个老头。
　　面对这等规模的围剿，如果没有超影级强者的实力，根本就别想活着逃出去！
　　可柳介脸上依旧是无悲无喜，缓缓迈步走向砂隐军队。
　　一方是成百上千的忍者大军，而另一方则是一个极不起眼的老头。
　　其场景，可谓是十分的壮观！
　　仅仅半分钟，双方之间的距离就缩小到了几十米。
　　无数砂忍双手结印，开始发动忍术。
　　“绝不能让他摧毁砂隐！
　　大家一起上！”
　　“风遁·风吹切！”
　　“风遁·烈风掌！”
　　“风遁·风杀阵！”
　　“.”各种各样的恐怖风遁忍术疯狂的席卷当空！
　　原本周围就黄砂漫天飞舞，现在更是风起云动，狂风呼啸大作！
　　一时间，就连空气中都散发着查克拉的锐利气息，仿若一道道无形的利刃疯狂的切向正前方。
　　黑云压境，整个天空黯淡了下来！
　　这是战斗开始的宣告！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　柳介身前的空气气流，一次又一次的被切开！
　　砂石飞扬，狂风大作，柳介的身影彻底被漫天的黄砂掩盖住。
　　“击中了？”
　　“宇智波柳介被切成两半了？”
　　“也也没什么了不起的嘛！”
　　所有人砂忍瞪圆了眼睛，有些不敢置信。
　　让他们风影如此重视的人物，就这样被混杂的风遁忍术杀掉了？
　　狂风呼呼作响，黄砂掩盖漫天。
　　再加上乌云压境，日光暗淡，眼前的情况根本就看不清楚。
　　甚至他们怀疑柳介是不是被风刃切成了渣，吹飞在空气中了？
　　然而忽然间。
　　黄沙之中走出了一道身影，柳介神情漠然，毫发无损！
　　自那成百上千道风刃之中走出，竟然就像什么事情都没有发生！
　　甚至连衣服都没出现半点皱褶！
　　这.有的人忍不住后退一步，心中颤栗，目光中全都是恐惧！
　　“不可能！
　　大家继续！
　　不要停！”
　　“风遁·真空玉！”
　　“风遁·大突破！”
　　“风遁·裂空弹！”
　　“.”各种各样的风遁忍术，再次劈砍轰炸过去！
　　然而柳介仅仅是眼瞳一瞪，陡然之间，这些规模浩大的风遁忍术便烟消云散，消失的无影无踪！
　　就这样，如同一尊不可被击倒的神明般，在所有砂忍几乎崩溃了的目光中，一切风遁忍术竟被他一瞪眼的全部化解！
　　这是无比恐怖的视觉冲击感！
　　轻描淡写！
　　任何忍术对他就好像空气一般，瞪眼即破！
　　毫无攻击性！
　　“仅仅一瞪眼就.”“不可能！”
　　“这真的太恐怖了吧？”
　　世界上怎么会有这么强大的人存在？


第26章 震惊的砂忍大军
　　“仅仅一瞪眼就.”“不可能！”
　　“这真的太恐怖了吧？”
　　世界上怎么会有这么强大的人存在？
　　这根本不可能！
　　上百个砂忍掏出苦无疯狂的朝着宇智波柳介冲去！
　　苦无绽放寒光，甚至有人手里的刀刃上被锋利的风属性查克拉覆盖，切割力猛的提升一大截！
　　然而，参加过雨忍村入侵战争的马基却是大惊失色。
　　“不要！”
　　不能跟那个家伙打近战啊！
　　那可是史上最危险的人物啊！
　　体术堪比开启了八门遁甲！
　　甚至瞬身速度上，超过了音速！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　柳介的体术堪称完美，明明只是特别简单平淡的躲闪，但是却让无数足以命中要害的攻击全部落空！
　　然后随手一击，无数人直接被打飞出去不知生死。
　　“呵~你们难道不知道，轮回眼可以吸收一切忍术吗？”
　　柳介淡然开口，连看都没有看那些被他打飞的忍者一眼。
　　那可是上忍啊！
　　在他的手中，就好像孩童一般无力！
　　忽然，柳介就好像玩够了一样，陡然做出一个起手式！
　　“这是.不好！
　　快跑！”
　　一个精英上忍见势不妙，大声嘶吼道，因为过于激动恐惧，脖子上的血管清晰可见！
　　“神罗天征！”
　　轰！
　　一股恐怖的斥力如山洪决堤般，轰然爆开！
　　那恐怖的查克拉在空气中疯狂激荡，并形成不可抵挡的冲击力！
　　周遭的岩石柱全部被恐怖的查克拉压垮！
　　先锋部队全军覆没，只有几个精英上忍先前没有贸然加入战斗，侥幸存活了下来，但是此时此刻也都受了重伤，倒地不起！
　　看着尸横遍野的黄沙大地，我爱罗以及他身后的大军，都止不住浑身哆嗦。
　　仅仅一招，柳介就解决了他们五分之一的兵力！
　　一时之间，一股前所未有的恐惧感弥散了出来，那恐怖的感觉就如同有一股难咽的苦涩感封住了他们的咽喉。
　　然而宇智波柳介轻描淡写的微微站直身子，显然刚刚的那一招并没有消耗他任何的力量。
　　“为为什么？
　　我们到底做错了什么？
　　为什么要遭受这种打击？”
　　砂忍大军几乎接近绝望，不寒而栗，浑身疯狂的颤抖。
　　如果上天再给他们一次重来的机会，他们绝对不会入侵雨忍村，挑衅宇智波柳介！
　　然而就在这个时候。
　　“宇智波柳介！”
　　一声冷喝声陡然响起！
　　军队中，一道身影快速袭来，这是一个上了年纪的老婆婆。
　　她身穿普通的麻布衣，看起来极其平淡。
　　只是当砂忍大军见到她出现时，原本绝望的眼神，这才稍有了好转，不再像之前那样可怜无助、。
　　“千代婆婆大人！”
　　“太好了！
　　千代婆婆大人要出手了！”
　　“嗯嗯！
　　这下我们有救了，她可是当今傀儡师第一人！”
　　有些对千代婆婆比较了解的，十分激动的大声喊道，眼神中充满期待。
　　可是马基，我爱罗等人，依旧是眉头紧锁，对战斗前景不抱任何的乐观态度。
　　纵使千代婆婆是当今傀儡师第一人，可她面对的却是有史上最危险人物之称的宇智波柳介！
　　双方之间的实力差距，一目了然，如果没有超影级的力量，根本就不足以对抗宇智波柳介！
　　“千代婆婆，你真的要和他战斗吗？”
　　勘九郎在后面大声问道，语气中透露着几分恐惧。
　　他很为这个傀儡前辈担心，要知道，她的对手可是宇智波柳介啊！
　　这边，手鞠手握着她的三星扇，也是冲了上去，“勘九郎，别愣着，我们一起上！”
　　“哦~~”一看到手鞠和千代婆婆都冲了上去，勘九郎也管不了那么多了，取出傀儡卷轴一同跟了上去。
　　这边，即将冲至柳介身前的千代婆婆，从腰包里抽出了一捆卷轴。
　　“原本还以为永远都用不到这个了，不过看来是不可能的了，就此开幕吧。”
　　唰的一声，卷轴被打开，千代婆婆立刻施术结印起来。
　　紧接着，卷轴上的图案化作一团团紫色的查克拉，浮现而出。
　　最后竟形成了十具白色的傀儡！
　　是十机傀儡！
　　近松十人众！
　　这是由傀儡师师祖文左卫门所制作的，每个傀儡都有它单独的武器，攻击性极强！
　　当年千代婆婆这个傀儡集，硬是毁掉了一座城！
　　可是“傀儡术吗？
　　不过是歪门邪道而已，不值一提。”
　　柳介一脸的云淡风轻，即便是傀儡师师祖的作品又能怎样？
　　别说是他的作品，就算他师祖本人，也是照打不误！
　　“八十神空击！”
　　柳介一声低喝，顺势一拳打出！
　　轰！
　　下一刻！
　　千代婆婆的十机傀儡直接被这股恐怖的拳法打成了一堆碎块！
　　余劲并未消散，而是一直冲向后方的砂忍大军中，那恐怖的力量击飞了几百号人，这才逐渐消散而去！
　　本来还想打开卷轴，与千代婆婆并肩作战的勘九郎，看到眼前这个情况，彻底的惊在原地，手中的卷轴也是顺着手心掉落在了地上。
　　这也太恐怖了吧？
　　傀儡术在这压倒性的力量面前，根本毫无胜算！
　　简直不是同一个级别的！
　　————————————————————————————————————这边，卡卡西班和凯班一路奔往砂隐村。
　　在他们进入风之国国境后，便察觉到周围的环境大有不同。
　　高墙建筑，尽数塌陷，房屋树林也是纷纷倒塌。
　　就连守护国境的护卫，都是一个个的倒在地上，不是重伤就是死的彻彻底底。
　　“没想到宇智波柳介还真的向砂隐村出手了。”
　　面对周围的这种情况，凯神色凝重的说道，完全没有来时的青春活跃气息。
　　“其实这是一件好事，这说明他还暂时没有足够的把握攻陷木叶，否则他也不会挑国力较弱的砂隐村下手。”
　　卡卡西看上去十分冷静，其实心事比谁都多。
　　记得他父亲当初跟柳介的关系极为融洽，而且一再声明柳介不是十恶不赦的人。
　　难道，木叶真的有愧于他吗？
　　或许当年那场弑神之战，柳介并没有背叛村子，而是某鹰派作风强行给他安上了一个莫须有的罪名。
　　毕竟，这确实很符合团藏的行事作风。


第27章 怪物出现
　　其实，自从柳介被木叶视作为叛忍之后，卡卡西就一度怀疑过这件事的真实性。
　　只是一来他无法窃取高层的情报，二来柳介已被关进血狱中，即便查出了事情的真相，那又能如何？
　　而且他是宇智波的人，比起待在受人排挤的木叶，待在血狱中也没什么不好。
　　这也是卡卡西没有继续过问这事的缘故。
　　只是现在柳介重出忍界，把忍界搅得翻天覆地，这让他不得不重新认识起这个问题来。
　　“卡卡西，我好像听到前方有战斗的声音。”
　　说完这句话，凯还特意扭了扭耳朵，以确认是否是自己听错了。
　　卡卡西也仔细听了一遍，的确听到前方传来微弱的战斗声。
　　“这里离砂隐村还有半个小时的路程，没想到战火声能传到这儿，看来砂隐村的情况不太乐观啊。”
　　“喂~卡卡西，宇智波柳介真有传说中的那么强吗？”
　　凯咽了口唾沫问道。
　　他问这句话也是有原因的，毕竟上次发现卡卡西带回来的军队，死的死伤的伤，只能用一个惨字来形容。
　　而且那些幸存下来的忍者，也是一个个的面色惨白，就像是受到过什么重大的刺激一般。
　　面对迈特凯的这个问题，卡卡西脸色一变，随后眼中流露出前所未有的凝重：“他比我见过的任何一个对手都要强，甚至超越了我的父亲，木叶白牙。”
　　————————————————————————————————————————砂隐村战场这边。
　　千代婆婆的十机傀儡直接被柳介一拳轰成碎片！
　　而跃跃欲试的手鞠和勘九郎的等人，也是不由自主的往后退，脸上露出惊骇的表情。
　　十机傀儡的可怕程度，在于它能攻下一座城！
　　可即便强如这样的傀儡，也招架不住柳介一击！
　　！试问，砂隐村还有谁敢出战？
　　“我爱罗，我们砂隐村已经没有人能对抗宇智波柳介了，接下来只能靠你了。”
　　马基看向站在砂云上的我爱罗，说道。
　　后者点了点头，在砂云的承载下，缓缓飘向战场中央。
　　“快看！
　　是风影大人！
　　风影大人要出手了吗？”
　　“太好了！
　　风影大人出手或许有打败宇智波柳介的机会！”
　　“那是肯定！
　　风影大人是我们村子的希望！”
　　见作为风影的我爱罗要亲自出手，一时间，砂忍大军沸沸扬扬起来，为我爱罗呐喊助威。
　　我爱罗身上有双重身份，一是众所周知的风影，二是他代表着砂隐村的终极兵器！
　　他就是砂隐村的精神支柱，所有砂忍的胜利曙光！
　　“宇智波柳介，请你务必退回雨忍村，这里是风之国的地盘，由不得你胡来！”
　　我爱罗站在砂之云上，厉声呵斥道。
　　然而，柳介仅仅是抬头瞥了他一眼，便旁若无人的继续向前进。
　　、见自己的警告没用，我爱罗只好做出起手势，随即低喝一声：“流砂瀑流！”
　　话音刚落，整个大地开始层层涌动。
　　紧接着，地面上的砂子形成滔天巨浪般，高达数十米！
　　遮天蔽日！
　　轰隆！
　　砂浪如同野兽般，猛地扑向柳介，将他彻底的吞噬！
　　半分钟过后，战场中央终于恢复了宁静。
　　砂忍们见那个不可一世的老头被掩埋在了流沙之下，纷纷欢呼雀跃起来，为风影喝彩。
　　可只有马基，手鞠几人，对战斗前景，不抱乐观态度。
　　因为对手是宇智波柳介，怎么可能被轻易打败？
　　他们甚至有一种无法直面的感觉！
　　“柳介老头就这样被打败了？”
　　勘九郎小心翼翼的问道，似乎还不太敢相信眼前发生的事。
　　“不不知道。”
　　手鞠也同样颤颤巍巍的说道：“不过.暂时还没发现其它情况”这边，我爱罗跌坐在砂云上，长吁了一口气。
　　流砂暴流是他最强的杀招之一，中过这招的敌人，现在基本上已被掩埋在地底成为了一捧黄土。
　　原本他没想过就用这一招，打败宇智波柳介的。
　　可没想到这家伙也太过轻敌了，敢直面流砂瀑流，输的不冤枉。
　　“接下来再把后面的一百号雨忍解决了，就能结束这场战斗了。”
　　我爱罗放眼眺望远方，准备收拾柳介带来的后续部队。
　　可就在这个时候，大地开始颤抖起来，并轰隆隆的作响！
　　紧接着，柳介被掩埋的那片区域，直接炸裂开来，形成一个大坑！
　　霎时间，砂石漫天飞舞，狂风呼呼大作！
　　柳介的身影，从坑中一步一步的走出来，如入无人之境！
　　“怎么可能？
　　！”
　　我爱罗眼瞳一缩，脸上写满了惊讶。
　　他的流砂暴流连一支军队都能覆没，却搞定不了区区一个宇智波柳介？
　　这时，后方的马基大声说道：“我爱罗，快解除你体内的封印，否则砂隐村将没人是他的对手！”
　　听到解除封印，手鞠和勘九郎同时露出震惊的目光，看向马基。
　　“你这是做什么？
　　疯了吗？
　　你居然想借用我爱罗体内那东西！”
　　“绝对不行！
　　我爱罗如果狂暴起来，那将没人能够阻止！”
　　手鞠和勘九郎的想法是一致的，绝对不能让我爱罗解除体内封印。
　　因为他体内的那家伙，不是一般的危险！
　　“你们两个才疯了！
　　是我爱罗重要，还是砂隐村，乃至整个风之国重要？
　　！”
　　马基的这番话，无疑是从大局着想。
　　我爱罗狂暴不要紧，风之国，砂隐村被毁掉才是最致命的！
　　对此，手鞠和勘九郎也只能是紧咬牙关，不知道该说什么。
　　但能明显看出他俩脸上的紧张以及尤为的不甘心。
　　“好吧，我知道了。”
　　我爱罗从砂云上跳下来，闭上眼，不再尽力压制体内的狂躁。
　　作为风影的他，责任就是守护村子，守护身后的人民。
　　即便是牺牲他的生命，也是在所不辞就见我爱罗的身体，逐渐怪物化，周身被附有黑色图纹的砂子覆盖住。
　　紧接着，一阵气爆声响起，巨大的白色雾气中，出现了一只庞然大物。
　　庞然大物的身躯甚至堪比大象的三四倍！
　　毋庸置疑，我爱罗体内的怪物，被唤醒了！


第28章 守鹤在颤抖
　　待白色雾气消散后，一只巨大的狸猫出现在众人眼前。
　　狸猫身体由砂子构成，且浑身覆盖了黑色的咒印。
　　毋庸置疑，这就是封印在我爱罗体内的怪物，一尾守鹤！
　　吼！
　　守鹤刚一复活，就狂暴的嘶吼起来。
　　声波所产生的震动，竟把四周的砂石吹的满天飞！
　　“呀哈哈哈哈~我终于出来了！”
　　守鹤兴奋的大叫起来，刺耳的狸猫声，响彻天地间。
　　由于它长期被我爱罗压制在体内，自然而然的产生了不少的怨恨。
　　如今他被放出来，必定少不了一场杀戮！
　　“嗯？
　　要杀的就是这个老头吗？
　　看起来也没什么大不了的嘛。”
　　看着地面上的柳介，守鹤脸上浮现出恶趣的笑容。
　　区区一个人类忍者，有什么可怕的？
　　跟庞大的它比起来，柳介就是一个蚂蚁般的存在，可以说是微不足道！
　　以往在战场上，人类忍者被它一爪拍死的，数都数不清。
　　它现在又怎么会在意眼前的这人呢？
　　可是柳介蓦地抬起头，那双深邃的波浪状眼睛，毫无保留的展现在守鹤眼前。
　　就如同森罗万象般，仿佛能包容一切！
　　当守鹤看见柳介深邃的眸光，眼瞳一缩，巨大的身躯不由得往后挪去。
　　“这这是六道仙人的.”没有谁能比它更清楚，那是六道仙人才能够拥有的眼睛！
　　轮回眼！
　　即便是当年战国时代的强者，宇智波斑，都仅仅是万花筒写轮眼，根本达不到轮回眼的程度！
　　可就算是万花筒写轮眼，也能轻松控制它们尾兽，更别提凌驾于这之上的轮回眼了！
　　砂忍大军这边，众人虽然不知道发生了什么情况，但额头上已是浸出了密密麻麻的冷汗。
　　要知道，守鹤的出场，无疑是伴随着恐惧，暴戾，血腥，杀戮！
　　可这回的情况却大有不同，因为守鹤竟然在颤抖！
　　它在害怕着什么！
　　“怎.怎么可能？”
　　看着此情此景，马基早已是脸色煞白。
　　堪比怪物的守鹤，就从来只有它恐吓别人的，怎么可能有人恐吓得了它？
　　可今天宇智波柳介的出现，彻底的颠覆了他的三观！
　　一个身躯堪比山岳的庞然大物，竟被一个小布点一般的人类忍者给吓住！
　　这到底是有多恐怖啊！
　　“是我看错了吗？
　　守鹤居然在颤抖？”
　　“这里是沙漠地带，不存在低温受冻的说法吧？”
　　“我草！
　　那怪物该不会是真的害怕了吧？”
　　不仅是马基等人，就连砂忍大军也都开始议论起来。
　　平时那个暴戾恐怖的守鹤，此时此刻就像是一只乖猫猫一般，呆在原地一动也不动。
　　甚至达到了柳介每向前一步，它就得往后面挪动的地步！
　　什么冷空气回流，低温受冻而发抖的说法，在这一刻，被彻底的打破。
　　不用想别的，守鹤就是在害怕！
　　而且还是带有恐惧的害怕！
　　××××××××××××这边，卡卡西班和凯班在守鹤出现后，及时赶到。
　　虽说他们对守鹤的反常行为也有点不解，但当务之急还是尽快与砂忍大军会合。
　　在这过程中，一行人看到满目疮痍的战场，以及尸横遍野的砂忍，心中暗暗惊骇。
　　尤其是宁次，天天，小李，以及小樱和佐井这五人。
　　他们相信，这等规模的战斗，根本没有他们插手的余地。
　　就连卡卡西和迈特凯，脸色也是尤为的凝重。
　　“卡卡西，如果我们不是宇智波柳介的对手，或许我可以开启死门.”“笨蛋，你在说什么，那样你会死的。”
　　卡卡西厉声呵斥道：“我们所继承的火之意志，是用来守护木叶的。
　　砂忍的军事力量这么差，如果你开启死门没有打败宇智波柳介该怎么办？
　　木叶才是最需要你帮助的。”
　　听了卡卡西的这番话，凯这才断了开启死门的念想。
　　的确，他不是砂忍，没必要为别的村子浴血奋战。
　　而且宇智波柳介的力量极其恐怖，即便是他开启了死门，也没有足够的信心将其击败。
　　如果是维护木叶还差不多，可惜这里是砂隐村。
　　.“喂~是木叶的援兵吗？”
　　马基见前方不远处，有一行人奔了过来，连忙挥手示意。
　　卡卡西还算认识对方，连忙冲着马基的方向奔了过去。
　　“现在是什么情况？
　　宇智波柳介就在那儿，守鹤为什么不上？”
　　卡卡西有些疑惑的问道。
　　他还没见过这么乖巧的尾兽，就像是一只乖猫猫一般。
　　“唉~正如你所见，守鹤似乎在害怕，对宇智波柳介有所畏惧，。”
　　马基叹了口气说道，他也没想到事情会变成现在这个模样。
　　原本计划好的，用村子的终极兵器对抗宇智波柳介。
　　.可现在非但对付不了宇智波柳介，反而还让众人更加的畏惧。
　　“还有尾兽害怕的人物？”
　　卡卡西思索了片刻后，说道：“如果守鹤再不上的话，就只能我们出手了。”
　　“但愿你们不用出手吧。”
　　马基忍不住头皮发麻，就连守鹤都搞不定的人物，这几个木叶忍者还能起到什么作用？
　　恐怕真要是上了战场，也只会像之前的先遣部队，被杀的片甲不留。
　　.……
　　……战场中央，守鹤在柳介的逼近下，连连后退。
　　可当他看到后方成堆的砂忍，以及不远处的砂隐村时，它这才意识到，自己必须应战。
　　.否则，它铁定被眼前这个轮回眼老头给捉了去。
　　“可恶！
　　去死吧！
　　臭老头！”
　　守鹤大声嘶吼道，硕大的狸猫爪携带着铺天盖地般的气势，拍向地面上的柳介。
　　这一击，可以拍飞一支忍者军队！
　　甚至是拍飞一座山岳！
　　身后的砂忍大军，见守鹤终于出手了，脸色一变，不由得大喜。
　　.村子的终极兵器出手了，这下总该能打败宇智波柳介了吧？
　　可是，面对这力量浩大般的打击，柳介面不改色，仅仅一声低喝：“八十神空击！”
　　轰隆！
　　霎时间，一股惊天般的拳头查克拉，顺着柳介手臂透体而出！
　　随即以毁天灭地之姿，硬碰向守鹤的巨爪！


第29章 八门遁甲！开
　　轰隆！
　　霎时间，一股惊天般的拳头查克拉，顺着柳介手臂透体而出！
　　随即以毁天灭地之姿，硬碰向守鹤的巨爪！
　　处在战场后方的卡卡西，眼瞳一缩，脸色不由得大变。
　　“竟竟然是这招.”这招他可是见识过的，柳介曾经凭借这一拳，硬是打倒了好几百号人的木叶忍者军队！
　　甚至是，一拳打爆云层！
　　撕裂天穹！
　　嘭——哗啦！
　　果不其然，守鹤的狸猫爪直接被一拳打飞。
　　巨大的狸猫爪飞落在身后上千米的地方，顿时化作无数细沙散落在了地面上。
　　“可恶的臭老头！
　　看招！”
　　不过守鹤并不甘心，继续发起进攻：“风遁·练风弹！”
　　一股庞大的风属性查克拉，从守鹤口中喷薄而出，且以飞快的速度直射向柳介！
　　“好惊人的查克拉！
　　这就是尾兽吗？”
　　卡卡西倒吸了一口凉气，对那颗饱含风遁查克拉的练风弹，暗暗惊骇。
　　恐怕那颗练风弹的威力，足以毁掉一座山！
　　如果是他对上了这招，也只能够用神威将其转移掉，除此之外，别无他法。
　　可是当那颗气势汹汹的练风弹，在接近柳介身前三尺距离的时候。
　　却瞬间缩小，化为流体，逐渐被吸收进了轮回眼中。
　　“嗯？
　　轮回眼还能吸收忍术？
　　这可不太好对付了。”
　　卡卡西脸色瞬间沉了下来，右手不由自主的摸向背在身后的那捆卷轴。
　　对手不仅能发动强有力的招式，而且一切忍术都对他无效！
　　如果是这样的话，那就不得不召出鸣人了。
　　“卡卡西，先别急。”
　　凯按住卡卡西的肩膀，示意他别慌召出鸣人，随后将目光继续方向战场。
　　战场中央，守鹤见自己的裂空弹没有用，连忙使出更加强力的招式。
　　只见它把两只猫爪插进地面，随即化身成为流动的砂体，不断输送向宇智波柳介的方向。
　　紧接着哗啦！
　　砂子包裹住柳介，并迅速膨胀变大，到最后竟形成了一座偌大的金字塔！
　　金字塔上覆盖有黑色咒印，是用来强力封印的！
　　“砂漠层大葬封印！”
　　守鹤体内同时传出狸猫和我爱罗本人的声音。
　　可以看得出，这一招是守鹤的全力了，他与我爱罗共同使出的招数！
　　“哇~好大的金字塔！”
　　天天张开小嘴巴，露出极其震撼的目光。
　　这道强力封印，恐怕连影级强者都只能是束手无策吧？
　　不过话说回来，哪个影级强者又像柳介一样，目中无人，根本就没有躲避这招。
　　“这老头迟早会死在自己的傲慢下。”
　　马基望向眼前这座巍峨的金字塔，略微喜悦道。
　　砂漠层大葬封印可是一道强有力的封印，他倒要看看血肉之躯的柳介，是怎么逃出这层封印的。
　　“柳介这就被解决掉了？”
　　卡卡西感觉有点不可思议。
　　如果柳介察觉到砂漠层大葬封印对他有威胁，那他刚才为何不逃脱？
　　要知道，柳介的瞬身速度堪比音速，想逃过砂子的迟缓攻击，完全就是小菜一碟的事。
　　可他并没有逃走，反倒是一脸的云淡风轻，任由砂子将他覆盖。
　　难道他有足够的应对把握？
　　想到这儿，卡卡西眼瞳一缩，不由的看向那座高大的金字塔。
　　忽然间，金字塔顶部出现了一道裂痕。
　　裂痕本来不算大，但却在时间的推移下，逐渐的蔓延伸展。
　　到最后，偌大的砂子金字塔，竟浑身充斥着裂痕，仿若一座危楼般，随时都有倒塌的可能！
　　“不好！
　　宇智波柳介要冲出来了！”
　　卡卡西话音刚落，数道金色光芒，透过金字塔间的裂缝，从内部发射而出。
　　紧接着咔嚓！
　　一声刀切声，巍峨的金字塔就被切割成数块，飞溅向四面八方。
　　旋即，一个金色的巨大人影，从金字塔内部爬了出来。
　　巨人长相怪异，通体由金色的查克拉组成，而宇智波柳介则藏匿在巨人的匈腔中。
　　“幸亏有这须佐能乎，否则还真就被你这畜生给封印了。”
　　柳介淡然开口道，操纵着须佐能乎，慢慢爬出金字塔，并纵身跃下地面。
　　一时间，大地上竟然出现了两个庞然大物！
　　无论是砂忍大军，还是卡卡西等人，全都是满脸的错愕。
　　那金色的查克拉巨人，简直比通灵兽还要大！
　　这到底是何等恐怖啊！
　　“骗人的吧？
　　这老头到底使用的什么忍术？
　　召唤出这么大的巨人！”
　　“别说什么忍术了，就这种规模，没有足够的查克拉，根本没可能使得出来！”
　　“别惊叹了，你们该庆幸有那狸猫怪物在，否则那巨人一脚踩过来，我们就得死一大片！”
　　一时间，在场所有人都忍不住头皮发麻。
　　现在他们总算知道，宇智波柳介为什么自信到敢一个人攻打砂隐村了。
　　××××××××××这边，柳介的须佐能乎手中，出现了一柄金色太刀。
　　太刀硕大无比，通体由金色的查克拉组成，且散发着无比锐利的气息！
　　紧接着，须佐能乎一刀砍了过去。
　　唰——咔嚓！
　　刀光乍现的下一刹那，守鹤的整个身体就被切割成了两半，随后化作成砂子散落到地上。
　　“守守鹤居然被一刀”马基不由得往后退去，眼神中充满惊恐。
　　守鹤可是他们的终极兵器，没想到在这个金色巨人面前，被一刀斩杀！
　　简直是恐怖如斯！
　　“卡卡西，我想是时候轮到我们上场了。”
　　凯握紧双拳，眼睛死死的盯着须佐能乎。
　　随后，他将双手交叉在身前，低喝道：“八门遁甲，第一门，开门，开第二门，休门，开第三门，生门第四门，伤门”就见迈特凯的额头上，逐渐浮现出青筋，血管以肉眼可见的速度飞快扩张。
　　紧接着“八门遁甲！
　　第七门！
　　惊门！”
　　“开——！
　　！”
　　霎时间，迈特凯浑身进入充血状态，并散发着耀眼的蓝色光芒！
　　光芒绽放间，一股惊人的气势自他身上散发出，并充斥着整个四周！
　　即便是上百米外的砂忍大军，也都不由得将目光转向这边。
　　（可能这里有点拖哈，但为后面做铺垫，大家可以耐心看~~~~）


第30章 战术配合
　　八门遁甲所产生的气息，就连上百米外的砂忍大军，都不由得将目光转向这边。
　　“哈啊！
　　！”
　　迈特凯一声大喝，体内查克拉彻底释放开来，身上的蓝色气息也是更加的浓烈！
　　“这是什么忍术？
　　好惊人的查克拉！”
　　“哇~那人浑身都在充血诶！
　　这样的状态他承受得了吗？”
　　“看来木叶派来的这两个小队，不太简单呐！”
　　“照这样下去，这个蘑菇头或许有机会打败宇智波柳介呢！”
　　一时间，众砂忍议论纷纷，被迈特凯的气场所震撼。
　　虽说他们没有见识过八门遁甲之术，但有一点可以确定的是，迈特凯现在的实力至少是影级！
　　“凯！
　　记住我的话！
　　不要拼尽全力！”
　　卡卡西厉声提醒道，生害怕眼前这个挚友头脑发热，把最后一门死门开启了。
　　“放心吧，卡卡西，我自有分寸。”
　　迈特凯竖起大拇指，继续说道：“卡卡西，想要打败宇智波柳介恐怕光我们两人是不行的，你别忘了你身后的卷轴。”
　　“嘛~也对，的确得让他出场了。”
　　说完，卡卡西取下背上的卷轴，随后将其摊开在地上。
　　就见卷轴上写满各种稀奇古怪的符文印记，让人看得眼花缭乱，不明觉厉。
　　“喂~天天，你知道那卷轴是用来干什么的吗？”
　　小李低声问道，对地上的这张卷轴很是好奇。
　　能让卡卡西和迈特凯都如此重视的卷轴，说不定真藏有什么厉害的东西呢。
　　“我我也不知道.”天天同样是一脸懵逼。
　　她就一个卖卷轴的，又不是画符的，怎么可能知道这些稀奇古怪的东西、。
　　就连身为上忍的宁次，也是不知所以然。
　　难不成要发动什么很厉害的封印术？
　　就在他们很是无解的时候，还好有佐井这位擅长使用卷轴的，站出来解说道：“这是逆向通灵术的图纹，携带者只需要结印施术，就能把卷轴另一端的人或物给召唤出来。”
　　“逆向通灵术？”
　　小樱似乎明白了什么，美眸中闪过一丝激动。
　　难不成，这道卷轴召唤的是“忍法·逆通灵之术！”
　　随着卡卡西施术结印完毕，卷轴上的图纹就像被激活了一般，闪烁起光亮。
　　紧接着，噗嗤一声巨响，巨大的白色雾气笼罩在正前方。
　　可以看得出，雾气之中，出现了巨大的蛤蟆身影，而且巨型蛤蟆有三个！
　　“我的天！
　　一次性召唤出三个怪物？”
　　马基冷汗直冒，心头瘆的发慌。
　　作为一军统领，这还是他第一次感觉自己控制不住局面！
　　一尾守鹤！
　　金色巨人！
　　现在更是出现了三只大蛤蟆！
　　这么多怪物加在一起，这谁顶的住啊？
　　待雾气消散，三只大蛤蟆的身影，才真正出现在众人眼前。
　　一只嘴里叼着根烟斗，一只背上插着双刀，还有一只右手拿着禅杖，左手拿着锅盖盾牌。
　　妙木山黑社会，全员到齐。
　　“快看！
　　是鸣人！”
　　眼尖的小李，发现蛤蟆老大的头上，正站着漩涡鸣人！
　　此时鸣人的打扮与以往大有不同，身披红色仙袍，背上还背了一捆大卷轴。
　　“哦？
　　有意思？
　　木叶居然这么看重我？”
　　柳介也是眯了眯眼，略微的诧异。
　　开启了七门的迈特凯，掌握了神威的卡卡西，以及进入了仙人模式的漩涡鸣人。
　　这三巨头加在一起，恐怕连超影级强者都难以应对吧？
　　而且刚才被砍成两半的守鹤，此时此刻也是重新恢复了原样，张牙舞爪的要对须佐能乎出手。
　　“太好了，这下我们有救了！”
　　身后的砂忍大军，纷纷呐喊起来，替这几个木叶的救兵打气助威。
　　而一直对木叶持有偏见的千代婆婆，马基等人，也是打心底的高兴。
　　原本他们以为木叶派来的这两个小队救兵，就是敷衍他们的。
　　谁曾想到，这两个小队的实力，完全不弱于影级！
　　“卡卡西老师，浓眉毛老师，我们一起上！”
　　在听到鸣人的指令后，卡卡西和迈特凯同时冲向须佐能乎，准备大打出手。
　　卡卡西在跑到一半，就突然停下脚步，随即将目光放向须佐能乎手中的那柄太刀上。
　　“神威！”
　　随着瞳力的释放，金色太刀所在的那片空间，发生了大面积的扭曲。
　　紧接着，金色太刀被拦腰折断，有刀头的那一端，哐当一声掉落在了地上，掀起大面积风沙。
　　“哟西~粗眉毛老师，我们两个配合行动。”
　　“没问题！
　　鸣人！”
　　迈特凯和鸣人两人，分别一拳砸向须佐能乎的小腿。
　　咔嚓！
　　一个是八门遁甲，另一个则是仙人之力，这两人的出拳力道都非同小可。
　　即便是须佐能乎，小腿部也被两人当场给打断。
　　轰！
　　失去平衡的须佐能乎，轰然一声跌坐在地上，没有了战斗能力。
　　、而就在这时，妙木山黑社会出场了。
　　一刀，一禅杖，随后又是一颗水遁·铁玉炮。
　　轰隆！
　　充斥着强力查克拉的水球，直接把须佐能乎轰陷进了沙丘之中，被砂体活生生的淹埋。
　　“干得漂亮！”
　　见须佐能乎被他们的战术搭配，打的毫无还手之力，鸣人十分激动的说道。
　　“鸣人，别高兴的太早，继续保持这样的攻击，直到把柳介打败为止。”
　　卡卡西见鸣人有点得意过了头，赶紧提醒道。
　　不过作为老师，他发现自己的学生在这场战斗中，有了很大的改变，也是不由得欣慰。
　　仙人之力，果然是非同一般！
　　砂忍大军这边，见宇智波柳介第一次被击退，绝望的神情不由得好转了许多。
　　“嘿~那个被召唤出来的小子还真不错啊，竟能把柳介老头逼退。”
　　“可不是嘛。
　　那金色的巨人少说也有十来米高，没想到却被这小子一拳打断了腿！”
　　“喂喂喂~你们别把那小子吹嘘的有多厉害，依我看，那蘑菇头更厉害呢。”
　　“我说你们，争什么争呢，管他哪个厉害，只要能帮我们打败柳介老头，那都是我们的英雄！”
　　就在砂忍大军以为，离胜利不远了的时候。
　　沙丘之中，再次绽放出数道金芒！
　　光芒万丈之间，就好似有什么东西在飞速膨胀变大！
　　紧接着轰隆！
　　沙丘当即被震裂开来！
　　隐约之间，能见到一道金色的影子，在迅速增高成长，到最后，大小竟堪比一座巍峨大山！


第31章 斩开大地
　　金色影子迅速增高长大，到最后，大小竟堪比一座巍峨大山！
　　待风沙散去，人们才看清它的真面目。
　　这是一尊顶天立地的金甲武士，红色双眸，背上长有翅膀，就连手中那把太刀也有几十米之长！
　　无论是一尾守鹤，还是刚才召唤出的三只大蛤蟆，此时此刻在这尊金甲武士的面前，都是那么的渺小！
　　没错！
　　他就是须佐能乎的终极形态！
　　完全体须佐能乎！
　　“骗骗人的吧”马基抬头望去，脸色瞬间煞白。
　　刚才仅有几十米高的金色巨人，现在赫然成了一尊上百米高的金甲武士！
　　更可怕的是，他手中那把太刀，似乎一刀就能把一座山脉劈成两半！
　　砂忍大军对此，也是垂下了手臂，已然放弃抵抗。
　　“这这根本就不是一个级别的吧.”“是神明的力量吗？”
　　“混蛋.居然强到了这种地步.”在惊骇之余，他们甚至忘记了我爱罗曾经说过的，无条件撤退。
　　而这边，鸣人，卡卡西，以及迈特凯也是双目死死的盯着须佐能乎，额头上的冷汗直冒。
　　什么神威，什么八门遁甲，什么仙术查克拉，在这一刻，显得是那么的弱小无力。
　　就连妙木山的那三个黑社会，也同样没有了来时的强硬气场。
　　柳介藏匿在须佐能乎的额头上，恶趣一笑，随后面向地上众人说道：“你们刚才的战术配合挺不错，那现在你们又该怎么办呢？”
　　说罢，须佐能乎缓缓拔出刀，高举过头顶，做出要劈砍的姿势。
　　地上无论是身穿仙袍的鸣人，还是浑身散发蓝光的迈特凯，又或者是瞪大写轮眼的卡卡西，此时此刻是无比的绝望。
　　多亏的柳介的帮忙，才让他们彻底的认知到，何谓绝对的力量！
　　唰——咔嚓！
　　刀光乍现间，一道耀眼的金芒，以毁天灭地之势，瞬间劈向一处无人的大地上！
　　霎时间，大地被划出一条上百米的沟壑！
　　沟壑的深度根本无法用肉眼估量！
　　一时间，所有人全都惊在了原地！
　　一刀把大地劈成了两半？
　　这还怎么打？
　　这老头真的仅仅只是一个忍者吗？
　　要是这一刀劈中他们，他们岂不得全部完蛋？
　　“可恶，他是在威慑我们吗？”
　　鸣人咬紧牙关，极为不甘心的说道。
　　可是面对眼前这尊体型大如山岳的金甲武士，就算他再怎么不甘心，也是无能为力，即便是拥有仙人之力！
　　果然，正如鸣人所料，刚才柳介仅仅是威慑他们一下。
　　接下来，须佐能乎才真正的把刀刃指向他们。
　　“喂喂喂！
　　他要向我们发动攻击了！”
　　“我草！
　　快跑啊！
　　还愣在那里干嘛？”
　　“别特么犹豫了！
　　再不跑就来不及了！”
　　一时间，砂忍大军彻底溃散，杂乱无章的逃散向四周。
　　可惜一切都迟了！
　　柳介眼瞳一瞪，低喝道：“斩！”
　　霎时间，金芒掠过茫茫大地，须佐能乎手起刀落，整个大地瞬间被一分为二，化为了大峡谷！
　　随后，无数惨叫声响起，砂忍彻底感受到了什么叫做恐怖！
　　然而，柳介并不打算就此罢休，又是一声低喝：“再斩！”
　　唰——咔嚓！
　　大地之上，又出现了一条延绵无尽的裂缝，砂忍大军又死伤一大片！
　　眨眼间，这片砂土大地上，已然是满目疮痍，尸横遍野，血流漂橹！
　　砂子也如流水般，哗啦啦的灌入裂缝中，让人心惊胆战！
　　纵使情况已成这样，柳介似乎依旧没有玩够的样子，继续操控着须佐能乎向大军发起攻击。
　　斩！
　　斩！
　　斩！
　　金色匹练遍布天际，大地就像一块蛋糕般，被柳介切成无数块，最后轰然塌陷，形成了一处大峡谷。
　　三只大蛤蟆承受不住这般攻击，解除了通灵之术，消失在战场上，砂忍大军也随之沉陷下去，不知生死。
　　至此，柳介与砂隐村的战斗，才落下了帷幕。
　　“哼~这就是看不起老头的下场。”
　　柳介略带戏谑的说道，随后解除了须佐能乎，从半空中跃下。
　　此时，他身后的一百号精锐部队到达。
　　作为部队队长的一位雨忍，连忙上前请示道：“首领，我们接下来该怎么做？
　　要去清理战场吗？”
　　“不用，姑且留他们一命。
　　你们现在的当务之急，是接管砂隐村的机构管理，并控制住他们的大名。”
　　“是！”
　　在接到柳介的命令后，雨忍队长迅速带着身后一百号精锐，奔赴砂隐村。
　　现在砂忍大军基本覆灭，他们的这次侵占行动，无疑会轻松许多。
　　————————————————————————————仅仅用了半天的时间，砂隐村就被柳介完全掌控在手中。
　　虽然砂隐村的村民非常厌恶柳介，但也仅仅是敢怒不敢言。
　　毕竟，这老头可是一刀把大地斩成两半的人物啊！
　　而懦弱愚蠢的风之国大名，也成为柳介的傀儡，替他办事。
　　至此，忍界的五大国，已有五分之一属于柳介的地盘。
　　而且还有雨忍村，川之国，泷之国，这些小国家在手。
　　简直是进可攻，退可守！
　　唯一不足的就是，风之国地理环境恶劣，处于干旱的沙漠地带，土地并不富饶。
　　所以柳介并不打算长久接手，得尽快的统一忍界才行！
　　———————————————————————————————————————砂隐村两公里外，原本是一片荒芜的沙漠，现在却已成为了大峡谷。
　　峡谷中，众多砂忍依旧处于晕倒状态，仅有为数不多的几人还保持着清醒，但也是身受重伤，不能动弹。
　　尾兽状态被强制解除了的我爱罗，现在也跟一个普通人一样，倒在血泊之中，不省人事。
　　刚才须佐能乎的连续斩击，他承受了一大半，自然是受伤不轻。
　　可就在这个时候，天空中忽然飞下来一只巨鸟。
　　紧接着，巨鸟伸出一双大爪子，将昏迷不醒的我爱罗，抓飞上了天。


第32章 被掳走的风影
　　巨鸟从天空中飞下来，伸出大爪子，把昏迷不醒的我爱罗抓上了天。
　　.见此，有些并没有昏迷过去的砂忍，连忙大喊道：“不好啦！
　　风影大人被抓走了！”
　　喊叫声充斥着整片峡谷，致使一些昏睡过去的忍者，渐渐苏醒了过来。
　　.鸣人挤了挤眉，迷迷糊糊的从昏睡中醒了过来。
　　.刚一醒，他就听见有人在喊我爱罗被抓走的消息。
　　.于是便抬头往上看，果不其然，一只白色的巨鸟正抓着我爱罗飞往高处！
　　“那是.晓组织的人？”
　　鸣人永远都忘不了，当初宇智波鼬和干柿鬼鲛来抓他时，穿的那身晓组织服饰。
　　而此时此刻，那个站在巨鸟上的黄发长辫少年，同样是穿的这身衣服！
　　“可恶！
　　这个时候晓组织的人还来凑热闹！”
　　鸣人牙关紧咬，恨不得立即起身追上去。
　　.可他刚一振起身子，身上就传来剧烈的疼痛感，迫使他不得不继续躺下。
　　这时，一旁倚靠在大石头上的卡卡西，虚弱的说道：“鸣人，你别着急，先让医疗忍者替我们疗伤，再去追回我爱罗。”
　　“可恶！”
　　鸣人狠狠的锤了一下地面，只好躺在原地，无奈的看着我爱罗被人抓走。
　　——————————————————————————————————————————在一处阴暗的山洞中，大蛇丸和药师兜日常进行着自己的研究。
　　.对于秽土转生这个禁术，这两人似乎有着无穷无尽的兴趣，甚至达到了孜孜不倦的程度。
　　，忽然间，一道身影缓缓走进山洞中，出现在了两人身前、。
　　.“大蛇丸，你的实验进展的怎么样了？”
　　面具男淡然开口问道。
　　“目前还没有问题，只要能收集死者足够多的样本，我就有把握将他们召唤复活。”
　　大蛇丸舔了舔舌头，满脸恶趣的说道。
　　“哦？
　　这么说来，有忍者之神之称的初代火影，也同样能够召唤复活？”
　　“初代火影不行，就算是二代，三代，四代，我也同样无法复活。”
　　.“无法复活？
　　为什么？”
　　面具男目光冷峻的问道。
　　.“根据我推测，初代到四代的灵魂在死神的肚子里，被死神吞噬掉灵魂的人，是无法复活的。”
　　大蛇丸抬起双手，继续说道：“就像我的这双手一样，同样不能正常使用。”
　　“那好吧，我劝你试着想点其它办法，否则你再也别想夺走佐助的身体了。”
　　“哼哼哼~夺走佐助的身体，还需要先代火影出手吗？
　　我想我自己都能搞定。”
　　大蛇丸冷笑道，完全不把宇智波佐助放在眼里。
　　佐助是他一手培养的，即便现在得到了永恒万花筒写轮眼，却也无法熟练的运用。
　　就这水平，他只需要复活几个忍界强者，就能够轻松搞定。
　　“那我告诉你一个最新的消息，大蛇丸，就在昨天，柳介老头凭借一个人的力量，击溃了整支砂忍军队，并接手了砂隐村。”
　　面具男下意识的瞥了大蛇丸一眼，继续说道：“在这种绝对力量的压制下，你认为你能从他手上抢到佐助的身体吗？”
　　大蛇丸和药师兜，同时停下手中动作，脸上露出前所未有的凝重表情。
　　那可是同属五大国之一的风之国啊！
　　柳介这个老怪物竟敢凭借一个人的力量，攻占一个国家？
　　这到底是有多恐怖啊！
　　见两人陷入沉思，面具男也没有多说什么，只是淡淡扔下一句话，“想要解决掉柳介那个老怪物，就只能靠影级强者的力量，否则你我的计划都无法实现。”
　　随后，转身离开了山洞。
　　——————————————————————————————————————————火影办公室内，纲手双手抱着匈，在桌子面前来回走动。
　　此时的她，可以说得上是心乱如麻，坐立不安。
　　本来一个宇智波柳介就足够让她头疼的了，现在晓组织的人还莫名其妙的跑出来捣乱，而且还把背负影之名的我爱罗给拐走了！
　　“可恶！
　　忍界怎么变成了现在这个样子？”
　　纲手一拳砸在桌子上，愤愤说道。
　　不过她粗中有细，砸的时候没用力，否则的话，这桌子非成粉末不可。
　　“嘛~纲手，你也别太为难自己，或许柳介老头的出现，是一件好事情。”
　　坐在窗边上的自来也，语重心长的安慰道。
　　“你说什么？
　　柳介老家伙的出现，竟然是一件好事？”
　　纲手略微诧异，她差点以为是自己的耳朵听错了。
　　宇智波柳介自血狱中杀出，就把忍界搞得是天翻地覆，没有宁日。
　　.她为这件事，可以说是操碎了心，想尽一切办法猜测柳介的下一步行动。
　　没想到，自来也这个不知其中苦痛的家伙，倒说是一件好事。
　　好你大爷啊！
　　纲手差点忍不住破口大骂，还好她上了年纪，心性比较成熟，这才止住了心头的冲动。
　　自来也爽朗一笑，知道对方并不苟同自己的想法，这才将其中缘由娓娓道来：.“纲手，你仔细想想，当年的弑神之战有哪些势力参与？”
　　“那还用问，团藏那家伙的根部，以及岩忍村，云忍村的高层。”
　　“没错，当时的参与者是我们三大国。
　　对于柳介这个不受待见的势力，三大国统一联手，将他铲除掉。
　　可现在柳介重归忍界，你认为三大国还会无动于衷么？”
　　纲手眼前一亮，恍然大悟道：“你的意思是，三大国势必重新联手，一同对付柳介老头？”
　　“那是当然。
　　三大国一旦联手，其它国家肯定不会袖手旁观，特别是水之国这个大国。
　　到时候忍界将出现前所未有的团结，一起讨伐宇智波柳介。”
　　纲手捏住下巴，不由得点头赞同。
　　想当今的忍界形势，大国们都是各管各的，分裂的很厉害，甚至互相还有战争发生。
　　.而宇智波柳介作为唯一的变数，不得不让他们停止内战，联起手来共同讨伐外来势力！
　　.


第33章 新的目标
　　木叶的地底下，如同树干的根须般四通发达。
　　一间狭小的房间中。
　　.团藏在得知砂忍大军覆灭后，眉头紧锁，脸上露出无比凝重的表情。
　　.“可恶！
　　柳介那死老头竟强到了这种地步！”
　　“不得已的话，只能解开九尾的封印了。”
　　团藏似乎回想起了当年那场弑神之战。
　　三十年前的柳介，意气风发，与他们三大国的高层为敌，且不落下风！
　　三十年后的今天，柳介的眼睛早已进化为轮回眼，实力更加精进！
　　恐怕放眼整个木叶，没人将是他的对手！
　　“看来必须得找那两位帮忙，如果不能说服纲手，那木叶就要毁于一旦了。”
　　说着，团藏离开了房间，向木叶的行政部走去。
　　只要能铲除掉木叶的威胁，他可以不择一切手段！
　　——————————————————————————————————砂隐村，现已被柳介全权接手。
　　一切部门机构，都得听从他的指挥。
　　风之国大名有心想封他为第六代目风影，可被柳介一口回绝。
　　如今的柳介，是以五大国为复仇目标，一心统治整个忍界。
　　风之国仅仅是他目标的五分之一，所以风影什么的，自然也就看不上。
　　几天过后，柳介见村子的情况还算稳定，内部没有发生暴动，便把远在雨忍村的佐助召了过来。
　　此时此刻，村外一处沙丘之上，柳介与佐助正进行着谈话。
　　“族长，你不远千里的把我叫到砂隐村，就不怕雨忍村被木叶和岩隐联手拿下？”
　　“木叶和岩隐？
　　他们现在自保都来不及，还敢来犯我雨忍村？”
　　柳介嗤声一笑，即便对方是这片大陆上的强国，他也是不屑一顾。
　　仿佛五大国对他，根本构不成任何威胁。
　　事实上，也确实是如此。
　　“那族长，你接下来打算怎么做？
　　要侵占木叶吗？”
　　佐助好奇的问道。
　　能让老族长不远千里的把他召过来，想必应该是一件大事。
　　而这件大事极有可能就是侵占木叶！
　　“的确是侵占行动，但不是木叶村，而是那一边。”
　　柳介抬起手，直指向正北方。
　　佐助顺着这个方向看过去，先是一怔，随后诧异道：“那里不正是”“没错，是土之国岩隐村，这是老夫接下来的目标。”
　　柳介语气平淡道，似乎根本不在意土之国的国力情况。
　　“族长，你是认真的吗？
　　那里可是岩隐村，五大国综合国力最强的国家！”
　　“正因为如此，我才要把你叫来。”
　　柳介转过头，向佐助说道：“佐助，这次入侵，老夫需要你的力量。
　　你应该知道，土之国的国力不弱，而且比任何一个国家都要团结。
　　如果他们打消耗战，老夫的查克拉可经不起折腾。”
　　虽说柳介吃了查克拉果实，体内查克拉很充沛。
　　但他好歹是上了年纪的人，经不起长久性的消耗。
　　假如岩隐村还搬来外援什么的，他只身深入敌军恐怕会有所不利。
　　而且，别看柳介在战斗中，用起忍术来千军难挡，极其威风。
　　可这些忍术消耗的查克拉特别多，特别像八十神空击这种，柳介顶多打出个五六次，体内的查克拉就所剩无几了。
　　更可悲的是，他现在击杀普通忍者，根本不涨罪恶值点数。
　　必须得杀有头有脸的人物，罪恶值才会继续增涨。
　　“可是.族长，我有一点想不明白。”
　　佐助思索了片刻后，说道：“你为什么不攻占木叶，非要与岩隐村作对？”
　　“嘛~原因很简单，三十年前就是岩隐高层出的主意，把老夫关进的血狱中，所以这个仇，老夫报定了！”
　　柳介双目如炬。
　　管你是强国什么的，既然你敢做那些肮脏的勾当，那就得为自己的行为付出代价！
　　对此，同样被仇恨蒙蔽了双眼的佐助，深有体会。
　　“族长，说吧，你让我怎么做？”
　　“很简单，你从现在起勤加修炼，一个月后，我们讨伐土之国，你作为先锋部队，帮老夫解决掉杂兵。”
　　“没问题。”
　　佐助冷哼一声，同样遥望北边方向。
　　自他开启万花筒写轮眼以来，就开发了一系列的瞳术。
　　只是由于镇守雨忍村的原因，一直没有机会练手。
　　这回征讨岩忍村，无疑是他展现自己的一次机会！
　　————————————————————————————————————————————鸣人跪在一处平坦的草地上，早已经哭成了泪人。
　　.在他身前躺着的，正是没有了生气的我爱罗。
　　.卡卡西班和凯班终究是慢了一步，没能从迪达拉手上救下我爱罗，让晓组织抽走了尾兽。
　　可惜，我爱罗没死在被柳介讨伐的战场上，却死在了其他人的手里。
　　.“为什么.为什么我爱罗就死了.他可是风影啊才刚当上风影就.”鸣人撕心裂肺的哭喊道，不断抹着脸颊旁的泪水。
　　对此，一行人也是沉默不语，不知道该说些什么好。
　　刚被柳介打的大败，现在风影还死掉了，恐怕天底下没有什么比这更加悲剧的事了吧？
　　就在众人对我爱罗的生命不抱任何希望的时候，同行前来的千代婆婆，缓缓走上前，蹲在了我爱罗身旁。
　　.紧接着，她把双手放在我爱罗的匈前，一股蓝色的查克拉缓缓流进了后者的体内。
　　.“这是.”小樱深吸了一口气，似乎明白了什么，内心比起刚才是更加的难过。
　　没错，这是禁术·己生转生之术！
　　千代婆婆要用自己的性命，换取我爱罗的命！
　　××××××××××××半晌之后，这里聚集了许许多多的砂忍，他们都是前来关心我爱罗的情况。
　　很快，在己生转生之术的帮助下，我爱罗挤了挤眉，终于睁开了迷糊的双眼。
　　刚被抽走了尾兽的他，现在又重新复活了过来！


第34章 长门的新计划
　　岩隐村，会议大厅内。
　　由于这段时间，处于特殊时期，身为土影的大野木，不得不又一次的召开会议。
　　“这次把大家叫来，想必你们也应该知道。”
　　大野木扫视了一眼在场所有人，随即沉声说道：“作为原五大国之一的风之国，已经被宇智波柳介打败，现在被他接手管理。”
　　本来这则消息，绝对是惊动天地般的存在。
　　可在座的岩隐元老们，只是稍稍的骚动了一下，便没有再继续讨论。
　　原因很简单，他们和风之国是邻国，中间仅仅接壤了一个无名小国家。
　　砂隐村一有动静，他们这边立马就能够收到消息。
　　“风之国被灭，确实是出乎人意料。
　　但从某些方面来讲，也属于情理之中。”
　　“没错，风之国大名行事，一向是愚蠢无比。
　　堂堂大国，居然裁减军备，一到危急时刻就向盟友求援。”
　　“哼哼哼~可笑的是，这次到了他们生死存亡的关头，木叶仅仅派出了两支小队救援，总共才八个人。”
　　一时间，大厅内充满了不屑与嗤笑声。
　　不过事实也确实是这样，风之国大名的愚昧，致使他们终将走向灭亡。
　　“诸位~我今天叫大家前来，可不是让你们看砂隐村笑话的。”
　　大野木拍了拍桌子，郑重其事的说道：“宇智波柳介占领了砂隐村，那下一步或许会对我们出手。”
　　作为土影的大野木，显然把当前局势看的很透彻。
　　虽然当年那场弑神之战，参与者并不是他，而是在座的几个高层。
　　但柳介可是出了名的有仇必报，对他们村子出手势必是迟早的事！
　　“哈哈哈~土影，你别开玩笑，柳介老头敢对我们出手？”
　　“就是，也不看看我们是谁？
　　我们的国力强于风之国数倍，就算打车轮战，也能把柳介老头活生生的耗死。”
　　“对对对，我正盼着他来呢，刚好借助我们的国力，一举消灭他，替忍界消灾解难。”
　　面对柳介灭国的行为，在座的元老不仅没有任何的危机感，反而还满不在乎的样子，。
　　似乎柳介的强大，仅仅是弱国的衬托，对他们强国来说，毫无震慑力。
　　见此，大野木语气肃穆了几分：“你们忘了鬼灯城的那颗巨型陨石吗？
　　如果宇智波柳介杀进村子，召唤出那种级别的陨石，那我们该如何应对？”
　　“杀进村子？
　　就凭他？
　　土影，你放心，只要我们在国境线上布置大量兵力，柳介老头敢来的话，那就是死路一条。”
　　“可他如果真的杀进来了呢？”
　　大野木沉下脸，凝声问道。
　　“那大家就一起上，正好可以抓活的，我就不信耗不光他的查克拉！”
　　此话一出，在场的族长元老们纷纷叫好。
　　他们相信，只要团结在一起就能所向披靡，战无不胜！
　　即便敌人是宇智波柳介，也照样不惧！
　　可他们越是这样，大野木心中就越多出几分顾虑。
　　如果盲目的认为，团结就能无敌的话，那或许就是人们口中常说的自负，甚至是夜郎自大。
　　“或许是该经受一场打击，让他们认清楚自己的位置了。”
　　大野木长叹了口气，低声喃喃道。
　　会议结束后，宇智波柳介的问题，依旧没有得到高层多大的重视。
　　仅仅是派出了更多的兵力，镇守国境线。
　　大野木原本的意思是，与其它国家结盟，共同对抗柳介这个敌人。
　　可现在看来，高层们的自傲，让他的计划彻底落空了。
　　——————————————————————————————————————————昏暗的房间中，长门一直咳嗽个不停。
　　一旁的小南见状，连忙关心道：“长门，你没事吧？”
　　“没事，就是抓六尾的时候有点费力气。”
　　长门咳嗽了两声，继续说道：“现在一尾到七尾已经在我们手上，就差杀人蜂的八尾和漩涡鸣人的九尾了。”
　　“八尾和九尾的事，就交给其他成员来处理吧，你别太勉强自己。”
　　小南很是担心的说道。
　　因为长门近日的身体状况，越来越不理想了，似乎随时都有可能病发身亡。
　　“其他成员？
　　还有其他的成员吗？”
　　长门苦涩一笑，道：“鼬，角都，飞段已被宇智波柳介杀害，蝎也在抽取一尾人柱力的时候，被木叶忍者杀掉了。
　　现在成员中，迪达拉没有足够的实力捕捉剩下的人柱力，阿飞和绝就不用多说了，也就只有鬼鲛出手才让我放心。”
　　“那你的计划打算怎么办？
　　让我和鬼鲛分头行动？”
　　“不，鬼鲛可以单独捕捉八尾，我们只需要把心思放到九尾身上就行。”
　　“可现在火之国全国戒备，我们根本没办法对木叶出手。”
　　小南说的这话，无疑很中肯。
　　如果是平时，他们还有可能趁火之国松懈的时候，找机会入侵木叶村。
　　可现在不同于以往，宇智波柳介的出现，彻底把忍界搅的一塌糊涂，让他们根本没有机会对漩涡鸣人下手。
　　.“不用对木叶村下手，我们只要对宇智波柳介出手就行。
　　我们把柳介代替掉，到时候掌控了风之国的国力，不愁抓不到剩下的人柱力。
　　而且这样做，还能向木叶村发动战争，让大国更能领悟到真正的痛楚。”
　　“可是宇智波柳介的力量.”小南没有把后半句说出来，但长门肯定懂她的意思。
　　想打败柳介，谈何容易？
　　“小南，我知道你要说什么，但我们现在不得不这么做。
　　只有赌一把，才能实现我们的梦想。”
　　说到这儿，长门话锋一转：“上次之所以输给柳介，那是因为我只派出了天道应战。
　　.这次我会把六道全部派出，也让柳介领悟下什么是真正的痛楚。
　　他的天碍震星固然厉害，但我是在砂隐村内作战，柳介如果敢用这招，那他这么久以来的心血必然白费！”


第35章 入侵砂隐村
　　从长门的话中，不难看出，他这是要与柳介决一死战！
　　派出佩恩六道，并把战场放到对他最有利的砂隐村境内。
　　这样一来，柳介就不能使用天碍震星，等于战斗力减掉一大半！
　　“小南，如果我接手了砂隐村，你就通知其他成员，共同讨伐木叶。
　　如果我没有成功的话，晓组织以后就交由你来管理。”
　　“就没有其它办法了吗？”
　　小南咬住自己迷人的小嘴唇，极不情愿的问道。
　　先是失去弥彦，现在连长门这个同伴也要失去了吗？
　　可惜，长门眼神很坚定，对自己的想法也是毅然决然。
　　“小南，正如你所看到的，我的身体一日不如一日了。
　　如果我再放任柳介不管，那忍界今后是没有和平可言的。”
　　虽然长门眼中的“和平”是有点过激，但他还是不愿意见到柳介一昧的复仇。
　　、“好吧，也只能够这样了。”
　　无奈之下，小南只好点头同意。
　　长门到底有多执着，她心里还是很清楚的。
　　再怎么劝，也不可能让他回心转意。
　　————————————————————————————————————砂隐村的首领被换掉以后，他们的人民刚开始还是很不能够接受的。
　　毕竟风影我爱罗待他们可不薄。
　　可久而久之，柳介并没有做出什么过激的事，他们也就习惯了。
　　在生活方面，也回归到了正常状态，只是心里面多少有点不接受这个新首领。
　　……
　　新的一天，柳介又带领着佐助，去村外训练。
　　而村子内部的事，则交由他从雨忍村带过来的亲信管理、。
　　这时，负责守在村口的十多个砂忍，看到有六道身穿奇怪服饰的人，向村子渐渐靠近。
　　从他们的动向来看，是要通过村口这个山谷，进入建立在环形山当中的砂隐村。
　　“喂~看到了吗？
　　那六个人好像要进村子诶？”
　　“他们不会是疯了吧？
　　我爱罗大人都不在了，他们还来村子干什么？”
　　“额不太清楚，总之不能放他们进去，这是新首领的命令。”
　　由于命令的原因，这十几个砂忍打定了主意，不放那六人进来。
　　于是守在这条狭窄的谷口处，好让对方知难而退。
　　可那身穿黑色风衣的六个人，不仅没有在意他们，反而毫不在意的逼近他们身前。
　　“喂喂喂~抱歉，这段时间，砂隐村禁止外人.”说话这人，刚准备出手拦截住对方，就被为首的一个橘发男人用黑棒捅穿了匈口。
　　“这这是敌袭！”
　　另外几个砂忍顿时大叫起来，抽出苦无冲上前应战。
　　可惜他们的身手在这六人的面前，根本不值得一提，三下五除二的就被解决掉一大半。
　　“好强！
　　快回村禀告军政部门！”
　　有两个砂忍见情况不妙，调头就往回跑。
　　只可惜刚跑出几步，就被一股莫名的吸引力给拉扯了回去。
　　随后噗嗤！
　　黑棒捅穿了两人的身体，两人直接被杀死！
　　由于这一切的来的太突然，守门的十几个砂忍还没来得及回村通知，就被杀的一干二净。
　　这六个身穿相同服饰的人，便神不知鬼不觉的进入了砂隐村。
　　而此时，柳介依旧带着佐助在村外很远的地方训练，村内的高层也不知道敌袭的事。
　　××××××××××××××“忍法·通灵之术！”
　　随着畜生道一声低喝，一只巨型地狱犬伴随着白色雾气被召唤了出来。
　　紧接着吼！
　　地狱犬嘶吼着，向砂隐村疯狂发动攻击。
　　周围建筑，被它偌大的身躯，撞的接连倒塌！
　　旋即碎石块飞溅，黄砂弥散在空气中。
　　“敌袭！”
　　至此，砂隐村这才缓过神来，开始向入侵者发动反击。
　　可惜，已经迟了。
　　畜生道在接下来的时间里，连续召唤出了好几只通灵兽。
　　有巨型龙虾，巨型犀牛，乃至巨型飞鸟！
　　这些通灵兽，无不有特殊的攻击能力。
　　就凭砂隐村现阶段的军事守卫力量，根本不可能阻挡的下这场入侵。
　　“可恶！
　　这到底是谁！
　　居然这么强大！”
　　“好可怕的通灵兽！
　　根本就打不死啊！”
　　“该死！
　　柳介大人偏偏这个时候不在村子，如果他在的话那该多好！”
　　“喂喂喂~那个施术者的眼睛，是跟柳介大人一样的轮回眼！
　　我们没可能战胜他们的！”
　　一时间，整个砂隐村乱成了一锅粥。
　　无论是我爱罗时期的砂忍，又或者是柳介带来的精锐雨忍，根本就阻止不了佩恩的入侵！
　　事实上，他们也没打算保下砂隐村。
　　要知道，入侵他们村子的人，可是拥有跟柳介一样的轮回眼！
　　而且这样的眼睛，一共有六双！
　　在他们看来，即便柳介回村，也难以应对六双轮回眼的同时进攻！
　　——————————————————————————————————————村外边，柳介正在尝试着让佐助，开启须佐能乎的第二阶段。
　　现阶段的佐助，对须佐能乎的熟练度只能算得上是起步，仅仅只能张开骷髅骨笼罩全身。
　　如果他连自己的专属武器弓箭都开不了，那就别谈入侵岩隐村了。
　　佐助深吸了口气，正当准备继续释放瞳力开启须佐能乎的时候，他却忽然停下了体内查克拉的运转。
　　“族长，你快看村子方向！”
　　在佐助的提醒下，柳介这才转过身，把目光放向砂隐村方向。
　　就见此时的砂隐村，已有数十道黑烟冒起，而且隐约能见到冉冉火光。
　　“嗯？
　　那只巨鸟不是.”柳介眉毛微挑，把目光转移到飞在空中的那只巨型飞鸟。
　　这只巨型飞鸟他很熟悉，正是佩恩六道中的畜生道所召唤的通灵兽！
　　“长门那小子竟敢犯我地盘，他在找死吗？”
　　柳介杀气横生，浑身散发出无比凛冽的气息！
　　这股凛冽的气息，使得一旁的佐助，都不由得浑身一哆嗦！
　　“族长，你知道是谁在袭击我们？”
　　“哼~是长门那小子带着他的死人小队来搞事了。
　　不过也就仅此而已，等战事结束后，老夫也定让他成为死人！”


第36章 真以为我杀不了你？
　　此时砂隐村，已是硝烟四起，战火弥漫。
　　仅仅是畜生道召唤的通灵兽，就把驻村的砂忍，折腾的怀疑人生。
　　就拿那只地狱犬来说，在村内四处撕咬杀戮，根本就没人能阻挡得了！
　　为此，许多村民受重伤甚至是死亡！
　　而且更为致命的是，这只地狱犬在受到伤害后，本体会一分为二，无休止的增加数量。
　　一时间，地狱犬本体就分裂了十多只，在村内进行着惨无人道的杀戮。
　　“可恶！
　　这畜生到底是怎么一回事？
　　完全杀不死啊！”
　　“不要攻击它！
　　越是攻击它，它的数量就越要增加！”
　　“开什么玩笑！
　　我们不发动反击，就眼看着它破坏我们的村子吗？”
　　守卫村子的砂忍，一时间焦头烂额，根本不知道该怎么对付这突如其来的入侵者。
　　这股入侵者，与以往的不同，拥有极其可怕的力量！
　　无论是砂忍又或者精锐雨忍，根本不是对手，只能眼睁睁的看着村子被屠戮。
　　此时，在一片废墟之上，天道佩恩掐住一名砂忍的脖子，问道：“说吧，你们的首领宇智波柳介在哪儿？”
　　“在在村外训练.和宇智波佐助一起.”咔嚓！
　　这名砂忍刚把情报说出来，脖子就被天道佩恩狠狠的掐断，随后就像只死狗般被扔在了地上。
　　“看来要继续破坏下去，宇智波柳介才肯出现。”
　　佩恩沉声说道，随后做出了一个起手式。
　　毫无疑问，他要使用神罗天征，引起更大的动静！
　　好让远在村外的柳介，知道村内发生了动luan！
　　可就在这时.“喂~橘头发的，你要找族长的话，就先过我这关吧。”
　　说话这人，正是宇智波佐助。
　　只见佐助腰挂草雉剑，傲然挺立在山坡之上。
　　刚才柳介见村内发生了动荡，就让他率先赶回村，阻杀入侵者。
　　这样做，对于佐助来说，也算得上是一种修行。
　　毕竟，与强者战斗，才是提升自身实力的最好途径。
　　“是宇智波佐助吗？
　　可惜，我找的人并不是你。”
　　佩恩天道淡然开口道，一副目中无人的样子。
　　见此，佐助直接抽出草雉剑，挥刀而上。
　　“少瞧不起人！”
　　佐助的瞬身体术，极为恐怖，仅仅是一个呼吸之间，就掠至佩恩天道面前。
　　甚至都不给他施展神罗天征的机会。
　　唰唰唰！
　　经过这段时间的修行，佐助的刀术更为精进，眨眼之间，就挥出了好几刀！
　　对此，手中没有武器的佩恩天道，只能不停的后退躲闪。
　　“挺能干的嘛，小小年纪就拥有这么厉害的体术。”
　　佩恩一边躲闪的同时，一边夸赞道。
　　拥有轮回眼的他，视野共通，在体术对决上占有极大的优势。
　　可即便是这样，他也只能勉强跟的上佐助的动作。
　　毫无疑问，这一定是跟随柳介修行的成果。
　　当今忍界，也只有柳介这样的强者，才能在短时间内培育出一个忍者精英！
　　“哼~我厉害的，可不只是体术。”
　　佐助眼瞳一瞪，迅速流转瞳力。
　　紧接着，一团黑色的焰火，直接在佩恩天道的身上烧着，火势非常的旺盛！
　　“是鼬的天照吗？
　　的确是一个不错的能力，但也就仅此而已。”
　　即便周身燃起火焰，佩恩天道也是一脸不在乎的样子。
　　只见他一声低喝：“辛辣天塞！”
　　轰！
　　霎时间，一股强大的斥力自他身上透体而出，并疯狂的扩散向四周！
　　不仅是周围的砂石土块，就连在他身上燃烧着的天照，也被尽数弹飞开，落向几十米外的远处！
　　而佐助本人，也被这股强大的斥力，弹飞进身后废墟之中！
　　得亏他及时开启了须佐能乎保护自己，这才使自己免受伤害。
　　“居然拥有和族长一样的忍术，看来这家伙挺强大的。”
　　佐助缓缓走出废墟，正当考虑，该如何解决眼前这个天道佩恩的时候。
　　忽然间，又有几道身影从远处赶来，相继出现在天道佩恩的周围。
　　细数的话，加上刚才的天道佩恩，对手一共有六人。
　　而且这六人全部拥有轮回眼！
　　这谁顶得住啊？
　　佐助脸色瞬间沉了下来，目光前所未有的凝重。
　　单是佩恩天道，他就很难搞定，现在出现了六个这样的对手，单是凭他一个人的力量，根本就应付不了！
　　“可恶！
　　这到底该怎么对付？”
　　就在佐助一筹莫展的时候，天上忽然传来柳介的说话声。
　　“佐助小子，你退后，让老夫来解决这群家伙。”
　　话音刚落，一道身影就如同导弹般，从天上猛地落下！
　　紧接着轰隆！
　　大地瞬间爆发出裂纹！
　　并快速向四周蔓延！
　　咔咔咔！
　　大地层层崩坏，一圈一圈的的碎石被巨力掀的此起彼伏！
　　本来周围就是一片废墟，现在更是满目疮痍！
　　“好霸道的力量！”
　　不仅是佐助，就连佩恩天道，也不由的暗暗惊叹。
　　单是凭借体术，就能爆发出如此惊天般的力量，实在是恐怖如斯！
　　“长门小子，上回老夫没有把你赶尽杀绝，你就应该感谢我。
　　没想到你就这么急着投胎，敢犯我境？”
　　柳介冷声说道，周身自带的霸道气息，依旧没有消散。
　　“哼~上次是因为轻敌，才被你打败，这次你可没那么幸运了。”
　　佩恩天道面无表情的说道。
　　“哦？
　　你的意思是你有能力化解老夫的天碍震星？”
　　“不，我没有那份本事，但现在的你，敢使用天碍震星吗？”
　　佩恩天道此话一出，佐助不禁倒吸了一口凉气。
　　的确，这里是风之国，更是砂隐村。
　　如果柳介使用天碍震星的话，这里的一切都将被夷为平地！
　　这种杀敌一千，自损八百的战术，对于柳介来说，是绝对不可能做的事。
　　所以说，这场战斗，柳介无法使用天碍震星这招强力的禁术。
　　也就是说，他的战斗力会大打折扣！
　　然而，面对这样的处境，柳介非但没有担心，反倒哈哈大笑起来：“长门小子，你真以为老夫不用天碍震星，就杀不了你？
　　！”


第37章 比肩六道仙人？
　　“长门小子，你真以为老夫不用天碍震星，就杀不了你？
　　！”
　　话音刚落，柳介眼中气质大变，继而一股澎湃的查克拉如同惊涛洪流般，从体内倾泻而出！
　　下一刹那，处在后方的佐助就感觉这股澎湃的气息，几乎能把他掀翻在地！
　　原本才消停下来的四周，顿时狂风大作！
　　砂石漫天飞！
　　这种感觉就像是迎来了十二级台风般！
　　这种情况足足持续了半分多钟，才渐渐消停了下来。
　　佐助方才重新站直身子，略微惊讶的看向四周。
　　“好恐怖的查克拉，族长的实力上限到底在哪儿？”
　　佐助低声喃喃道，不由自主的退向后方。
　　待会儿打起来，他可不想被波及到。
　　因为，柳介的能量实在是太恐怖了！
　　这边，佩恩畜生道率先出手。
　　刚才召唤出的巨型犀牛，巨型螃蟹以及巨型飞鸟通通赶了过来，朝柳介发起猛烈的进攻。
　　面对这三只庞然大物的围攻，柳介不慌不乱的做出起手式，随即一声低喝：“辛辣天塞！”
　　同样是一股强大的斥力，自柳介体内透体而出，疯狂的扩散向四周！
　　虽说柳介与佩恩天道使用的神罗天征，是同一个招式，但两者之间的差距完全是天差地别般的存在！
　　前者的神罗天征，就连空气中都产生着一股强烈的压迫感！
　　甚至达到让人难以呼吸的地步！
　　轰隆！
　　几乎是一瞬间，三只巨型通灵兽，被这股斥力直接弹飞！
　　随后噗嗤一声，化作白色气体消失不见了。
　　仅仅是一招，柳介就把无数砂忍解决不掉的通灵巨兽，给解决掉了！
　　“神罗天征吗？
　　没想到你也会使用。”
　　佩恩天道皱了皱眉，意识到柳介比入侵雨忍村时，变得更加的强大！
　　如此一来，恐怕他不得不经历一场苦战了。
　　而柳介这边，耳边忽然响起了系统的提示音。
　　【叮！
　　宿主干掉了通灵犀牛，奖励罪恶值5点】【叮！
　　宿主干掉了通灵螃蟹，奖励罪恶值7点】【叮！
　　宿主干掉了通灵怪鸟，奖励罪恶值6点】久违的系统提示音，在柳介耳边响起。
　　自上次他解锁了八十神空击以后，系统增涨罪恶值的功能，就不再对杂兵开放。
　　他得击杀有头有脸，并且有实力的人物，才能继续增涨罪恶值。
　　而眼下，干掉这几只通灵兽后，居然能获得不少的罪恶值！
　　确实是挺出乎人意料的。
　　“可惜了，要是这样的通灵兽再多一点，我就能够解锁新一轮的忍术了。”
　　柳介看着眼前的进度框数值，低声喃喃道。
　　现在进度框是68/100，也就是说还差32点，才能收集完罪恶值点数。
　　就在柳介感觉稍稍有点遗憾的时候，忽然间，大地开始轰隆隆的颤抖起来。
　　紧接着，十多只地狱犬从四面八方赶过来，并张牙舞爪的扑向他。
　　“啧~来得正好！”
　　柳介没有任何迟疑，当即化作一道黑色残影，迅速掠向这群地狱犬。
　　体术堪比八门遁甲的他，瞬身速度甚至超过了音速！
　　即便佩恩天道拥有轮回眼，都只能勉强捕捉到他的动作！
　　啪啪啪！
　　黑色影子仿佛携有惊天般的力量！
　　每掠过一只地狱犬身边，就轻松将其击倒在地！
　　如果仔细的话，可以发现这些地狱犬的身上，不知什么时候多了好几道拳头凹陷进去的痕迹！
　　仅仅是十几秒的时间，这群地狱犬便相继跌倒在地，连惨叫的机会都没有。
　　嗖！
　　黑影再次掠回来的时候，柳介身影便立定在了原地。
　　他一脸的云淡风轻，似乎解决掉这些庞然大物毫不费力。
　　“太太厉害了！
　　仅仅是一瞬间，就把这些畜生通通解决掉了！”
　　“不愧是首领！
　　连这些怪物都撑不住他一击！”
　　“太好了！
　　这下村子终于有救了！”
　　砂忍们见通灵兽被解决掉了，全都为柳介叫好。
　　假如不是柳介及时赶到，砂隐村的伤亡恐怕还会更大！
　　×××××××××××××柳介在解决掉地狱犬之后，并没有急着出手。
　　这倒不是他在考虑对付佩恩的对策，而是解决掉这些地狱犬，系统的罪恶值终于要满框了！
　　【叮！
　　宿主干掉了地狱犬，奖励罪恶值6点】【叮！
　　宿主干掉了地狱犬，奖励罪恶值4点】【叮！
　　宿主干掉了地狱犬，奖励罪恶值5点】【.】随着提示音的响起，柳介眼前的进度框数值，开始递增。
　　从刚才的68渐渐增加到100，进度框随即填充完成。
　　【叮！
　　罪恶值点数收集完毕，恭喜宿主获得忍术：金轮转生爆】听到系统的提示音，柳介不由得倒吸了口凉气。
　　金轮转生爆？
　　那不是转生眼才能拥有的力量吗？
　　他的轮回眼同样可以使用？
　　正当他在疑惑之际，身后忽然浮现出几颗赤黑的小球。
　　小球就如同磁力弹一般，漂浮在半空中，一起一伏。
　　外行人不懂的话，还以为这是什么磁铁弹珠呢。
　　可这几颗球体刚一出现，柳介就眼瞳一缩，表情相当的诧异。
　　这还是他第一次，被眼前的事物所震撼住。
　　没错！
　　这几颗小球可不是普通的小球，而是六道仙人才能够拥有的求道玉！
　　求道玉汇聚了阴阳五行之力，可以轻易发挥出超越血继限界甚至是血继淘汰的力量！
　　纵使柳介这般心性，不由得暗暗惊讶。
　　这系统的福利未免也太给力了吧？
　　而此时的天道佩恩，表情明显比柳介本人还要夸张。
　　“这这怎么可能？”
　　天道佩恩差点把眼珠子都给瞪出来了！
　　拥有求道玉就证明拥有六道之力，甚至在某种程度上可以比肩六道仙人般的存在！
　　“那黑色的球体到底是什么？
　　居然能把那家伙吓成那样。”
　　佐助目光凝重的看着柳介身后的小球，完全不知道所以然。
　　看起来就是一个普普通通的小球，怎么能把天道佩恩吓得脸色都煞白了？
　　就在佐助对这颗小球的来历疑惑不解的时候，接下来发生的事，才彻底颠覆了他心中的认知。


第38章 金轮转生爆
　　“你你怎么会拥有求道玉？”
　　佩恩天道颤声说道，一股无形的恐惧油然而生。
　　求道玉看起来只是几颗普通的小球，但其所拥有的能量，恐怕连超影级强者都要畏惧！
　　普通人或许不知道它的厉害，可同样拥有轮回眼的长门，是非常清楚这意味着什么。
　　这意味着柳介的力量，已接近于六道之力！
　　“怎么？
　　现在你还想跟我交手吗？”
　　柳介趣味一笑道。
　　如果说在没有得到求道玉之前，他对战佩恩称得上是完胜的话，那他现在与佩恩交手，就是完虐对方！
　　只可惜，长门并未意识到两者之间的差距，依旧坚持作战。
　　“即便你拥有求道玉，我也与你有一战之力。”
　　“哦？
　　是吗？
　　那老夫倒要瞧瞧，你到底有什么底牌。”
　　柳介淡然一笑，对此毫不在意。
　　对于佩恩天道的能力，他算得上是了如指掌，不是神罗天征就是万象天引。
　　如果非要说底牌的话，那必然是那个忍术了.就见佩恩天道的手中，托起了一颗黑色的查克拉球核。
　　球核刚一出现，就像蒲公英般缓缓漂浮上天，最后越飞越高，与天上的太阳重合到了一起。
　　柳介抬头往上看，刚才云淡风轻的脸色，此时略显凝重。
　　“佐助小子！
　　快跑！”
　　“跑？
　　往哪里跑？”
　　佐助懵逼的看向柳介，问道。
　　刚才他用写轮眼看清了黑色球核中，蕴含有极其强大的查克拉。
　　原本以为这颗球核是要爆炸的，谁知道竟飞上了高空。
　　在高空中爆炸，再怎么也不会波及到他吧？
　　可柳介的表情十分严肃，似乎他的动作慢一秒就有生命危险！
　　“小子！
　　你别废话！
　　不想死的话就赶紧跑，离这里越远越好！”
　　当佐助接触到柳介的目光时，浑身不由的哆嗦。
　　这还是他第一次见到柳介，露出这种严肃的神情。
　　没有任何的迟疑，佐助嗖的一声，化作残影，瞬间掠向远方。
　　而那些就近的砂忍，见佐助逃了，也迅速跟了上去。
　　他们或许不知道接下来将要发生什么事，但总之就一个字，跑就对了！
　　嗖嗖嗖！
　　砂忍们相继逃离，就连吃奶的劲也都使上了！
　　与此同时，大地发出轰隆隆的引擎声，并随之开始疯狂颤抖起来。
　　其颤抖的剧烈程度，完全不亚于一次大地震！
　　“我的天，到底发生了什么？
　　这地面怎么震得这么厉害？”
　　“没有见着哪里爆炸啊？
　　难道是土遁忍术？”
　　“不！
　　是天上那颗球核！”
　　话音刚落，这群人便感受到一股微弱的潮汐引力，把他们往天上拉。
　　还好他们离那颗球核比较远，受到的引力没有那么大，暂时只有小物件被吸上天。
　　可柳介所在的位置，情况却大为不同了。
　　只见那里的地面，早就被引力分裂的层层崩坏，东一块西一块的被拉扯上天。
　　就连一块几百斤重的大石头，也缓缓漂浮起来，飞往天空中。
　　“喝！”
　　天道佩恩一声大喝，双手合十。
　　紧接着，那颗核球产生的吸引更加澎湃，甚至把整个大地都拉扯上了天！
　　柳介也不例外，连同这些石块飞上天后，逐渐被包裹进了巨型石球当中。
　　石球越来越大，最后如同一颗巨型陨石般，高挂在天空中，令人心惊胆战！
　　这就是佩恩天道的压箱底绝招，地爆天星！
　　当初六道仙人封印十尾的时候，就用的这个忍术。
　　“好好大的陨石！”
　　“是神迹吗？
　　这真的还是人为的力量？”
　　“太可怕了！
　　我们面对的究竟是什么样的对手？”
　　远处的砂忍，无比震惊的望向天空，浑身在不由自主的颤抖。
　　如果不是被柳介提醒，他们现在或许已经成为这颗陨石的一部分了！
　　而逃到村外的佐助，也是同样吃惊的看向天上，那双写轮眼眼瞳不禁收缩。
　　“族长.真的能逃出这种级别的封印吗？”
　　柳介的强大是毋庸置疑的，可无论怎么看，这颗陨石都比柳介更为强大！
　　佐助一直在心头默默的说服自己，希望柳介能从这颗陨石般的封印中逃出。
　　可说着说着，连他自己都不相信了。
　　这颗陨石遮天蔽日，怎么可能有人逃的出来？
　　————————————————————————这边，佩恩天道喘了口气后，如释重负的坐了下来。
　　天上这颗地爆天星，几乎耗尽了他所有的查克拉。
　　虽说比不上六道仙人创造的月亮，但封印超影级强者是绝对没问题的！
　　“宇智波柳介，可惜你没有逃。
　　否则凭你的力量，也不至于被封印在地爆天星中。”
　　柳介被封印后，他就能接手砂隐村，到时候就有资格向五大国发起战争，让大国彻底意识到何谓痛楚！
　　本来长门都把后面要做的事，给规划好了。
　　可就在这个时候.咔嚓！
　　地爆天星上竟出现了一道裂缝，紧接着裂缝越来越大，并迅速蔓延至整颗陨石！
　　“怎么可能？
　　！”
　　佩恩天道瞪大双眼，以不可思议的目光，望向天上。
　　这地爆天星可是能够封印十尾的力量，柳介怎么可能逃得出来！
　　不仅是佩恩，就连那些侥幸逃脱的砂忍，以及村外的佐助，都不约而同的露出惊愕的神情！
　　那颗陨石居然裂开了？
　　！“金轮转生爆！”
　　只听见天际处，传来一阵低喝声。
　　声音响彻整个天地间。
　　紧接着唰——咔嚓！
　　一道金色的光芒如同神圣之光般，从裂缝中绽放开来。
　　旋即，一把巨大的查克拉光剑，从陨石内部剖开。
　　刀光乍现间，偌大的陨石竟被这把光剑，直接斩成了两半！
　　轰隆！
　　陨石被切成两块后，从天上掉落下，砸落在地上引起剧烈的轰动！
　　而天空之上，柳介的身影宛若一尊神明般，俯视着大地。
　　他手上的那把查克拉光剑，似乎拥有无穷无尽的力量，好似能一剑劈开整座大地！
　　此时的佩恩天道，早已是满脸的惊骇望着上空。
　　那个一人一剑的老人，就仿佛是一尊剑神般，威风凛凛！
　　且战无不胜！


第39章 斩裂大地
　　高空之上，柳介一人一剑，宛若一尊剑神般，威风凛凛！
　　战无不胜！
　　那颗如同陨石般的地爆天星，直接被他剑斩成两半！
　　这到底是多么的恐怖啊！
　　无论是天道佩恩，还是佐助，又或者是那些砂忍们，无不表情惊愕的望向上空。
　　仿若见到了什么不可思议的神迹般！
　　“这这真的是人为的力量？”
　　“好恐怖的查克拉！
　　如果不是亲眼看见，根本就不敢相信啊！”
　　“这种级别的陨石居然被一剑劈成两半！
　　就算是忍者之神，也不过如此吧！”
　　一时间，无数的砂忍，对天空中的景象叹为观止。
　　对于他们这些没有上战场，正面对抗过柳介的人来说，柳介的强大仅仅是听说，并没有真正见到过。
　　所以此时见到天上这景象，全部是满脸的错愕，以至于达到了怀疑人生的地步！
　　就连一向高冷范的佐助，也是眼瞳收缩，表情呆滞的望向天际。
　　.这还是他第一次见到，柳介使出如此强力的忍术！
　　——————————————————此时，陨石正下方，天道佩恩先是短暂的震惊，然后满是不甘的望向天上那尊宛若神明般的身影。
　　一剑劈开陨石！
　　这到底是何方神圣？
　　“这都困不住他，看来只能做一颗更大的地爆天星了。
　　.”佩恩天道仍旧不死心，再次丢出一颗黑色球核。
　　这颗球核比先前那颗大了不少。
　　毋庸置疑，这次的地爆天星将更为巨大！
　　当这颗球核缓缓飞上天时，远处的砂忍们不由得咽了口唾沫，隐隐有绝望的神情。
　　刚才那颗地爆天星，就把小半个砂隐村吸没了，这次的这颗，岂不是要把整个村子给吸上天？
　　“可恶！
　　难道村子就这样毁于一旦了么？”
　　就在砂忍们绝望之际，天际处，金芒再次乍现！
　　唰——轰隆！
　　柳介仅仅是随手一挥，轻描淡写间，那颗漂浮上天的球核便停止了运动。
　　紧接着，球核被金剑一分为二，直接炸裂开来。
　　“这到底是什么忍术？
　　居然能两次破解我的地爆天星！”
　　见到此情此景，天道佩恩忍不住头皮发麻。
　　地爆天星是他的压箱底绝招，破坏力强到惊人。
　　即便是神树十尾，也无法逃脱这招的束缚！
　　可柳介却凭借手中那把查克拉光剑，轻而易举的切开地爆天星！
　　似乎就像切一块豆腐那般简单！
　　难不成.这老头真的拥有了传说中的六道之力？
　　！想到这儿，佩恩天道的眉宇间，多出了几分凝重。
　　现在的他，已经没有忍术可以再对付柳介的了，他得想个办法逃掉才行。
　　而与此同时，天空之上的柳介，似乎看穿了佩恩天道的小心思，再次抬起手，高举手中金剑。
　　“金轮转生爆！”
　　随着低喝声响起，柳介手中的金剑再次绽放出金色光芒来！
　　金芒化为光柱冲天而起！
　　如同一把亘古永恒的巨大光剑，贯穿天穹！
　　一时间，佩恩天道瞳孔收缩，头皮发麻！
　　面对这种惊天般的力量，他直接调头就跑，没有任何的迟疑！
　　似乎晚一秒钟，他就会被这把金色巨剑劈成两半！
　　唰——轰隆！
　　随着柳介一剑斩出，巨大的爆炸声响起。
　　那恐怖的璀璨金色光剑贯穿一切！
　　所过之处万物都被切割成两半！
　　在这之中的任何东西都仿若被泯灭一般！
　　无比的狰狞恐怖！
　　佩恩天道还打算用神罗天征进行抵挡，可即便强如神罗天征这般的恐怖忍术，在那璀璨的金色光剑之下，快速的走向泯灭！
　　让人无比的惊悚！
　　恐惧！
　　光芒映照一切！
　　那金色的光芒耀眼无比，刹那间充斥着整个世界！
　　轰轰轰！
　　在众多砂忍近乎呆滞的目光中，这一招竟然直接将砂隐村切成了两半甚至蔓延出去了上千米远！
　　日月失色，大地崩裂，那巨大的深深的沟壑如同深渊一般几乎要将整片大陆切开！
　　甚至他们能感受的到，这招仅仅是对佩恩天道出手，倘若是对着他们出手那他们必死无疑！
　　甚至死的连渣都不会剩！
　　“这”躲在远方暗箱操作的长门，几乎要被惊呆了，呆呆的看着这一幕，眼眸中的震撼全部化为了恐惧！
　　这到底是什么招数！
　　两次击溃地爆天星，甚至硬生生的切开了大地！
　　这根本就不可能战胜的啊！
　　“噗！”
　　长门气急攻心，当场呕出一大口鲜血，咳嗽不止。
　　有柳介这样的强者在，恐怕在他有生之年里，是无法将九大尾兽凑齐了。
　　——————————————————————————————————————斩杀了天道佩恩后，柳介这才从天上缓缓飘下。
　　他手中的那把金色巨剑，也化为了几颗求道玉，悬浮在他身后。
　　经过刚才的这番战斗，砂隐村早就化为了一片废墟，甚至有一道深深的沟壑横贯整个村子。
　　“得~这下入侵岩隐村的计划，又得推迟一段时间了。”
　　柳介看向四周，不由得叹息道。
　　攘外必先安内，想要入侵岩隐村，这回至少也得等到村子安定下来了再说。
　　只不过，短时间内，砂隐村恐怕无法恢复成原来的样子。
　　.这确实是一件令人很蛋疼的事。
　　嗖！
　　一道黑影掠来，佐助的身形立定在柳介身旁。
　　“族长，那六个人或许是被操纵的傀儡，需要我去找出本体吗？”
　　“不用，佩恩六道被解决掉，操纵者形同废人，已经对我们构不成任何威胁了。”
　　“废人？
　　族长，你是怎么知道的？”
　　佐助用质疑的眼光，看着柳介。
　　这种操纵傀儡的术者，一般来说，隐藏的很深。
　　如果不进行大范围的搜寻查找，根本就发现不了术者本人。
　　可从柳介的对话来看，他不仅知道术者是谁，而且还对术者了如指掌的样子。
　　难道他有千里眼不成？
　　面对佐助的质疑，柳介只是淡然一笑，随后说道：“你不用质疑老夫，虽说老夫被关押了三十年，但从某种角度上来讲，老夫知道的情报可比五大国的情报机构都多。”


第40章 他并非无敌？
　　岩隐村，会议大厅内。
　　此时，各族族长以及高层元老们，相互聊得不可开交。
　　因为砂隐村受到入侵的事，他们村子是第一个知道的。
　　“哈哈哈~没想到，柳介老头也有被人针对的时候。”
　　“听说发动入侵的正是前任雨忍村首领，那个自封神之佩恩的家伙。”
　　“嘿嘿~不得不说这家伙挺厉害的，虽说最后败了，但也把砂隐村折腾的不轻。
　　看来柳介老头短时间内，别想再入侵其它村子了。”
　　听到砂隐村近乎被灭的消息，在座的无不面露喜色，十分高兴。
　　唯独土影大野木，眉头皱了起来，心事重重。
　　他与其他人想的不一样。
　　高层元老们以为，柳介受此挫败后，肯定元气大伤，短时间内无法向其它村子出手，他们又可以继续过一段太平日子了。
　　可大野木身为土影，却是深谋远虑，思考着该如何对付柳介这个强敌。
　　要知道，那个叫神之佩恩的家伙，可是连半神半藏都能杀掉的。
　　就实力而言，他的强大是毋庸置疑的。
　　但即便强如佩恩这样的忍者，也被柳介轻松打败，甚至还把大地都给切成了两半！
　　简直是恐怖如斯！
　　正因为如此，大野木才认为有必要叫大家来，召开这样一场会议。
　　“诸位，正如你们所知道的，柳介的强大或许已经超出了我们的想象。
　　作为土影，我提议有必要与五大国结盟，共同对抗宇智波柳介。”
　　话音刚落，会议厅内便哗然起来。
　　各族族长以及高层元老，逐渐由欢喜的脸色变得不满起来。
　　毕竟，大野木的这番话，很伤他们强国的自尊心。
　　“什么？
　　要我们与木叶，雾隐村之流结盟？
　　我绝不赞同。”
　　“对！
　　我也不答应！
　　我们土之国什么时候求过其他人？”
　　“不就是一个臭老头吗？
　　有什么值得担忧的？
　　他再厉害也是一个人，不可能与我们岩忍大军作对。”
　　“没错，更何况砂隐村都快被灭了，他哪儿有心情讨伐其它村子？
　　做梦还差不多呢。”
　　果不其然，族长以及高层们的意思，都是一致的。
　　为了区区一个柳介，就让他们与其它忍村妥协，那是绝对不可能的事。
　　作为强国，他们拥有无比崇高的自尊心，更有钢铁般的岩忍军队。
　　若不是因为簧色闪光，他们岩忍村根本就不可能存在任何的败绩！
　　而簧色闪光现已经不在人世，就等于说没有人能够阻止岩忍大军的步伐了！
　　“肃静！”
　　大野木拍了拍桌子，随后沉声说道：“岩忍的强大，我不可否认。
　　但我们不能因为自身的强大，而蒙蔽了双眼，那样只能让我们越陷越深！”
　　大野木这番掏心窝子的话，很是诚恳。
　　也把岩忍村自大的缺点，给指明了出来。
　　可即便是这样，高层们的态度也仅仅是略有好转，根本起不到本质上的改变。
　　还是那句话，除了与弱国交好之外，他们什么都可以做。
　　“愚蠢！
　　你们终将会为自己的无知，买单的！”
　　大野木猛拍桌子，愤愤说道。
　　随后在众人的目光中，离开了会议大厅。
　　高层们不肯与木叶结盟，即便他身为土影，也无法逆转这件事。
　　现在他所能做的，就是让村子遭受一场打击，使愚昧无知的高层们彻底醒悟过来。
　　事实上，他只需要静静等待即可，因为宇智波柳介，很快就会找上门来的。
　　————————————————————————————————————木叶村外，聚集了大量的砂隐村忍者。
　　他们都是村子被占领后，无家可归的可怜人，。
　　作为火影的纲手，原本打算把他们安置在木叶村村内的。
　　可同为木叶元老的转寝小春，水户门炎以及志村团藏，坚决抵制砂忍大军入村。
　　再加上火之国大名，也不赞同袭击过木叶的砂忍大军入村。
　　无奈，纲手只能把大军安排在村子的外围。
　　而此时，火影大楼，会议厅内。
　　纲手召集了两大村子的重要人物，为柳介一事进行着商讨。
　　木叶的代表，有纲手，自来也，卡卡西班以及凯班等人。
　　而砂隐村的代表，则是我爱罗，马基，勘九郎以及手鞠等人。
　　现在他们同处一条战线，那就是想尽一切办法，打败宇智波柳介。
　　“宇智波柳介占领了砂隐村，下一个目标很有可能就是木叶。
　　今天我请诸位来，就是商讨这件事，希望你们能想出一个对付柳介的好办法。”
　　纲手坐在大厅的正前方，面向众人说道。
　　今天到场的所有人，都对柳介或多或少的有些了解。
　　正因为如此，才需要借助他们的情报，分析对付柳介的办法。
　　“对付那个臭老头的办法？
　　抱歉，我想应该没有。”
　　马基摇头叹息道，脸上写满了苦涩二字。
　　在场的所有人中，没有谁比他更为了解柳介的恐怖。
　　正因为他了解柳介，才会更加的畏惧柳介。
　　“别瞎说！
　　这世上怎么可能有无法战胜的对手！”
　　鸣人略显激动的说道，作势起身要与对方争个对错。
　　一旁的卡卡西见状，连忙按住他肩膀，并用眼神示意，对方是砂隐村的高层，不可以胡乱使性子。
　　“切~”鸣人猛捶桌子，不甘心的坐了下来。
　　直到现在，他也无法接受，被柳介打败的事实。
　　甚至有了一定的心理阴影。
　　柳介的力量实在是太恐怖了，不仅覆灭了整支砂忍大军，还成功侵占了砂隐村。
　　从这以后，鸣人就一直自责，认为是自己的无能，才导致这么多人流离失所，无家可归。
　　可事实上，在那场战役中，他做的已经非常好了。
　　错根本不在他身上。
　　“唉~算了，还是让我来说吧。”
　　卡卡西叹了口气后，说道：“柳介的强大，或许达到了无懈可击的地步。
　　但经过这两次战役，我发现，宇智波柳介并非无敌，他同样也有弱点存在。”
　　此话一出，全场众人先是一惊，随即齐刷刷的把目光投向卡卡西身上。
　　没有听错吧？
　　这家伙居然说柳介存在有弱点？


第41章 柳介的弱点
　　全场众人先是一惊，随即齐刷刷的把目光投向卡卡西身上。
　　没有听错吧？
　　这家伙居然说柳介存在有弱点？
　　单是那完全体须佐能乎就强的逆天，攻防兼备，怎么可能有弱点存在？
　　“哦？
　　卡卡西，说来听听，柳介到底有什么弱点？”
　　纲手也同样来了好奇心，不由得问道。
　　像柳介这样战无不胜的强者，到底有什么弱点可破？
　　“我承认，宇智波柳介强的是有些过分。
　　不仅拥有极其恐怖的体术，就连血继限界也十分可怕。
　　但他也有一个致命的缺陷，那就是和我们一样，同样身为忍者。”
　　“同样身为忍者？
　　卡卡西老师，这是什么意思啊？”
　　鸣人懵逼的问道，不知道所以然。
　　身为忍者，也是一件错事？
　　“原来如此，卡卡西，我懂你的意思。”
　　一旁的自来也捏住了下巴，陷入深思道：“柳介老头身为忍者，与我们一样，发动忍术也需要查克拉。
　　如果打消耗战的话，我们未必不能取胜。”
　　“没错，正如自来也大人说的那样，我们的优势是人多，打消耗战未必不能赢。”
　　卡卡西刚说完，鸣人就有些坐不住了，当面质问道：“卡卡西老师，你当时怎么不说？
　　这样我们也不至于惨败！
　　我爱罗他们也不会失去家园啊！”
　　“喂喂喂~你冷静点鸣人。”
　　卡卡西瞥了眼鸣人，沉声说道：“这也是我事后才想到的办法。
　　更何况，当时那种处境，想必你们很清楚，大家都被柳介的力量所震撼，根本没办法静下心来思考。”
　　“可恶！”
　　鸣人捂住脑袋，几近崩溃。
　　如果他当时看破了这个弱点，把砂忍大军分散开来作战，何至于被柳介打成现在这副模样？
　　这时，身为风影的我爱罗发话了：“可即便是这样，柳介依旧强的可怕。
　　我们得需要更多的盟友，才能真正打败他，而不是一味的防守。”
　　“盟友吗？
　　忍界发生了这么大的事，岩隐那边一直没动静。
　　倒是云隐那边，频繁来人。
　　我们可以选择联合云隐村，共同对抗宇智波柳介。”
　　纲手的这番话，得到了在场大多数人的赞同。
　　与云隐村结盟的话，那他们就拥有三大忍村的战力。
　　到时候，未必不能与柳介一较高低！
　　——————————————————————————————————阴暗的山洞中，大蛇丸和兜的研究，似乎有了新的进展。
　　死去的鼬，蝎以及角都，都以秽土转生的形式，复活了过来。
　　只是现在暂时还用不上他们，大蛇丸便把他们封印在棺材中，等需要的时候再释放出来。
　　这时，面具男从山洞外走了进来，来到这些棺材前，细细的打量起来。
　　“挺能干的嘛，看来我送来的死者DNA，没有白费。”
　　面具男欣慰的说道。
　　有了这几个强者的复活，晓的战斗力必然会重归巅峰时期。
　　特别是宇智波鼬，秽土转生后的他，势必能发挥更多不可思议的力量。
　　“哼哼哼~这些仅仅是一小部分，我真正的杰作还在后面呢。”
　　大蛇丸舔了舔舌头，阴森森的笑道。
　　、这段时间，他和兜也没有停歇下来，一直在收集历代强者的尸体。
　　等到时机成熟时，他就能召唤出一批死人大军，讨伐宇智波柳介。
　　“喲~看来你也知道柳介的弱点了呢。”
　　面具男有些意外，没想到大蛇丸在做研究的同时，也在对柳介进行着秘密分析。
　　众所周知，柳介的强大，近乎达到无懈可击的程度。
　　对于一般人来说，柳介是不可被打败的存在。
　　但对于他们这些老牌忍者而言，柳介也并非完全没有弱点。
　　柳介最大的弱点在于势单力薄。
　　虽说柳介收复了风之国，川之国以及草之国等国家，但这些国家并没有相当杰出的忍者。
　　换言之，柳介现在的手下，能拿得出手的，也就宇智波佐助了。
　　可即便是佐助，也仅仅是一只雏鸟，还有待成长。
　　所以，大蛇丸研究的死人大军，无疑是掐住了对方的软肋。
　　“弱点谈不上，我只是想尽快得到佐助的身体，仅此而已。”
　　大蛇丸冷冷笑道，拿起手术刀，继续做着自己的研究。
　　或许面具男误解了他的意思，他口中所说的杰作，指的可不仅仅是死人大军。
　　而是宇智波斑的DNA！
　　——————————————————————————————————————砂隐村这边，全村人民投入到重建村子的工程当中。
　　由于村内的地面上，被柳介的金轮转生爆切开了一道巨大的沟壑。
　　佐助特意杀进土之国境内，抓来了十几个擅长土遁的岩忍，让他们施术填补这道沟壑。
　　由于沟壑巨大，这些岩忍硬是花了大半个月，才勉强将其填上。
　　而村子的建筑，也重新修建了一大半。
　　至此，佩恩入侵后的损失，渐渐弥补了回来。
　　只是有一样东西，是无法弥补回来的。
　　那就是经济。
　　重建村子，以及救治伤员需要耗费大量的钱财。
　　短时间内，砂隐村没可能弥补的回来。
　　×××××××××××此时，柳介站在砂隐村的环形山上，遥望正北方。
　　而佐助在一旁，默默的跟随着他。
　　忽然，柳介开口问道：“佐助小子，村子重建还需要多少钱财？”
　　“恐怕还要很多，毕竟修建房屋，治疗伤员都是小事。
　　真正耗钱的，还是村民的家中损失。”
　　“原来如此，是时候得搞点钱了。”
　　柳介淡然说道，语气中没有任何的波澜。
　　.似乎搞钱对他来说，是一件极其容易的事。
　　.“搞钱？
　　上哪儿搞？”
　　佐助茫然的问道。
　　现在风之国国库空虚，根本就没有多余的钱财供他们重建村子。
　　.就算把风之国大名给杀了，他也凑不出这么多的钱来。
　　.面对佐助的疑惑，柳介依旧保持着淡笑，随后伸出手，直指正北方向：“你看那边，满地都是钱，我们为何不上那儿去搞点呢？”


第42章 找岩忍的麻烦
　　柳介伸出手，直指正北方向道：“你看那边，满地都是钱，我们为何不上那儿去搞点呢？”
　　嘶~循着柳介所指的方向望去，佐助不禁倒抽了口凉气。
　　没错，砂隐村的正北方向，除了一个无名小国外，也就只有土之国这个大国了。
　　众所周知，小国家没有油水可捞，要搞钱的话，肯定只能选择作为大国的土之国。
　　“族长，你要找土之国的麻烦？”
　　佐助略微诧异的问道。
　　倒不是他不相信柳介的实力，而是现在入侵土之国，似乎有点不大合适。
　　毕竟村子还在重建中，这时候发动战争的话，多少有点火上浇油的味道在里面。
　　“是要找点麻烦，不过仅仅是抢夺资源，不用深入作战。”
　　柳介玩味一笑。
　　似乎把土之国当成了一所存钱的银行，自己需要钱的时候，跑过去取就行。
　　“明白，那我们什么时候动身？”
　　“老夫做事一向干脆利落，就现在，你我两人即可动身。”
　　“就我们两人？
　　不带点兵力吗？”
　　纵使一向装逼如风的佐助，听到就他两人入侵土之国时，心头也有几分抗拒。
　　那可是五大国中，战斗力最强的土之国啊！
　　岩忍的作战手段，一向以刚劲勇猛著称，根本不是砂忍之流能够比拟的！
　　若不是当年，黄色闪光以一己之力击退整支岩忍大军，挫了他们的锐气。
　　恐怕岩隐村只会比现在更为强势！
　　面对这样的强敌，他俩的身手就算再怎么不凡，查克拉也不够用啊。
　　柳介瞥了眼沉思中的佐助，随后淡然开口道：“怎么？
　　你小子怕了？”
　　“没没有。”
　　佐助先是一怔，随即镇定下来道：“哼~我只是为村子着想。
　　管他是岩隐村还是木叶村，我可不怕他们。”
　　“那还等什么？
　　走吧。”
　　话音刚落，柳介便化作一道残影，直掠向远方。
　　其速度，快的简直令人发指，仿佛超越了音速般！
　　就见荒漠之上，他所走的路线上，扬起了一道长长的尘土。
　　“好快的瞬身速度，族长的实力又精进了不少呢。
　　不过，我也不会落后的。”
　　话毕，佐助同样化作一道黑色残影，紧跟了上去。
　　他俩这一走，村内的事，就交由雨忍来管理。
　　不过砂隐村现在也是百废待兴，不会有入侵者打他们的主意。
　　——————————————————————————————————————土之国的傍晚，不像木叶那样，风景如画，美不胜收。
　　相反，这里除了光秃秃的石头之外，还是只有光秃秃的石头。
　　被阴暗所笼罩后，甚至能隐约闻到死亡的气息。
　　此时，高大的土壁巨墙上，几名岩忍正有说有笑着，谈笑风生。
　　作为守卫国境的他们，非但没有因为夜晚的降临，提高警戒，反倒是越聊越来劲。
　　不过这也不奇怪，谁叫他们是强国，哪里需要提防外人入侵呢？
　　“喂喂喂~听说作为五大国之一的风之国，被一个老头儿给灭了。”
　　“纳尼？
　　真的假的？
　　被一个老头就灭掉了？
　　我还以为砂隐村有多厉害呢，原来就是一群乌合之众而已嘛。”
　　“嘿嘿~听说这老头儿很厉害，有超影级的实力呢。”
　　“那又如何？
　　再厉害有我们的土影大人厉害？
　　土影大人可是有两天枰之称的忍界英雄，管他是谁，敢来犯我们岩隐村，肯定让他有来无回。”
　　一时间，这些守城的岩忍，哈哈大笑起来，笑声中充斥着作为强国的狂傲。
　　可就在他们得意的时候，一道声音忽然从他们身后响起。
　　“哼~一群杂碎，也敢口出狂言？”
　　直到这时候，这群岩忍才猛地反应过来，急忙转过身。
　　就见一个手持利剑的少年，正面无表情的目视着他们，其身上散发着一股凛冽的杀意！
　　“你你是什么人？”
　　为首的巡逻队长，大为震惊。
　　这道作为划分国境线的巨墙，少说也有三十来米高吧？
　　一般忍者想要上来，不可能不被发现！
　　可眼前这个少年，却是突然的出现！
　　甚至达到神不知鬼不觉的地步！
　　这体术造诣得有多恐怖啊！
　　“我是什么人不重要，重要的是，你们即将成为死人。”
　　佐助冷声说道，随即化作一道残影，直掠向这群岩忍。
　　唰唰唰！
　　刀光乍现间，就有六七个岩忍，几乎同时倒地！
　　他们的眼中充满了惊恐，完全没有刚才那副天不怕地不怕的样子。
　　巡逻队长见同伴被秒杀，连忙大呼道：“敌敌袭！”
　　可话音刚落，一抹鲜红的炽热划过他的脖子，随即人头落地，跟他的同伴一样的下场。
　　“这就是土之国的岩忍吗？
　　看起来与其他忍者没有多大差别嘛，都是一刀解决。”
　　佐助冷声说道，眼神中满是不屑。
　　什么钢铁大军，什么第一强国，什么定让敌人有来无回，在他这双新眼睛面前，根本就是一件笑谈。
　　正当他准备把草雉剑重新插回刀鞘时，忽然间，几十道身影从巨墙下方窜了上来。
　　嗖嗖嗖！
　　几十号岩忍相继掠至城墙上，将佐助团团包围住。
　　“哦？
　　来的这么快？
　　不错，这才有点像话嘛。”
　　佐助环视了一眼四周，稍稍来了点战斗兴致。
　　本来他还没把岩忍放在眼里，但现在看来，倒也不尽然。
　　能在短时间内，聚集这么多的部队，没有经过长时间的积累训练，根本就做不到这种地步。
　　或许，这就是砂忍大军与其他军队的不同之处吧。
　　佐助初步判断了一下，想要一次性解决这么多的岩忍，恐怕也得费些周折。
　　毕竟，柳介曾有言在先，在入国境之前尽量减少查克拉的消耗，能用体术应付的敌人，就不要使用忍术。
　　正当佐助准备拔刀而上，与这些岩忍开战的时候。
　　巨墙下方，传来另外一人的说话声。
　　“佐助小子，你退下吧，就让老夫来解决这些碍眼的杂虫。”
　　听到这话，佐助没有任何的迟疑，当即收刀，跃下了巨墙。
　　因为说话此人不是别人，正是他所敬畏的族长，宇智波柳介。


第43章 岩忍色变
　　“佐助小子，你退下吧，就让老夫来解决这些碍眼的杂虫。”
　　听到这话，佐助没有任何的迟疑，当即收刀，跃下了巨墙。
　　而巨墙之下的柳介，缓缓抬起手，做出了出拳的动作。
　　这一拳，看似极为随意，与普通的拳头根本就没什么两样。
　　可下一秒.轰！
　　霎时间，一股恐怖的力量，自柳介身上透体而出！
　　紧接着，强劲的拳风，直接把这座高达三十多米的巨墙，给轰出了一个山洞般大小的大洞！
　　巨墙上的岩忍们，当场傻了眼，一个个的呆在原地，就仿佛看见什么不可思议的事情般！
　　“走吧，佐助小子，这样就省事多了。”
　　于是乎，柳介二人在众岩忍惊骇的目光中，穿过大洞进入了土之国国境。
　　××××××××××、接下来的路上，由佐助带头冲锋。
　　可谓是人挡杀人，佛挡杀佛！
　　没有提前预知到外敌入侵的岩忍，根本不是佐助的对手，基本上都是被一刀秒杀。
　　仅有为数不多的的几次，柳介见佐助陷入了僵持战中，这才亲自出手，解决掉碍事的路障，继续向前进。
　　仅仅是一个小时的时间，两人就杀进了土之国境内几十公里远的地方！
　　离岩忍村，也堪堪几公里的距离。
　　而这一路上，已有无数的岩忍被杀，战况极其惨烈。
　　可以说，这两个怪物的前行步伐，根本就没人能够拦的下！
　　————————————————————————————————————此时此刻，岩隐村会议大厅内。
　　不仅是各族族长，就连高层元老们，也如热锅上的蚂蚁，急的团团转。
　　本以为砂隐村被灭，柳介根本无暇入侵其它村子。
　　可事与愿违，柳介还真就杀进了他们土之国。
　　并且以万夫莫当之势，大杀四方！
　　将沿路设的防线阻碍，通通剿灭！
　　现在，他已杀至岩隐村几公里外的地方，相信用不了多久，就会攻进村来！
　　“可恶！
　　必须要找人阻止他，否则让他召唤出天碍震星，那村子可就完蛋了！”
　　“怎么阻止？
　　没看到派出去那么多的兵力，根本就没起什么作用吗？”
　　“现在该怎么办，难道真的要见到村子被灭掉？”
　　面对柳介的真正入侵，原本天不怕地不怕的岩忍高层们，这才终于慌了神。
　　现在他们终于明白，柳介这个老头，根本就不是他们惹得起的！
　　可惜现在说什么都没用了，再过十分钟左右的时间，柳介势必杀进村来，大杀四方！
　　一群无计可施的岩忍高层们，终于把目光投向了坐在大厅正前方的大野木。
　　作为土影，他是第一个预测到柳介入侵村子的人。
　　也是在场众人中，唯一一个对柳介心存忌讳的。
　　“哼~这下你们终于知道柳介的厉害了吧？
　　早知道如此，又何必当初呢？”
　　大野木生着闷气的说道，显然对以前的那些事，还抱有些怨言。
　　不过眼下是岩隐村生死存亡的关头，他也没理由放任不管，只好道出事先想好的对策。
　　“现在宇智波柳介兵临城下，我们必须召回所有的忍者，共同对抗这个强敌。
　　不过在此之前，得派出一支久经沙场的小部队，拖住柳介的步伐才行。”
　　说到这儿，大野木特意用锐利的目光，扫视了一眼在座的众人。
　　当那些被目光扫视到的高层，浑身不由得哆嗦，就好似一副受到惊吓的样子。
　　让他们去跟柳介交手，那与找死有什么区别？
　　还不如就在这儿自杀算了呢。
　　也好少受些惊吓之苦。
　　果不其然，当大野木把在座所有人，全都扫视了一遍后，也没见有人自告奋勇，主动请战。
　　相反，他们一个个的缩手缩脚，完全失去了强国该有的尊严。
　　“难不成要让我亲自出战？”
　　大野木叹了口气，低声喃喃道。
　　虽说他是现任五影当中，实力最强的一个。
　　但面对柳介这样恐怖的对手，他也隐隐有一股力不从心的感觉。
　　或许他拼上这条老命，也不见的能击退柳介。
　　就在大野木思考着，自己到底要不要出手的时候。
　　一道雄浑的中年男性说话声，在他身旁响起。
　　“父亲，就让我为村子出一份力吧。”
　　说话此人不是谁，正是他的儿子，黄土。
　　黄土作为一名优秀的岩忍，在村中的地位举足轻重，其实力也不是其他岩忍可同日而语的。
　　或许对于不了解黄土的人来说，还不太清楚他的实力。
　　可说出一件事，那必能让人知道他到底有多厉害。
　　第四次忍界大战的时候，正是黄土利用高级的土遁忍术，硬生生的封锁住了外道魔像的行动！
　　外道魔像是谁？
　　那可是连六道仙人都感到头疼的怪物！
　　所以说，黄土的强大完全不亚于影级强者！
　　“是你呀，黄土。”
　　见是自己的儿子主动请缨，大野木不由的感慨道：“没办法，只能把这个艰巨的任务交给你了。
　　记住，你一定要尽可能的拖延住宇智波柳介，让村子有足够的时间做准备。”
　　“明白！”
　　黄土抱拳说道，随后转身离开了会议大厅。
　　看见自己离开的背影，大野木忍不住头皮发麻。
　　即便他儿子的身手，不逊色于影级强者，可面对柳介那样的老怪物，也多半是九死一生啊。
　　————————————————————————————————————————此时，岩忍村五公里外。
　　柳介两人依旧以不可阻挡之势，向前方杀去。
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　岩忍的惨叫声接二连三的响起，响彻四方。
　　现有几百号岩忍葬送在柳介二人的手上了，恐怕再这样下去，那所谓的岩忍大军，就得被杀成岩忍小队了。
　　正当他两人以为，一路杀到岩忍村也不会再遇上什么阻碍的时候。
　　原本平静的大地，忽然开始颤抖起来！
　　紧接着，疯狂般的剧烈震动，就好似整个大地即将沉沦下去一般！


第44章 何方神圣？
　　大地忽然开始颤抖起来，并且疯狂般的剧烈震动，就好似整个大地即将沉沦下去一般！
　　原本正杀的起兴的佐助，脸色顿时沉了下来，眉宇间多出了几分凝重。
　　“好恐怖的查克拉，这人是谁？”
　　佐助微叹道，不禁把目光放向远方。
　　就见一个身材魁梧的中年男子，正在施术结印。
　　其强大的查克拉，几乎把这片区域的整块地面给抬了起来！
　　紧接着轰隆！
　　两座半球体大山，从左右两边轰然冒出！
　　随即，就像肉夹馍那般把他两人给硬生生的夹在这山土之中。
　　这两座山土虽说是由查克拉发动的，但其大小以及巍峨程度，完全不亚于自然形成的大山！
　　两个血肉之躯的人类，被这两座大山夹在正中间，就算不被压扁，也得被活生生的憋死！
　　躲在远处观战的一众岩忍，见到此情此景，不由得大喜。
　　，被这两座大山包围，纵使你再厉害，还能有不死的说法？
　　“哈哈哈！
　　终于把那臭老头封印住了，黄土队长还真是厉害呀！”
　　“嘿嘿~死老头子，敢入侵我们土之国，这就是你的下场！”
　　“啧~这下看这老头还怎么嚣张，他杀了我们这么多兄弟，必须鞭尸泄愤！”
　　“没错！
　　先鞭尸！
　　然后再挂在村子的大门口，让野狗吃掉他的尸体！”
　　这些岩忍大大咧咧的骂道，似乎心头有出不完的恶气。
　　可遗憾的是，凭他们的实力，也只能够躲在远处骂两下。
　　因为，那两座半球体的巍峨大山，根本就不是他们所能撼动的。
　　至于他们说的鞭尸泄愤，大卸八块，让野狗吃掉那老头子的尸体，都是扯淡。
　　等他们打个洞，钻进大山内部的时候，恐怕里面的尸体早已经腐烂的不成人形了。
　　不过柳介杀掉了土之国那么多岩忍，他们不骂街的话，那又显得不太正常了。
　　只是他们在这边骂的爽快，作为队长的黄土，却在那边拼尽全力。
　　两座半球体大山，明明把柳介两人夹在了正中间，可黄土非但没有收手，反倒继续增强查克拉，加大两座山体之间的压力。
　　因为，他明显感觉到，里面的两人根本就没被夹死，而是用了某种他不得知的力量，挡下了山土夹击的力量！
　　“怎么回事？
　　难道是我的错觉？”
　　黄土一边流转体内的查克拉，一边咬牙喃喃道。
　　这还是他头一次施展出规模如此之大的山土之术。
　　要不是因为柳介的缘故，他根本用不着做这么大的两座山。
　　以往他做出两座正常大小的山土，就能轻松压扁眼前的敌人。
　　而且至今为止，还没有人能从他这招手上逃出来过！
　　即便是尾兽！
　　可今天面对柳介，他做出巍峨高山般的山土，却感觉根本没有压制住对方。
　　相反，他心头隐隐有一股无法直面对方的感觉。
　　这也是他征战这么多年来，第一次出现这种感受。
　　——————————————————————————————————————————此时，黑漆漆的山土内部。
　　两种不同色的查克拉光芒，在这黑暗中显得尤为的耀眼。
　　一道是紫色光芒，而另一道则是金色光芒。
　　柳介和佐助两人，同时开启了须佐能乎，使得山土之术的攻势全部作废。
　　毕竟，论硬度的话，须佐能乎在火影世界里可是数一数二的存在。
　　自然比这普通山土，要坚硬的多。
　　纵使这山土再巨大，夹击力度再强，在须佐能乎的面前，也不过是以卵击石。
　　可是佐助立刻就意识到一个很严峻的问题，“族长，我们要该怎么出去？”
　　现阶段的佐助，只能把须佐能乎开启到骷髅骨状态，都不能够手持自己的专属武器，弓箭。
　　自然，他也就没有能力破开这两座巍峨山土。
　　须佐能乎的确保住了他的命，但这样一直持续下去，情况也是很不容乐观的。
　　这时，一旁的柳介摇头叹息道：“小子，回去后记得勤加修行，不要每次到了关键时刻，都找老夫帮忙。”
　　说完，悬浮在柳介身后的几颗求道玉，缓缓飘向他手中。
　　紧接着，这几颗求道玉凝结成一把耀眼的金色光剑。
　　这次的光剑，虽说没有上次斩杀佩恩时候的那么巨大，但佐助能明显感觉到，这把剑的锐气更为凛冽！
　　就仿佛一剑斩开天穹都不是多大的难事！
　　此时此刻，借助查克拉的亮光，佐助能看清柳介淡定自若的脸庞。
　　即便柳介与这两座巍峨庞大的山土相比起来，似乎有些微不足道，但此刻手握金剑的他，就如同天地之间的主角！
　　高大挺拔！
　　“金轮转生爆！”
　　唰——咔嚓！
　　两座巨大的山土，顿时由内部被破开，转而迅速蔓延向外部。
　　而此时，正躲在远处，漫骂柳介的一众岩忍，忽然脸色一惊，直愣愣的看向那座高大的山土。
　　就连黄土也是，脸色骤变，施术的双手不由自主的下垂，似乎放弃了任何抵抗一般。
　　只见，这两座巍峨巨大的山土，逐渐浮现出许许多多的裂缝。
　　.到最后，整座山体都布满了形同蛛网般的龟裂痕迹！
　　而裂缝中，金芒绽放！
　　直冲天宇！
　　紧接着轰隆！
　　巨大的爆炸声响起。
　　两座山土顿时炸裂开来，形成无数小石块，溅射向四面八方。
　　.旋即，一把恐怖的璀璨金剑问世！
　　那金色的光芒耀眼无比，刹那间，充斥着整个世界！
　　轰轰轰！
　　碎裂掉的石块，接连不断的砸落在地面上，引起阵阵轰动。
　　.随后，柳介和佐助的身影出现，并缓缓走向这群彻底傻了眼的岩忍。
　　.队长黄土，满脸惊惧的瘫坐在地上，就仿佛见识到了真正的绝望一般。
　　“居然轻松破解掉了我的绝招，宇智波柳介，你到底是何方神圣？
　　！”


第45章 失算的大野木
　　“宇智波柳介，你到底是何方神圣？”
　　黄土瘫坐在地上，脸上写满了惊惧。
　　这土遁·山土之术，可是连尾兽都能轻松压制的。
　　可用来对付柳介，非但没有见效，反倒被对方一剑破开！
　　就仿佛切开一块豆腐那般简单！
　　如果不是亲眼所见，黄土甚至怀疑是自己出现了幻觉！
　　“族长，要我把他们全部杀掉吗？”
　　看到这些满脸惊骇，早已失去战斗力的岩忍，佐助双目锐利的问道。
　　“他们没有战斗能力，就没必要赶尽杀绝。”
　　柳介把目光放向前方，淡然说道：“我们现在的体力和查克拉，也所剩无几了，能节省下来的就尽量节省。”
　　“嗯。”
　　佐助点了点头，把草雉剑重新插回了腰间。
　　随后在众岩忍的目光中，化作一道残影直掠向远方。
　　柳介瞥了眼瘫坐在地上的黄土，若有所思，随后也化作一道残影，消失在了远方。
　　————————————————————————————————————————————此时，大量兵力进驻岩忍村，为即将到来的战争做准备。
　　作为土影的大野木，正在指挥室内，分析当前战局。
　　只见他矮小的身子，漂浮在半空中，一起一伏，并全心全意的解析着墙壁上的布防图。
　　宇智波柳介入侵土之国国境，且已杀到岩忍村五公里外的地方。
　　相信，用不了多久，柳介就能杀进村子，直取岩隐村。
　　不过岩隐村作为五大村中，综合战力最强的村子来说，也不是说取就能够取的。
　　即便如今的柳介，不亚于当年的宇智波斑。
　　大野木也绝不对把村子拱手相让于他人！
　　“柳介老鬼，就算你再强，但这里是岩隐村，不是你想闯就能闯的。”
　　大野木捏了捏拳头，跃跃欲试的说道。
　　为了这场战斗，他背地里其实也做了许多准备。
　　暗暗训练一批精锐的岩忍不说，就连村子的布防也都加强了一圈。
　　而且，从今天傍晚时分，柳介闯入国境的那一刻开始。
　　他就不断派兵迎战对方，目的就是为了消耗。
　　柳介一路杀到这里，查克拉势必被消耗的所剩无几。
　　到那时候，也就是该他们岩忍村反击的时刻！
　　“报告土影大人！
　　大事不好了！”
　　一名侦察岩忍闯进了指挥室，急匆匆的喊道。
　　“嗯？
　　什么事情让你这么惊慌？
　　该不会是柳介杀到村子外围了吧？”
　　大野木随意的瞥了一眼来人，然后又重新将目光放向眼前的布防图上，没有引起多大的重视。
　　该来的总是要来的，柳介攻进村子是迟早的事，也是意料中的事，还用不着惊慌。
　　“不！
　　宇智波柳介没有杀进村子！
　　而是朝大名府的方向去了！”
　　“什么？
　　大名府？”
　　大野木大惊，随即把目光放向布防图上的大名府方向。
　　宇智波柳介一路杀来，竟没有奔他们村子来，而是朝着大名府的方向去了。
　　这到底是在闹哪一出？
　　“奇了怪了，难道大名府有什么他想得到的东西？”
　　大野木迅速思索着，大名府到底有什么是值得柳介如此重视的。
　　作为老资历忍者，他的第一反应就是大名。
　　柳介或许想威胁大名，得到土之国的掌控权。
　　可这一点并不现实。
　　众所周知，土之国大名可比其他国家的大名，高明几十倍甚至是上百倍。
　　他们用自己的智慧，把土之国打造成了鼎盛强国。
　　不知道这其中历经了多少代人的呕心沥血。
　　柳介若是想威胁他们，凭他们的性子，就算是自杀也绝不会让出一兵一卒。
　　“难道.柳介老头真的失算了？”
　　大野木用拳头拖住下巴，略感疑惑。
　　如果仅仅是绑架大名，那柳介这次或许要失算了。
　　可柳介从砂隐村一路杀到他们岩忍村来，转战千里，又怎么会犯这种低级的策略性错误呢？
　　难道柳介的真正目的不是土之国大名？
　　就在大野木百思不得其解的时候，忽然间，脑海中闪过一抹可怕的念头。
　　紧接着，他脸色骤变，死死的盯住大名府的布防图。
　　如果细心的人会发现，他的目光投向的正是大名府的国库！
　　没错！
　　柳介杀进他们土之国，根本就不是为了占领岩忍村！
　　他的目的很简单，那就是强抢国库，用来填充砂隐村刚受到的损失！
　　“可恶！
　　这死老头居然这么狡猾！”
　　大野木捶胸顿足，懊悔不已。
　　他怎么就没有早点发现呢？
　　现在他把全部的兵力，调集来岩忍村。
　　大名府那边，根本就没有多少驻兵。
　　柳介要取走国库库存，那还不如探囊取物般简单？
　　一旁的侦察岩忍见自家土影大人的脸上，一会儿阴一会儿晴的，还有点懵逼，不知道发生了什么事。
　　可就在这时，大野木的脸色终于沉了下来，并对他大声说道：“快去通知赤土！
　　让他的所有部队全力回防大名府！
　　不能有误！”
　　“是！”
　　侦察岩忍连想都没有想，当即退出指挥室，往大门外奔去。
　　虽说他不知道到底发生了什么事，但从土影的脸色能看得出，这件事情很严重！
　　————————————片刻之后，正在村子外围驻防的赤土，就接到了大野木的命令。
　　“什么？
　　老爷子居然让我们回防大名府？”
　　黑土俊美的脸庞上，写满诧异。
　　不是说宇智波柳介都杀到村外五公里的地方了吗？
　　恐怕再过片刻就要与他们大军交手，这时候回防大名府是个什么鬼？
　　“好了，黑土，我们别怀疑老爷子的策略，赶紧回防吧。”
　　赤土憨厚的说道，当即调动军队，回防大名府。
　　一旁的黑土，嘟起小嘴吧，把头侧了过去，略有些赌气。
　　—————————————————————————————————————这边，大名府的国库门口。
　　已有几十号忍者倒在了血泊之中。
　　他们眼中充满了惊恐和绝望，就仿佛临死前经历了什么无法磨灭的恐惧一般。


第46章 求道玉
　　大名府的国库门口。
　　已有几十号忍者倒在了血泊之中。
　　刚才柳介带着佐助杀过来的时候，这些人奋起作战，想极力在大名面前表现自己。
　　可惜事与愿违，他们不但没有达到表现的目的，反倒经历了人生中最绝望的事。
　　此时，柳介与佐助在一堵厚厚的石门前，停下了脚步。
　　“这后面就是土之国的国库了吗？
　　看起来挺难突破的。”
　　佐助初步扫视了一眼这堵石墙，说道。
　　他之所以得出这个结论，也是根据多方面的分析。
　　首先来说，石墙的坚固程度就异于其它的防御工事。
　　单是说厚度，这石墙就非同一般。
　　如果把它立起来，完全可以当做成一根石柱。
　　所以说，凭借蛮力是根本无法冲破这道石墙的。
　　再来说，石墙的另外一层防御工事。
　　那就是外面设立了一道防御结界。
　　这结界非同小可，佐助用轮回眼大致观察了一下，周围充斥着强烈的查克拉，几乎找不到弱点。
　　想强行攻进去，根本就是一件不可能的事！
　　更不用说，这还是外围的防御工事，那里面呢？
　　里面或许有更多的结界。
　　“啧~的确有点棘手，看来土之国的国库，没有想象的那么简单呢。”
　　柳介对眼前这道防御工事，略有些赞叹。
　　就在这时，一旁一个倒在地上，身受重伤的岩忍，大口的喘气道：“哼~我们的国库，是专门为你们这种人设置的。
　　我告诉你们，里面还有五六道结界，就你们两个人，休想得到里面的半点资源。”
　　听到岩忍的这番话，佐助脸色逐渐阴沉了下来，眉宇间也多了几分凝重。
　　像这样的结界，里面还有五六道，那该如何突破？
　　要知道，他的天照恐怕连第一道结界都烧不破。
　　“哦？
　　专门对付我们这种人？”
　　柳介故作惊讶道：“你很清楚我们是哪一种人？
　　或者说你对我们知根知底？”
　　“你不就是一个杀出血狱的老头吗？
　　有什么不清楚的？
　　我告诉你，就算你把整颗陨石召唤下来，也砸不开我们国库的结界防御。”
　　虽说这名岩忍身受重伤，嘴角更渗有血迹。
　　但他丝毫不畏惧眼前两人，甚至还对国库的防御工事，无比傲娇。
　　因为，就从来没有任何人，能破的开他们国库的防御工事。
　　即便是影级强者！
　　“族长，要不我们先撤吧？
　　等有了足够的把握，再重新杀过来也不迟。”
　　佐助说话的同时，还不忘看了一眼身后。
　　此时，岩忍大军恐怕知道了他们的动向，正全力调兵赶往这里。
　　要是与这股有精心准备的岩忍大军作战，凭他俩现在查克拉没剩多少的状态迎战，或许要吃一点苦头。
　　所以，在短时间内突破不了眼前的防御工事的话，还是选择先撤退为好。
　　“撤退？
　　老夫为何要撤退？”
　　柳介冷哼一声，道：“小子，你看好了，这就是你口中说的那道，不容易攻破的结界。”
　　话音一落，柳介身后的几颗求道玉，迅速飞向前方，朝眼前那堵石壁撞去。
　　见此，倒在地上的那名岩忍，嗤声一笑。
　　这国库的防御工事，就连偌大的尾兽玉，也轰不破。
　　你这几颗小黑球，能起多大的作用？
　　以卵击石还差不多。
　　一旁的佐助，也有些怀疑。
　　虽说他见过求道玉凝结成的金轮转生爆，也就是那把查克拉光剑的威力。
　　可那毕竟是剑，而且通体充盈有强劲的查克拉，威力自然不俗。
　　而眼前这几颗小黑球，看起来平淡无奇，完全没有杀伤力。
　　用写轮眼观察，也是如此，根本没见有查克拉的波动。
　　他甚至有时候怀疑，金轮转生爆的形成，与这几颗小黑球毫无关系。
　　这两人，一个对小黑球不屑，一个对小黑球的能力持怀疑态度。
　　但柳介丝毫不在意他们的目光，继续让求道玉飞向石壁。
　　紧接着令人不可思议的事情发生了。
　　就在求道玉挨近石壁的那一刻，石壁竟然凹陷出了一个小洞！
　　明明还没有开始撞击，石壁就先不攻自破了？
　　纵使佐助和那名躺下的岩忍不敢相信，可事实确实是如此。
　　而且有那么多颗求道玉，同时进行着，这根本就不可能是错觉！
　　接下来，求道玉每进一步，那石壁就像是含羞草一般，疯狂往后凹陷。
　　仿佛受到了能量冲击，又或者是受到了什么斥力的排斥般，总之，求道玉飞快的向里面打通。
　　片刻之后，就打出了一个可供人进入的通道。
　　“这这怎么可能？”
　　躺在地上的这名岩忍，几近绝望。
　　他们设立了这么多层保护结界的国库，就这样被几颗小黑球给轻松解开了？
　　眼前这老头到底是何方神圣啊！
　　柳介负手而立，静静的等待求道玉打通石壁。
　　待石壁被打通后，他瞥了眼倒在地上的岩忍，漠然说道：“现在你知道我是哪种人了吧？
　　是你永远都无法超越的那种。”
　　“可恶！
　　你到底是怎么做到的？”
　　岩忍满是惊惧的问道，眼神中充满了不可思议。
　　那颗黑色的小球的所作所为，已然颠覆了他的常识！
　　甚至是三观！
　　“你想知道，为什么这几颗不起眼的小球，能发挥这么恐怖的力量？”
　　柳介轻声一笑，道：“既然你都快死了，那我也不妨告诉你，让你死个明白。
　　这几颗小球，可不是普通的小球，乃是六道仙人所创造的求道玉。
　　求道玉拥有阴阳五行之力，甚至包含了阴阳遁查克拉，其威力凌驾于血继限界甚至是血继淘汰之上。
　　这世界的一切事物，只要碰到这几颗包含了森罗万象之力的求道玉，就会立刻消失，化为虚无。
　　即便你设有再多的防御结界，在求道玉的面前，也不过是一张纸糊，一捅便破。”
　　扔下这番话后，柳介化为一道残影，掠进了国库。
　　佐助先是愣了片刻，随后紧跟而上。
　　原地只剩下那名倒下的岩忍，满脸的惊骇。
　　——————————————————


第47章 三大国联手
　　当赤土率领岩忍大军赶到大名府时，被眼前的景象彻底惊住了。
　　就见无数的岩忍倒在血泊之中，没有一个活着的。
　　只有大名，惊呆的蹲在墙角，仿佛经历了无比的绝望。
　　“我的天哪，老爷子推测的果然没错，柳介老头没有奔我们村子去，反而来了大名府。”
　　黑土张着小嘴巴，俏脸吃惊道。
　　“看来我们来晚啦。”
　　赤土垂丧着个脸，心头颇有些难受。
　　要是他能早点赶到，或许就不用死这么多的兄弟部队了。
　　“不好！
　　柳介老头留了大名一命，那他肯定奔着国库去了！”
　　黑土脸色一变，迈着白皙的大长腿，赶往国库方向，。
　　见黑土走远，赤土在后面，忍不住低声喃喃道：“不会吧？
　　柳介能突破我们的国库？
　　那可是连尾兽玉都轰不开的啊。”
　　虽说柳介是挺强大的，但他们的国库哪里有那么容易被破开？
　　或许现在赶过去，刚好能拦截住他。
　　×××××××××××只不过赤土的想法是好的，现实却是残酷的。
　　几分钟过后，当他率领大军赶到国库的时候，却见国库已然化为了一片火海。
　　熊熊大火在国库上方燃烧，方圆几里都能见到这股旺盛的大火。
　　率先赶到的黑土，腿一软，跌坐在地上，显得尤为的柔弱可怜。
　　就像是一个需要人关照的弱女子般。
　　“国库没有了，土之国这下的损失，恐怕好几年也得不到好转。”
　　黑土悲伤的低下头，似乎随时都会抽泣的样子。
　　见此，赤土走上去，安慰她道：“放心吧，黑土，钱没有了可以再夺回来，只要我们的村子还在就没事。
　　我相信老爷子一定有办法，重振我们土之国的。”
　　听到赤土的安慰，军队中，有人开始响应了。
　　“没错，不就是国库没有了吗？
　　我相信土影大人一定有办法！”
　　“对，留得青山在不愁没柴烧，过段时间，岩隐还是岩隐，变不了天！”
　　“到时候，我们重振雄风，一定让柳介臭老头有来无回！”
　　“那臭老头根本就不敢与我们大军正面交战，等他下次再来的时候，就是他的死期！”
　　岩忍大军，并没有因为一次的失利，而丧失自信。
　　相反，他们浴火中重生，军威更盛！
　　————————————————————————————————————————————————刚才来的路上，堵在关卡处的岩忍们，都差不多死光了。
　　所以柳介两人回去的路上，相当的顺利。
　　。几乎就没有出过手。
　　两天后的午夜时分，两人顺利的回到国境内。
　　至此，抢夺土之国资源的任务，顺利完成。
　　……
　　……第二天一早，当财务部门打开风之国国库的时候，被眼前的景象活生生的震撼住了。
　　原本空虚的国库，现在遍地是钱！
　　保守估算的话，这钱至少多出来了几十亿两！
　　就算再扩充大半个砂隐村，都绰绰有余了！
　　对于这笔来历不明的钱财，财务部门首先上报给了风之国大名。
　　风之国大名刚开始还不太相信，后来到国库亲眼见到满地的钱后，这才高兴坏了。
　　原来天上掉馅饼的事，还真会发生啊。
　　可这几十亿甚至是上百亿的钱，不是一笔小数目。
　　来历不明的钱，又怎么敢乱花？
　　就在风之国大名，为怎么处理这笔钱发愁的时候。
　　当天下午，就有人传来消息，说土之国大名的国库，遭到砂隐村首领柳介的袭击。
　　现在土之国国库空虚，国家也出现了前所未有的颓废。
　　短时间内，不可能再向他们风之国发动战争了。
　　一听说这笔钱是柳介抢来的，风之国大名顿时胆大了许多。
　　柳介的意图很明显，就是让他们用这笔钱，重建砂隐村。
　　既然是这样的话，那何乐而不为呢？
　　没有丝毫的顾虑和担忧，风之国大名当即调拨这款巨额资金，用以重建砂隐村。
　　仅仅两个月之后，砂隐村便恢复如初。
　　甚至看起来，比之前更加的强盛。
　　————————————————————————————————————雷之国，云隐村，会议大厅内。
　　木叶代表卡卡西，与砂隐代表我爱罗，齐聚于此。
　　在大厅的正前方，赫然坐着四代目雷影，艾。
　　众所周知，历代雷影都有脾气暴躁的这个特点，即便是现任雷影也是如此。
　　不过艾看似暴躁，极容易发脾气，但在大事情上面还是不含糊的，不会意气用事。
　　这不，长期与木叶联络之后，现在正跟木叶以及砂隐的代表，谈判着同盟关系。
　　“既然木叶和砂隐的代表，都在这里，那我也不绕弯子了。
　　同你们合作，我倒是没有意见。
　　但在此之前，你们必须答应我一个条件。”
　　卡卡西和我爱罗相互对视了一眼，然后齐声问道：“什么条件？”
　　“很简单，宇智波柳介冲破血狱，现在闹的忍界是人心惶惶。
　　而且，柳介的强大，你们比我应该更清楚。
　　所以说，假如云隐村受到柳介的袭击，你们两大村子必须尽全力帮助我们，不能够保留实力，躲在远处观望。
　　当然，如果木叶受到袭击，我们也会尽全力帮助。
　　至于砂隐村的事，我们也绝对会帮助你们，全力出兵征讨柳介。”
　　“那我代表砂隐村，郑重表示感谢。”
　　我爱罗起身，朝雷影鞠了个躬，以表自己的态度。
　　雷影也没有推辞，待他鞠了躬之后，继续说道：“既然你们没有意见的话，那同盟契约就此生效，如果有一方毁约，另外两方，必须对毁约方进行裁决。”
　　“放心吧，雷影大人。
　　我们的共同战线都是宇智波柳介，只存在相互交好，不存在勾心斗角的事。”
　　卡卡西也站起身，朝雷影鞠了个躬，以表木叶的态度。
　　至此，三大忍村结成联盟，合并兵力，做出共同讨伐柳介的战略部署！
　　——————————————————————————————————————————


第48章 大野木震怒
　　岩隐村，会议大厅内。
　　此时的气氛略显凝重。
　　按往常的情况来讲，高层们本该目空一切，继续狂傲自大。
　　可现在，一个个的都哭丧着个脸，甚至还有人掩面叹息。
　　作为土影的大野木，也是双手抱匈，脸色尤为的难看。
　　也难怪，土之国国库都被人掏的个精光，就算你是一尊弥勒佛，也高兴不起来。
　　“说吧，现在该怎么办？
　　我可是多次警告过，可你们呢？
　　目中无人，无视我的良言，非要等国家受到打击，你们才肯醒悟过来，是吗？”
　　大野木目光扫视着在座众人，愤愤的骂道。
　　虽说他早就料到土之国会遭受柳介的打击，而且损失肯定惨重。
　　但等到事情真正发生后，他心头依旧很窝火。
　　如果这些自傲的高层们，能够早日发现敌我之间的差距。
　　何至于沦落到现在这个状况？
　　国库被洗劫一空！
　　这损失可以说是空前绝后！
　　现在别说整顿军需，就连人民都快吃不起饭了。
　　土之国遭受的这次打击，可以说是一蹶不振。
　　至少得熬个大半年，才能缓过神来。
　　这时，沉默多时的高层中，终于有人开口了。
　　“唉~谁知道柳介老头这么厉害，进我国境就像吃饭那么简单。”
　　“就是，这强的也太离谱了吧？
　　忍界什么时候出现过这般强者？”
　　“二位说的有道理，这柳介的强大，根本就超出了我们的认知。
　　我承认我们的确有错在先，可柳介何尝不是第二个宇智波斑？”
　　一提到宇智波斑的名字，在场众人脸色大变，目光中一片惊骇。
　　就连作为土影的大野木，也是眉头紧锁，神情肃穆。
　　宇智波斑，那个活在传说中的忍者。
　　曾经凭一己之力，击败二代土影无以及三代土影大野木的强者！
　　甚至能与忍者之神千手柱间媲美！
　　可以说，斑是忍者巅峰的代表，象征着忍界最高实力水准！
　　而这位高层，把柳介比作宇智波斑，也就是说，柳介的实力早已达到忍界巅峰的存在。
　　或者说，已经跨过了这道巅峰！
　　“宇智波柳介是继宇智波斑之后的第二任族长，这两人之间，的确有许多相似之处。
　　所以我们完全可以把柳介老头，当做成当年的宇智波斑！”
　　大野木的此话一出，全场寂静。
　　就连土影都亲口承认，柳介的力量不亚于当年的宇智波斑。
　　那土之国这回，也算败的不冤枉。
　　大野木见众人没有发言的意思，便继续说道：“如果诸位没有意见的话，那我即日派人到火之国，与木叶达成同盟关系。”
　　一听到要与木叶同盟，这群高层的脸色又一次的变化。
　　原本寂静的大厅，也重新喧哗起来。
　　“什么？
　　要与木叶同盟？
　　这怎么能行？”
　　“我们堂堂强国，竟要与木叶为伍？
　　简直无法接受。”
　　“没错，木叶和砂隐那样的耻辱国为伍，与他们结盟，就是在贬低我们的尊严。”
　　很显然，这次打击对于这些平日里养尊处优的高层们，并没有多大压力。
　　他们虽然知道自己有错，但要放下作为强国的尊严，与其他村子妥协，他们是绝对办不到的。
　　“肃静！”
　　大野木猛拍桌子，大声道：“不肯与木叶结盟，难道你们还等着被柳介老头灭国不成？
　　这次国库的损失，是土之国有史以来最惨重的一次。
　　没有其他国家的帮助，我们什么时候才能复兴起来？
　　在这之前，谁又能保证柳介老头不再次侵入我国境？”
　　面对这一长串的质问，高层们再度语塞。
　　正如大野木所说的那样，土之国什么时候能复兴起来？
　　而且在这之前，柳介再次入侵土之国该怎么办？
　　这一系列的难题，让人想想就头疼，更不用说落实下去了。
　　“不结盟可以。
　　但你们必须找到对付柳介的办法，否则我将不考虑你们的想法，亲自找火影商议协议的事。”
　　大野木冷哼一声道，负着双手，飘飞出了会议大厅。
　　临走时，还不忘扔下一句话。
　　那就是期限为三日，三日后他们如果还没找到对付柳介的办法，那他将亲自去火之国议和。
　　虽说这个条件，看似给高层们留了台阶下。
　　其实，别说是三日了，就算给三百日，他们也找不到对付柳介的办法。
　　毕竟，柳介的强大，早已超出了他们的认知。
　　——————————————————————————————————————————————风之国，砂隐村外围。
　　柳介一如往常的对佐助进行着特训。
　　不过今天的特训内容，却有些不同。
　　因为，柳介不想再让二柱子停留在现阶段的水平，他得让二柱子的实力更加升华。
　　这也是为了日后保护砂隐，以及向五大国宣战做准备。
　　“来吧，小子，你试着将你的瞳力发挥到极致，然后开启须佐能乎。”
　　柳介向站在远处的佐助，说道。
　　后者听到指令后，毫不犹豫的睁开万花筒，并开启了须佐能乎。
　　在这过程中，佐助发出阵阵低吼声，试图将瞳力发挥到极致。
　　只见，一道须佐肋骨，渐渐浮现在他身后。
　　紧接着，肋骨升华为了骷髅男。
　　骷髅男睁开簧色的双眸，略微的使人恐惧。
　　刚才的须佐肋骨，是须佐能乎的初始形态，而现在的骷髅男，则是须佐能乎的第一形态。
　　这也是佐助目前，能施展出的全部力量。
　　“还远远不够，得继续增大瞳力，就像我一样。”
　　话毕，柳介眼瞳猛瞪。
　　身形顿时升高抬起，在一层金色的查克拉包裹侠，浮上了天际。
　　当这股庞大的金色查克拉稳定下来后，柳介被一个形似武士的金色须佐能乎包围。
　　本来对于佐助来说，见到须佐能乎是一件很正常的事。
　　可这回却不一样，因为，柳介开启的须佐能乎，竟然顶天立地！
　　大如山岳！
　　仿佛一剑劈下去，就能斩开整座大地！
　　这就是完全体须佐能乎，是须佐能乎的最终形态！


第49章 大蛤蟆仙人的预言
　　佐助抬头看去，只见这尊形似武士的金甲须佐能乎，顶天立地！
　　仿佛一剑劈下去，就能斩开大地！
　　“这这就是完全体须佐能乎吗？”
　　佐助再也保持不住那副冷酷的外表，只留下满脸的惊骇。
　　与这座大如山岳的须佐能乎相比，他所开启的须佐能乎就是一只小蚂蚁，根本就不值得一提。
　　这种感觉就好比是米粒之光与皓月争辉，蚍蜉撼树，不自量力。
　　“试图找找这种感觉，如果找到了，那你就能开启须佐能乎的第二形态。”
　　话音一落，金甲须佐能乎便如同冰雪般融化消散，直至消失不见。
　　而柳介也从高空之上，跃回了地面。
　　“这种感觉吗？
　　我试试。”
　　在维持须佐能乎第一形态的情况下，佐助再度催动瞳力。
　　他此时的表情，比刚才更为痛苦，甚至嘶吼声不断。
　　紧接着一道道经脉血肉，迅速包裹着须佐骷髅男的外表层。
　　随即，浮现出一层外衣状的查克拉。
　　“很好，就是这样，继续保持。”
　　柳介欣慰一笑。
　　果然如他所料，自洗劫了土之国国库以来，佐助的瞳力明显有很大的进步。
　　不过只是单纯的进步是不行的，还需要有人指点。
　　在看过他哥哥宇智波鼬，以及刚才开启的完全体须佐能乎后，佐助很快就找到了隐藏在眼睛中的那股力量。
　　相信用不了多久，须佐能乎第三，第四形态，也会随之开启，这仅仅是时间上的问题而已。
　　“可恶！”
　　随着佐助一声嘶吼，那层正在迅速包裹着须佐骷髅男的查克拉外衣，忽然退散。
　　紧接着，经脉血肉也逐渐消失，仅留下若隐若现的骷髅骨，还围绕在他身边。
　　看样子，佐助现在的极限，离开启须佐能乎第二形态，只差一步。
　　相信过不了多久，他就能开启第二形态。
　　虽说这道坎不好突破，但一旦成功突破，佐助的实力会得到飞跃性的提升。
　　要知道，须佐能乎第二形态，不仅拥有结实的血肉以及查克拉外衣，还能拥有自己的专属武器！
　　例如他自己的弓箭。
　　只要拥有这股力量，佐助至少能挑衅五影会谈，前提是大野木不使用尘遁这个BT忍术。
　　“看样子这似乎是你的极限，今天就到此为止吧，明天继续练习。”
　　柳介扔下这句话后，便转身离开了。
　　原地只留下十分不甘心的佐助，紧紧的捏住拳头。
　　木叶村这边，自打木叶与砂隐以及云隐结为盟友后，便大力培养忍者的战斗素质。
　　目的就是为了防范，宇智波柳介的突然袭击。
　　木叶和云隐，当年都参与了那场弑神之战，很是忌讳柳介前来报仇。
　　而身在木叶的岩忍大军，也是无时无刻不想夺回自己的国土家园。
　　傍晚时分，鸣人一如既往的来到一乐拉面馆，享用自己最爱的拉面。
　　“我开动了！”
　　正当鸣人在吃饭前，做着祈福的动作。
　　忽然，噗嗤一声，他面前的那碗拉面，便随着白气消失不见了。
　　紧接着，他所在的拉面馆，也逐渐转换成了一间木质小屋。
　　哧溜~~鸣人迫不及待的拿起筷子，将碗中的拉面，夹进自己的嘴里，并狠狠的吸上了一口。
　　可就在他满脸陶醉，沉浸在拉面的美味当中时，忽然间，他脸色大变，就像是吃了一坨屎一般。
　　紧接着“呕！”
　　鸣人直接一口喷了出来，就差点没把胃酸给呕掉。
　　“看来小鸣人很喜欢吃我的虫子料理呢，刚来妙木山就迫不及待的享用起来了。”
　　说话这人，是一只紫发的青蛙。
　　在这只青蛙的身旁，还站着一只白发苍苍的老青蛙。
　　鸣人刚把虫子吐出嘴边，回过头就见到这两只青蛙。
　　原来是当时找他修行仙术的深作仙人，以及志麻仙人。
　　“诶~爷爷仙人？
　　怎么是你们两？”
　　鸣人环视了一周后，脸色极其惨淡：“你们为什么非要在我享用拉面的时候，把我召唤到妙木山”鸣人很是无语，明明就能吃上一口他期待已久的猪肉叉烧拉面，现在因为这两只青蛙的逆向召唤，使得他的美食全部泡了汤。
　　“哟~小鸣人，好久不见，我这次找你来，是有一件急事。”
　　深作仙人依旧是一副和蔼的样子，待人非常的随和。
　　“急事？
　　什么急事？
　　是宇智波柳介要攻打木叶了吗？”
　　鸣人不解的问道。
　　“并不是，是蛤蟆仙人对你有预言，所以我特意来找你，聆听大蛤蟆仙人预言的。”
　　“啊哈？
　　大蛤蟆仙人又有预言了吗？
　　那我们这就去吧。”
　　说完，鸣人就迫不及待的闯出小木屋，朝妙木山深处的寺院奔去。
　　他很想知道，这位能预知未来的大蛤蟆仙人，到底又能梦见什么样的预言。
　　小木屋内，深作仙人与志麻仙人两蛙对视了一眼后，也跟着鸣人走出了房间。
　　妙木山，圣地深处的寺院中。
　　一只头戴朝帽的大蛤蟆，正眯着眼睛端坐在大石椅上。
　　就见他，身上长满了皱褶与斑纹。
　　皮肤也显得相当老气，就好似活了无数个岁月一般。
　　如果你们把他当成是一只垂死之际的老蛤蟆，那可就大错特错了。
　　因为，他是这座圣地的主人，妙木山的祖师，被世人尊称为“大蛤蟆仙人”。
　　大蛤蟆仙人有着极为精确的预言能力，他所预言的每一件事都能在不远的将来发生。
　　这也是森作仙人，对他对鸣人预言的这件事，极其看重的原因。
　　以致于，不远千里的把鸣人召唤到妙木山来。


第50章 通缉佐助
　　鸣人来到寺院深处，与大蛤蟆仙人寒暄了几句后，这才开始进入了正题。
　　“鸣人啊，我看到了有关你的预言。”
　　“预言吗？
　　好吧，我做好心里准备了。”
　　鸣人深吸了口气，说道。
　　他的脑海中已有无数个念头想起，不过最坏的情况就是，大蛤蟆仙人梦到忍界被柳介老头破坏。
　　这是最差的情况，也是他最不想面对的情况。
　　可接下来，大蛤蟆仙人所说的，却与这半点无关。
　　“那你就用心听好。”
　　大蛤蟆仙人逐渐睁开眼，说道：“你在不久的将会遇见章鱼，章鱼是你人生的转折点。”
　　“啊哈？
　　章鱼？
　　为什么是章鱼？”
　　“这个.谁知道呢不过的确是一条章鱼腿，没有错的。
　　对了，另外，你今后还会与一个瞳力少年对决，然后”“嗯，我都知道。”
　　鸣人表情俨然，且坚定的说道。
　　这世间，拥有瞳力的少年，本就为数不多。
　　而跟他最有羁绊的，莫过于宇智波佐助了。
　　佐助现在跟随柳介，一起面向五大国宣战，他们之间的对战是迟早的事，不可避免。
　　那如此说来，大蛤蟆仙人所说的章鱼预言，也就不假。
　　只是暂时不知道，这个章鱼到底是什么来历而已。
　　————————————————————————————————————————————此时，火影办公室内，纲手召集了村子的高层，开始了秘密会谈。
　　在座的有卡卡西，大和队长，以及水户门炎等人。
　　“前几日，土之国国库被柳介洗劫一空，损失相当的严重。
　　本来这事与我们没有任何关系，可是.”纲手话锋一转，目光锐利的说道：“可是此次事件的参与者，有我们木叶的宇智波佐助，也就是说宇智波佐助正使我们两国之间的外交关系走向恶化。”
　　“佐助吗？
　　没想到他也参与了这件事。”
　　卡卡西首先反应过来，表情严肃。
　　。作为老师，没有把自己的学生管教好，这是他最大的失职。
　　一旁的大和看出他有些自责，便劝说道：“没事的，卡卡西前辈，这是他自己选择的道路，你不用责怪自己。”
　　“嗯。”
　　卡卡西叹了口气后，继续听纲手说了下去。
　　“如果仅仅是一般的事，我或许不用叫大家前来。
　　可我们与土之国的关系，你们也是知道的。
　　如果处理不好这个问题，那或许会引起不必要的战争。”
　　“这的确是一件引人深思的事，我们不能对佐助手下留情，即便他是木叶的忍者。”
　　作为元老的水户门炎，对这件事的态度，极为坚决。
　　毕竟这是破坏两大国之间的外交关系，容不得马虎。
　　“佐助其实是被仇恨蒙蔽了双眼，也是情有可原的。”
　　猿飞阿斯玛叼着根烟，慢条斯理的说道。
　　不得不说，他的话很有说服力。
　　佐助之所以叛逃，以及跟随柳介，都是因为仇恨的滋生。
　　而仇恨的来源，正是他们木叶村。
　　卡卡西，大和，以及阿斯玛这方，对佐助做出的这件事，还能够理解。
　　而纲手，转寝小春以及水户门炎这方，则抱有坚决的态度。
　　毕竟，这可不是一般的小事，而是大国之间的外交关系。
　　处理不妥的话，即便土之国现在财政亏空，也不惜与他们火之国开战，这也很符合他们的性子。
　　就在双方之间的意见，僵持不下的时候。
　　忽然间，大门被打开，一个拄着拐杖的老人走了进来。
　　“宇智波佐助这件事，绝对不能妥协，必须严肃处理。”
　　众人循声看过去，就见来人正是志村团藏。
　　团藏作为三代时期的鹰派高层，可以说在木叶是举足轻重的存在。
　　他的话，无疑很有说服力。
　　虽说纲手很不爽他这人的作风，但在这件事情上，两人的态度却似乎是一致的。
　　“团藏，说吧，你有什么看法。”
　　纲手瞥了一眼进门的团藏，说道。
　　从这动作来看，还是看得出纲手对他的不屑。
　　“宇智波佐助的确是木叶忍者，可他叛逃了木叶，并且投靠宇智波柳介，现在是一个危险的人物。
　　他的存在威胁到木叶的利益，我们不能放任这样的人物不管。”
　　团藏说完后，水户门炎，转寝小春的元老派们，一致认同。
　　就地位而言，卡卡西他们这边，还没有十足的说话权利。
　　“既然这是木叶元老们的决定，那对宇智波佐助的罪名不能减轻。
　　不过就我个人而言，我也不赞同从轻处理。
　　所以综合来考虑，从现在起，宇智波佐助将是木叶的叛忍，等级为S。”
　　此话一出，高层元老们相互对视，并满意的点了点头。
　　把佐助判为S级叛忍，是再合适不过的决定了。
　　这样一来，土之国那边，也能顺利交差。
　　而卡卡西这方，也只能颇为感慨一下，无能为力。
　　他们不是火影，元老，更不是什么家族族长，说话权利不及这些人。
　　×××××××××××本来事情到此也就为止，只是刚一散会，团藏就回到了木叶地底。
　　此时，已有十几号根部精英忍者，在此半跪着候命。
　　“宇智波佐助已被纲手列为了S级叛忍，你们立即行动，一定要把佐助找出来，直接杀掉，不用带回木叶。”
　　“不用带回木叶？”
　　这时，人群中一个暗部忍者抬起头，问道：“团藏大人，你不打算回收写轮眼？”
　　“写轮眼我有很多，但想要击杀宇智波佐助，你们只有一次机会。
　　千万不能大意，宇智波佐助在柳介的庇护下，不是那么容易暗杀的，你们得谨慎行事。”
　　“明白！”
　　话音一落，这十几号暗忍便通通遁去，消失在了四面八方。
　　原地，只留下团藏阴鸷的脸色。
　　作为木叶高层，且是鹰派作风的他。
　　绝不允许任何人威胁到木叶。
　　一个柳介就足够让人头疼了，若是再添上佐助，那岂不是更难对付？
　　所以必须在对方成长起来之前，将其扼杀掉！
　　——————————————


第51章 追踪大蛇丸
　　砂隐村，环形山上。
　　……
　　……“报告首领，就在昨夜，我们的情报部门，已收集到大蛇丸的藏身位置。”
　　一名双目锐利的雨忍，单膝下跪道。
　　“哦？
　　掌握到了大蛇丸的确切位置？”
　　柳介淡漠的眼神中，隐约出现了一抹精光。
　　原本他还以为情报部门，又汇报些无关紧要的东西。
　　但现在看来，也不尽然。
　　掌握了大蛇丸的确切位置，就有机会解决掉他。
　　比起五大国和晓组织而言，柳介更忌讳的是大蛇丸和药师兜两人。
　　这两人本身没什么厉害的，但却懂的使用秽土转生之术，召唤出一批死人大军。
　　一旦让这批死人大军现世，那忍界必定比现在更为混乱！
　　“是的首领大人，大蛇丸与他的助手药师兜，现藏在火之国与川之国边境线上的一处山洞之中。”
　　“哦？
　　居然离的这么近？”
　　柳介先是有些意外，随后脸色沉了下来，问道：“你们的行踪有没有暴露？”
　　“首领您放心，大蛇丸目前没有任何动静，一切都在我们的掌控之中。”
　　“那就好，你们带路吧，老夫要亲自去一趟。”
　　“明白。”
　　这名雨忍立即化作一道残影，掠下山，遁往了东边方向。
　　柳介瞥了一眼在村外独自训练的佐助，思索了两秒钟后，最后还是决定一个人下山。
　　此次行动，就不用带上佐助了。
　　对手仅仅是大蛇丸和药师兜两人。
　　纵使两人再强，在他这双轮回眼的面前，也不过是蝼蚁一般，微不足道。
　　———————————————————————————————此时，山洞中，大蛇丸和药师兜依旧沉浸在自己的实验中。
　　“大蛇丸大人，我们似乎被人包围了呢。”
　　药师兜一边解剖尸体，一边漫不经心的说道。
　　似乎对他来说，深陷包围圈中，是一件正常的不能再正常的事了。
　　而一旁的大蛇丸，也同样是这样。
　　“不用想也知道，肯定是柳介那臭老头的人。”
　　“没想到这老头的消息这么灵通，居然能找到这地方。”
　　“哼~这也不奇怪，柳介老头现在的势力可不比以前在雨忍村的时候，不被发现才奇怪呢。”
　　大蛇丸舔了舔舌头，恶趣的说道。
　　前段时间，对柳介怕的要死的他，现在被发现了行踪，非但没有慌张，反倒是一副底气十足的样子。
　　究其原因，还是他找到了历代四影的尸体，并将其秽土转生。
　　有历代四影在手，就算对手是超影级强者，大蛇丸也丝毫不惧。
　　……
　　……这边，柳介仅用了一天多一点的时间，便赶到了大蛇丸所在的山洞口。
　　在他身后，已有几十号精锐雨忍，半跪在原地待命。
　　“首领大人，大蛇丸那家伙就藏在这洞里面。”
　　为首的雨忍队长抬起目光，禀告道。
　　“哦？
　　这洞确实很隐蔽，不容易被人发现。”
　　柳介抬头观察了一下山洞周围的地貌后，冷声说道：“不过似乎也就到此为止了，今天老夫亲自坐镇，大蛇丸这小子就算插翅也难逃。”
　　柳介当即下达命令，让身后的几十号精锐雨忍，进洞围剿。
　　嗖嗖嗖！
　　几十道身影，相继遁进山洞中，围杀藏在里面的大蛇丸两人。
　　这些雨忍，都是柳介精心挑选的精锐忍者，即便大蛇丸有影级的实力，也无法同时对付这么多号精英。
　　只是他想逃走的话，这些雨忍还是拦不住他的。
　　毕竟，论逃跑的功夫，大蛇丸在火影世界算第二，就没人敢称第一。
　　这也是柳介亲自守在洞口的原因。
　　——————————————————————————————这边，山洞中，大蛇丸和药师兜即便面对几十号雨忍的包围，依旧是从容不迫的解剖尸体。
　　似乎这些人的到来，他俩根本就没放在眼里。
　　“大蛇丸，我奉柳介大人的命令，前来杀掉你，还希望你能够成全。”
　　雨忍队长抽出背在背上的佩刀，冷声说道。
　　“就这么急着杀我？
　　看来柳介老头真有点害怕我呢。”
　　大蛇丸舔了舔舌头，恶趣说道。
　　他的目光依旧停留在手术台上的尸体上，都懒得用余光瞥这些人一眼。
　　“竟然敢侮辱柳介大人，你找死！”
　　雨忍队长大怒，高举佩刀就打算上前杀掉这两个目中无人的家伙。
　　可就在他刚准备动身的时候，地面却忽然轰隆隆的颤抖起来，紧接着一口棺材冉冉升起。
　　由于这棺材出现的太过诡异，雨忍队长连忙止住身形，并细细的打量起来。
　　“棺材？”
　　雨忍队长先是有些疑惑，随后见这棺材并没有什么特别之处，于是哈哈大笑道：“大蛇丸，你是知道自己死期将至，特意为自己准备的一口棺材吗？”
　　话音刚落，山洞中便充斥着众雨忍的嗤笑声。
　　没想到堂堂木叶三忍之一的大蛇丸，也不过如此嘛。
　　这还没开始打，就先为自己准备了一口棺材。
　　就在这群人，大肆嘲笑的时候，忽然间，一股蓬勃的杀意，从棺材中散发出。
　　磅礴，沉重，更带有几分冷寂.这种感觉，就如同坠入冰窖一般，令人不寒而栗。
　　在场所有雨忍，不禁打了个哆嗦，目光惊骇的看向这副写了一个偌大“叁”的棺材。
　　“队队长。”
　　一名雨忍颤声说道：“这棺材怎么有些诡异呢.”“别瞎说，棺材有什么好怕的，别自己吓唬自己。
　　，”雨忍队长虽然嘴上这么说，其实心里早就打了退堂鼓。
　　凭他多年来的暗杀阅历，这股杀气绝对错不了，而且还是一位强者的杀气！
　　单是从这股气势上，他就有些胆寒。
　　早就听闻大蛇丸诡计多端，擅长鼓捣一些稀奇古怪的禁术。
　　现在看来，确实是不假。
　　就在众雨忍相互猜忌这棺材中，到底是个什么东西的时候。
　　眼前这副棺材却忽然发出咔咔咔的声响。
　　紧接着轰！
　　棺材盖直接被巨力掀飞出去，浓烟四起，一股磅礴沉重的气息扩散开来.


第52章 被全灭的雨忍小队
　　轰！
　　棺材盖直接被巨力掀飞出去，浓烟四起，一股磅礴沉重的气息扩散开来。
　　一道身影缓缓的从其中走了出来。
　　“怎么可能？
　　居然是他！”
　　“这是.三代目雷影！”
　　“他不是早死了吗？
　　现在居然复活了？”
　　当这个身影出现在众雨忍面前时，在场所有人无不吃惊。
　　虽说三代雷影已去世了很多年，但他的威名，仍存在于忍界之中，并且如雷贯耳。
　　第三次忍界大战的时候，这些年轻辈的雨忍也是参加了。
　　当时在云隐村，令他们畏惧的，正是三代雷影的最强之矛！
　　要知道，这家伙最后是独自一人面对岩忍上万人的大军，才力竭而亡的！
　　也就是说，除非这家伙自己把自己耗死，否则没人能够击败他！
　　“这是哪”三代雷影的眸子是黑色的，身上有着类似折纸一样的痕迹。
　　“怎么回事？
　　我不是”他记得他已经死去了，但是为什么又会出现在这里，就感觉像做了一场梦一样。
　　忽然，他的目光瞥到了一旁的大蛇丸。
　　“臭小子，这里是哪？
　　还有现在到底是怎么一回事？”
　　“哼哼哼~你老人家无需过问这么多，你只要听从我的安排就可以了。”
　　大蛇丸一声冷笑，随即竖起手指，将查克拉灌入三代雷影的脑意识中。
　　“可恶！
　　这身体怎么不受控制？”
　　三代雷影缓缓抬起右手，伸出双指，脸色十分的艰难。
　　只见一道极为浓郁的蓝色查克拉，凝聚在他手指上。
　　仔细一看，这道查克拉形似矛头，无比的尖锐，就仿佛能洞穿一切一般。
　　“这这是最强之矛！”
　　雨忍队长几近嘶吼的叫道。
　　作为一名阅历丰富的资历忍者，他自然见识三代雷影使用过这招。
　　这招拥有极其强大的穿透力，甚至能洞穿一整座城墙！
　　当时上百号的忍者，被他像搓串一般，顷刻间就被捅死一大半。
　　手段极其残暴，根本就没有救治的希望。
　　雨忍队长坚信，只要三代雷影愿意，他们这帮所谓的精锐忍者，可以被分分钟灭掉！
　　“小子，快跑，别怪老夫没提醒过你们，老夫快控制不住自己的身体了。”
　　三代雷影刚一说完，浑身就浮现出一层湛蓝色的查克拉铠甲。
　　雨忍队长眼瞳一缩，目光呆滞的愣在原地。
　　就连与最强之矛齐名的最强之盾，都被开启了。
　　看来，三代雷影是真正进入了战斗状态！
　　这下，雨忍队长是彻底的被吓坏了，完全忘记柳介站在洞口督战的事，转身就跑。
　　“快走！
　　再不跑就来不及了！”
　　嗖的一声，雨忍队长转身就逃，没有丝毫的犹豫。
　　可他刚没逃出几步，就感觉脊梁骨一阵刺寒。
　　紧接着噗嗤！
　　滚烫的热血代替了刺骨的寒颤，雨忍队长难以置信的低下头，看向自己的匈前。
　　就见一只形似矛头般的大手，直接洞穿了他的身体，这大手上甚至还沾满了血迹！
　　“怎.怎么可能”在一片绝望之中，雨忍队长保持着那副难以置信的目光，栽倒在地上，再也无法爬起来了。
　　仅仅是一瞬间，他们之中最有实力的雨忍队长，便被三代雷影给秒杀掉。
　　如果不是亲眼所见，这群雨忍根本就不敢相信！
　　“刚才发生了什么？
　　我怎么什么都没看见？”
　　“我就见到一道蓝光闪过，然后队长就被”“这不是我们能应付的对手！
　　快撤！”
　　在一片惊慌之中，这几十号雨忍，相继逃向洞口。
　　就仿佛这山洞中，藏有食人的恶虎猛兽般！
　　然而.噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　人体被洞穿的声音，在山洞中连续不断的响起。
　　紧跟而来的，便是撕心裂肺的惨叫声，惨绝人寰。
　　“嗯？
　　看起来里面的情况不太妙啊。”
　　傲然挺立在洞外的柳介，皱了皱眉，察觉到山洞中的不妙。
　　先不说那极为痛苦的惨叫声，就拿这股飘出洞外的血腥味来说，柳介就能想象到里面的情况到底有多惨烈。
　　没有死几十号人，这股血腥味根本就不会这么的浓。
　　毫无疑问，洞内在开始大杀四方了，而被杀的那方，正是他刚才派进去的那群雨忍。
　　“有点意思，老夫培养的部队，还是第一次被杀成这样。”
　　柳介眯了眯眼，看向山洞中说道。
　　他所培养的这批精锐雨忍，其战斗力完全不逊色于木叶的暗部忍者。
　　而且每个成员的实力等级，至少是精英上忍那样的水准。
　　可即便是这样，这批精锐部队，也几乎被杀的一干二净。
　　只剩下两三个人，狼狈不堪的逃了出来，他们的身上早已沾满同伴的血迹。
　　“首首领是.是三代雷影！”
　　最后这个从洞中逃出来的雨忍，跌坐在地上，眼神惊恐的指向山洞中，颤颤巍巍的说道。
　　“嚯~大蛇丸居然把三代雷影这小子的尸体找到了，不简单嘛。”
　　柳介目光一凛，表情肃穆的看向正前方的山洞。
　　因为他接下来的对手，正是有最强雷影称号的，三代目雷影艾！
　　嗖！
　　一道蓝光掠过，三代雷影的身形立定在山洞口，与柳介面对面正视。
　　“柳介老头，原来是你，你还没有死呢？”
　　三代雷影面无表情的说道，与先前对待那群雨忍的态度，截然不同。
　　究其原因，还是柳介作为宇智波族长守护木叶的时候，与云隐村交过手，并使得对方损失惨重。
　　虽然那次战斗中，三代目雷影并没有参加，但事后他着实咽不下这口气，以致于想尽办法找柳介的麻烦。
　　这也是三十年前那场弑神之战中，云隐高层参与的一个重要原因。
　　“黑雷小子，老夫怎么可能死在你前面？
　　倒是你，死的够窝囊，竟被岩忍那样的废物打败。”
　　柳介嗤声一笑，压根不在乎对方的身份，只是尽情的嘲讽。
　　而三代雷影见自己被嘲讽，顿时满脸的愤怒，道：“你这个老不死的家伙，既然你还没死，那今天我就成全你！”
　　说完，三代雷影化作一道蓝色光芒，以闪电般的超凡速度，迅速掠向柳介！


第53章 不过如此
　　嗖的一声，三代雷影以闪电般的速度，直掠向柳介。
　　开启了雷遁查克拉模式的他，不仅能提升身体的坚硬度，甚至还能让rou体活性化，得到超越常人难以企及的速度！
　　只见这道蓝色光芒的移动速度相当的快，几乎眨眼之间，就来到了柳介身前。
　　就在三代雷影抬起手，准备一剑穿心的时候。
　　柳介早已做出起手式，随即一声低喝：“辛辣天塞！”
　　轰隆！
　　霎时间，飞沙走石，风起云动。
　　庞大的斥力，仿佛包含了森罗万象之力，直接将周围的一切弹飞。
　　即便是三代雷影，也如同一张纸片般，被猛地弹飞开，身体砸进了后方的石壁中，整个人也都凹陷了进去。
　　“这是什么力量？”
　　三代雷影躺在石壁中，满是不可思议的看着柳介。
　　他的身体活性度，可谓是人类的极限。
　　可刚才的那股可怕的斥力，竟直接无视了他的雷霆冲刺！
　　硬是将他弹飞开，就像弹飞一只蚂蚁那样简单！
　　“仅仅是巧合吗？”
　　三代雷影满是不甘的看向柳介，颇为震惊道。
　　他的最强之盾和最强之矛就还没有碰见过敌手，一向就只有他打败别人的，就没有别人打败他的。
　　可柳介刚才却确确实实的击退了他，他到底是怎么做到的？
　　为了弄清楚事情的真相，三代雷影决定向柳介再次发动攻击。
　　嗖！
　　几乎是一瞬间，三代雷影就以肉眼无法捕捉的速度挣脱出石壁，紧接着化作一道蓝光直掠向柳介而去。
　　在一旁观战的几个雨忍，直接看傻了眼。
　　三代雷影这老家伙，是一头人形怪物吗？
　　身体把石壁撞的凹陷了下去后，他整个人居然就跟没什么事一样。
　　而且卡在石壁中的他，直接挣脱了石壁的束缚，并以几近雷霆般的超凡速度直奔而来。
　　这到底是多恐怖的存在啊！
　　难道在他的眼里，就没有阻碍这个词？
　　这几个存活下来的雨忍，一想到这儿，就忍不住浑身哆嗦，仿佛见到了什么无比可怕的事一般。
　　此时此刻，三代雷影离柳介只差一步之遥，他的最强之矛已然逼近柳介眼前。
　　然而.轰隆！
　　几乎是一瞬间，刚才那股可怕且无法言喻的神明力量，再度产生。
　　并又一次的把三代雷影轰飞了出去，整个人卡在了石壁当中。
　　“黑电小子，你想跟老夫玩的话，你还嫩了一点。”
　　柳介淡然笑道，眼神中透露出轻微的不屑。
　　再次受辱的三代雷影，依旧不服气，刚想挣脱石壁的束缚，继续发起进攻的时候。
　　这时候，山谷中传来柳介空灵般的低喝声：“八十神空击！”
　　轰！
　　柳介握拳朝着前方猛的一拍，空气陡然狂震！
　　恐怖的查克拉在空中瞬间凝聚出巨大的神拳！
　　就宛若神明一般的力量！
　　见到这一幕的三代雷影，直接惊呆了，老脸上浮现出极为的不可思议！
　　轰隆！
　　大地崩裂！
　　山岳更是倒塌！
　　神拳携带着毁天灭地的力量！
　　轰然之间！
　　竟轰开了整座大山！
　　恐怖的爆炸直接把这一带，轰出了一个巨坑！
　　“好好恐怖的力量！”
　　“这就是首领的实力吗！
　　完全能碾压一只尾兽啊！”
　　“听说土之国国库被洗劫，是柳介大人一个人干的。
　　现在看来，国库被洗劫都算是幸运的了！”
　　存活下来的这几名雨忍，呆呆的看着眼前已然倒塌的山岳，心中是一片惊骇。
　　别说什么最强之盾了，眼前的一座大山都被柳介一拳轰没了。
　　那三代雷影铁定化的灰飞烟灭了。
　　“大蛇丸，出来吧，是要老夫请你吗？”
　　柳介收起拳头，把目光放向一堆乱石堆中。
　　话音刚落，就见大蛇丸和药师兜两人，从石堆中探出头颅来，紧接着钻出了地面。
　　“哼哼哼~不愧是柳介前辈，你的轮回眼可真让人不省事呢。”
　　大蛇丸阴森森的说道，双目警惕的看向正前方。
　　眼前这个老头，虽说早已有百岁高龄，但他的体术却丝毫不逊色于开启八门遁甲的威力。
　　甚至其瞬身速度，超过了音速！
　　“大蛇丸，我想你应该知道我们之间的差距，你确定还要继续战斗下去？”
　　“柳介前辈，你可真会开玩笑。
　　我不战斗下去，难道还等着被你杀掉吗？”
　　大蛇丸舔了舔舌头，冷声笑道：“况且，前辈，我的杰作还没有被你打败呢。”
　　话音一落，就见无数纸屑相继凝结起来，紧接着，原本身体已被损坏的三代雷影，又再次带着自动复原后的身体出现在众人眼前。
　　后方的几个雨忍，直接惊呆了！
　　“我的天哪！
　　他的身体居然可以自动复原！”
　　“这到底是什么怪物？
　　本来就这么强了，还有自愈能力，这还怎么打啊！”
　　“打又打不死，攻击力还那么强，首领真的有希望取胜吗？”
　　这几个雨忍，你一言我一语的讨论起来，几乎不对柳介抱任何取胜的希望。
　　要知道，无限复活的能力，可是十分BUG的存在。
　　柳介再强，不能阻止对方无限复活，又能有什么用？
　　顶多打成平手。
　　“原来如此，差点忘记秽土转生的忍者，只能够封印。”
　　柳介拍了拍脑袋，差点把这件重要的事给忘记了。
　　本来他都打算对大蛇丸出手了，这下倒好，三代雷影这个缠死鬼又来了。
　　“哼哼哼~柳介前辈，如果我没记错的话，你是不会强力封印之类的忍术吧？”
　　大蛇丸阴森森的笑道，一副奸计得逞的样子。
　　“没错，老夫只会一些简单的封印，不会强力封印，也就说老夫无法打败秽土转生后的忍者。”
　　说到这儿，柳介却是话锋一转：“可是，老夫只要打败你这个施术者，秽土转生之术也就自动解除，结果都是一样。”
　　“柳介前辈，你认为我会让你轻易接近我吗？”
　　大蛇丸朝药师兜递了个眼色，后者立马明白过来，并迅速施术结印。
　　紧接着轰隆隆！
　　大地震动，又有三副棺材，从地面上，浮现了出来。
　　————————————————————


第54章 历代四影集结
　　轰隆隆！
　　大地震动，紧接着又有三副棺材，从地面上浮现了出来。
　　其中有两副棺材上，写了偌大的“贰”字，还有一副棺材上，写了个“肆”字。
　　“哼哼哼~柳介前辈，这下你就别想轻易解决掉我了。”
　　大蛇丸阴森森的说道，好似一副奸计得逞的样子。
　　而在他一旁的药师兜，也同样推了推眼镜，满是不惧。
　　其实，三代雷影并不是他俩最得意的杰作。
　　接下来，好戏才刚刚开始。
　　“哦？
　　又来三个？
　　大蛇丸小子，你还挺能干的嘛。”
　　柳介略微称赞道，心头杀掉大蛇丸的决心更盛。
　　如果今天不把这两个碍事的家伙杀掉，那今后的对手不仅是那批死人大军，而且还要面对先代火影，以及起舞君。
　　“柳介前辈，你说笑了呢，我只是想要活命，仅此而已。”
　　大蛇丸恶趣一笑，随后调转身子就逃，没有丝毫的犹豫。
　　而他的手下药师兜，也紧跟其后。
　　虽说历代四影是强强联手，但宇智波柳介更强！
　　他两人在没有找到超影级强者的尸体之前，是绝对不会脑子发热，和柳介这样的BT硬刚。
　　“嚯~居然逃了？”
　　柳介有点意外。
　　早就听说这两家伙，阴的一比，没想到比传言描述的更为夸张。
　　这才刚战斗不久，两人就调转身子逃了，甚至都不打算亲自督战。
　　这谁顶得住啊？
　　想要强行无视掉历代四影，追上这两家伙，显然是不可能的。
　　毕竟，历代四影是影级中的佼佼者。
　　若是放在三十年前，其中任何一个人，都有与他一较高下的实力！
　　“喂喂喂~看见没，大蛇丸和他的手下逃走了呢。”
　　“撒下死人傀儡，让本体开溜，可真够狡猾呀。”
　　“那还用说，首领大人刚才那一拳，就连整座山都崩坏了，他俩能不跑吗？”
　　“没错，他俩至少还能跑，换做是我们，指不定早就被吓到腿软了。”
　　待在后方的几个雨忍，开始你一言我一语的议论起来。
　　在见到大蛇丸和药师兜逃离后，他们长悬着的心，终于放了下来。
　　原本他们还替柳介捏了把汗，现在看来确实是多余的。
　　正当他们暗暗庆幸的时候，可接下来的一幕，却让他们大跌眼镜。
　　只见这三副棺材，逐渐出现裂痕。
　　紧接着轰！
　　棺材盖直接被巨力掀飞出去，浓烟四起。
　　三位顶级强者，从其中走了出来。
　　————————————————————————————————————森林中，大蛇丸两人依旧在逃离的路上。
　　“大蛇丸大人，有一件事我非常的不解，所以想请教你。”
　　药师兜一边奔跑，一边问道。
　　“我知道你想说什么，你想问，我们为什么不配合历代四影，就地解决掉柳介老头？”
　　说这话时，大蛇丸的脸色阴晴不定。
　　很明显，他在担心着什么，甚至是说在忌讳着什么。
　　“是的，大蛇丸大人。
　　这历代四影中的每一个人，都是忍界中的强者。
　　以我们两人的实力，再与四影配合，强强联手，或许能在那里直接解决掉柳介。”
　　药师兜推了推眼镜，话锋一转：“毕竟柳介老头不擅长封印术，我们可以不断消耗他，直到他查克拉耗尽。”
　　“哼哼哼~兜，你还是太小看轮回眼了。
　　柳介老头那样的实力，根本不需要什么封印术。”
　　“为什么？
　　只要我们施术者不死，难道还有别的方法能打败秽土转生体？”
　　“你仔细想一想，柳介老头的形象与之前有什么变化。”
　　“变化？”
　　药师兜一边奔跑的同时，一边陷入了沉思中。
　　几秒后，他忽然抬起目光，说道：“是他身后漂浮的几颗小黑球？
　　可那又如何？
　　仅仅是几颗小球而已。”
　　“兜，我可以明确告诉你，这几颗小球包含了七种属性的查克拉，是这世间最坚硬的物体。”
　　“什么？
　　七种属性的查克拉？
　　怎么可能！”
　　药师兜还以为自己耳朵听错了，可当他看到大蛇丸阴晴不定的脸色时，这才真正意识到，那几颗小球或许真的非同一般！
　　可混合七种查克拉属性，这根本就是一件不可能的事嘛！
　　要知道，三代火影有忍术教授的称号，也才仅仅掌握了五种遁术。
　　而那几颗不起眼的小球，却融汇贯通了七种属性的查克拉！
　　“你没有听错，这几颗小球叫做求道玉，拥有六道仙人的力量。
　　无论是什么人，一旦被求道玉击中，就会化为虚无，永远无法复原。”
　　在听到大蛇丸的讲解后，药师兜汗出如浆，震惊之中带有几分庆幸。
　　幸亏刚才柳介老头没有拼了命的追杀他俩。
　　否则的话，他两人还真不一定能逃脱！
　　—————————————————————————————————轰！
　　棺材盖直接被巨力掀飞出去，浓烟四起。
　　三位顶级强者，从其中走了出来。
　　当这三人出现时，后方的那几个雨忍，差点惊呼出了声。
　　因为眼前这三人不是谁，正是各大忍村的最强影忍！
　　为首那个浑身缠绷带的，正是是二代目土影，无。
　　而中间那个小胡子，是二代目水影，鬼灯幻月。
　　最后一个褐红色头发的中年男人，也是四代目风影，罗砂。
　　再加上先前那个三代目雷影，至此，四大忍村的影忍全部集结。
　　四影联手，纵观忍界，恐怕没人是他们的对手！
　　“那那不是二代目土影，无吗！”
　　“那个小胡子我认识，是二代水影，鬼灯一族的人！”
　　“喂喂喂~那个褐红色头发的中年人，不是四代风影吗？
　　听说他曾一度压制过暴走的守鹤，实力强的根本无法想象！”
　　“什么？
　　你说的是真的？
　　连暴走的尾兽都能压制住？”
　　这群雨忍的心情，就像是坐过山车一样，起起伏伏。
　　刚没庆幸多久，现在倒好，脸色又哭丧了起来。
　　要知道，他们面对的不是其他人，而是无可匹敌的历代四影啊！


第55章 四影联手
　　眼前的四影，任何一人都有影级巅峰的实力。
　　就算是放在战国时代，都能成为独当一面的强者。
　　面对这种阵仗，谁也顶不住啊！
　　更不用说，他们是不死之身，还能够无限复活！
　　就在众雨忍为柳介暗暗捏了把汗的时候，柳介这边却是一脸的云淡风轻。
　　即便是面对历代四影，他也毫无紧张感。
　　似乎无论对手是谁，都无法提起他半点的战斗兴致。
　　此时，历代四影从棺材中走出，随即互相对视了起来。
　　“嗯？
　　这是哪儿？”
　　“啊咧~没想到曾经的敌人重新聚首了。”
　　鬼灯幻月瞥了一眼身旁的罗砂，恶趣一笑道：“不对，我不认识他。”
　　后者依旧摆出一副苦瓜脸，没有在意眼前这个小胡子。
　　这时，二代土影无，开口道：“这应该是第二代火影的卑劣计谋，将死者从黄泉召回并束缚灵魂。
　　我们是被他强行召唤出来的，只能听从他的指令作战。”
　　“不，二代火影在我那个时代，已经死了。
　　真正把你们召唤出来的，是木叶村的大蛇丸。”
　　三代雷影忽然插话，随即指向柳介说道：“我们现在的对手是眼前这个老头，只要打败了他，我们就能灵魂升天。”
　　众影忍循着三代雷影所指的方向看去，就见前方不远处，正傲然挺立着一位白发苍苍的老头。
　　老头看似普普通通，可那双醒目的轮回眼，却充分的暴露了他的实力。
　　再加上身后悬浮着的几颗黑色小球，一时间，眼前这老头竟颇有几分仙人之姿。
　　“啊咧~这就是传说中的轮回眼吗？
　　我还是第一次见到呢。”
　　鬼灯幻月略微好奇道。
　　毕竟轮回眼是六道仙人的眼睛，谁都没有亲眼见过这份力量。
　　“就你这实力，也想见证轮回眼的力量？
　　真是可笑，。”
　　无满是不屑道，一复活就对这个多年的老对手，一顿冷嘲热讽。
　　鬼灯幻月见自己被瞧不起了，也出言骂道：“你这个浑身裹布的老木乃伊，有什么资格教训别人？”
　　“少啰嗦，小心我杀了你。”
　　“哼~我早就被杀了，而且，你也一样被我杀了。”
　　“.”这两个多年的老冤家，刚复活就互相争吵起来。
　　恐怕让施术者见到这一幕，也忍不住头皮发麻吧。
　　见双方争执不下，三代雷影连忙插话，转移话题：“大家小心，这老头是宇智波柳介，如果不打败他，大蛇丸那小子就会一直束缚我们灵魂的。”
　　“什么？
　　宇智波柳介？”
　　无和鬼灯幻月停下争执，同时把目光放向柳介的身上。
　　这老头就是几十年前的那个宇智波柳介？
　　他不是只有一双万花筒写轮眼吗？
　　怎么成了现在这副模样？
　　虽说在他俩的年代，宇智波柳介还没有一战成名，仅仅是木叶村的族长。
　　不过其名号还是听说过的，毕竟在当时来讲，这人身上有着宇智波斑的影子！
　　“宇智波柳介吗？
　　几十年就那么厉害，恐怕现在更不好不对付。”
　　经三代雷影的提醒，罗砂这才回想起，眼前这老头正是当年弑神之战中的主角。
　　虽说他远在砂隐，但也听说了柳介凭一己之力，击败了三大国的联手，其身手可谓相当的了得！
　　这边，柳介见四影一复活，就叽叽歪歪这么久，于是不耐烦的说道：“喂~你们干脆一起上吧。
　　反正老夫也没追上大蛇丸，索性陪你们玩玩。”
　　四影本来对柳介还没抱多大敌意的，结果现在因为这句话，彻底的大怒。
　　“可恶！
　　我们可是影忍，你居然敢小看我们！”
　　无大怒，当即抬起双手施术。
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　霎时间，一股白色的能量结界，出现在他手中。
　　紧接着，结界以圆柱状发射出，咻的一声，迅速射向柳介。
　　一旁的鬼灯幻月，见是尘遁，埋藏在心头的阴影，油然而生。
　　这原界剥离之术可是血继淘汰忍术，能把对手分离成原子状！
　　如果对手一旦中招，肯定是直接灰飞烟灭，死的都连渣都不剩！
　　当年他和无交手的时候，没有少吃这招的苦头。
　　咻！
　　尘遁迅速掠向柳介，并在半空中留下一道长长的圆柱形结界。
　　就见这道结界所触之物，无不被瞬间分解掉。
　　有一只蝴蝶一不小心飞入了结界中，结果下一秒，就被分裂成了原子，消失不见。
　　简直是恐怖如斯！
　　然而，面对这般恐怖的忍术，柳介依旧是负手而立，目空一切。
　　“去死吧！
　　臭老头！”
　　无大声骂道。
　　眼看着尘遁就要分解掉眼前这老头，可下一秒，令人大跌眼镜的事情发生了。
　　就见柳介眼瞳一瞪，原本来势汹汹的尘遁结界，顿时化为流体，被轮回眼分解吸收掉。
　　而柳介依旧是傲然挺立，身上没有出现任何一丝伤痕！
　　“居然被吸收了？
　　！”
　　无眼瞳一缩，白布裹着的面庞下，尽显骇然。
　　他的原界剥离之术，可以把对手分解的连渣都不剩，除了他的弟子大野木外，至今都没人能够破解掉。
　　而眼前的这老头，不仅破掉了尘遁，而且还游刃有余，十分的轻松！
　　“你是笨蛋吗？
　　轮回眼可以吸收一切忍术，你们的忍术对老夫通通无效。”
　　柳介玩味一笑道，继续负手而立，等待历代四影的进攻。
　　“吸收一切忍术？
　　好恐怖的能力！”
　　无和鬼灯水月同时惊叹。
　　要是能吸收一切忍术，那在单挑方面，岂不是无敌般的存在？
　　因为除了体术忍者之外，就没有任何人能伤到他。
　　可是纵观历代影忍，凭借体术上位的忍者，根本就不存在。
　　也就是说，在单挑方面，几乎没人能打败轮回眼持有者！
　　“既然他这么厉害，那大家一起上，肯定能找出破绽！”
　　在无的号召下，历代四影终于不敢轻视眼前这个老头了，并各自拿出自己的看家本领。
　　“土遁·超加重岩之术！”
　　“地狱突刺·四本贯手！”
　　“蒸危暴威！”
　　“磁遁.砂金大葬！”
　　霎时间，四影齐齐出手，以毁天灭地之姿，向柳介发动了最强攻势！


第56章 四影被秒杀？
　　霎时间，四影齐齐出手，以毁天灭地之姿，向柳介发动了最强攻势。
　　只见无率先拿出自己的看家本领，土遁·超加重岩之术。
　　在超加重岩之术的加持下，柳介所在的区域，重力顿时增加了好几倍！
　　轰！
　　就见柳介双脚深陷进地面中，足足到膝盖部才停止了下沉的趋势。
　　土遁·超加重岩之术是利用重力，封锁敌人的行动。
　　在这种重力的加持下，即便是体术大师，也无法使用瞬身之术移动。
　　至于一般人，更是只能待在原地，无法挪动半步！
　　而这边，鬼灯幻月召唤出了一个小孩一样的分身，欢快的向柳介所在的位置跑过去。
　　别看这小孩傻不拉几的，他可是油与水的化身，一旦爆炸，即便对手是影级强者也是必死无疑！
　　见两位前辈影忍出手，罗砂不敢怠慢。
　　连忙控制砂金灌向柳介所在的区域。
　　最后，三代雷影也没闲着，当即化作一道蓝色的影子，瞬身掠了过去。
　　只要他的最强之矛，捅住柳介，那柳介必死无疑！
　　四影齐齐出手，光是从气势上来看，就是无可匹敌的存在。
　　别说区区一个老头，哪怕面对的是一整支忍者大军，也是分分钟消灭掉的事！
　　“我的天哪！
　　这些影忍强的也太过分了吧？”
　　“光是一个三代雷影就不好对付，现在他们强强联手，根本就无法战胜嘛！”
　　“首领能挺的过去吗？
　　这些影忍可不是省油灯啊！”
　　后方的几个雨忍，不由的咽了口唾沫。
　　虽说柳介挺强，但这四影也不是吃素的。
　　要知道，无论他们哪一个释放的招数，都足以消灭一支军队的存在！
　　如果不在这里消灭掉这四人，一旦把他们放跑，那将是颠覆一个国家的存在！
　　一想到这里，这几个雨忍就不由得胆寒。
　　大蛇丸果真是一个恐怖的家伙，能让这些强者替他卖命，想想都可怕。
　　……
　　……这边，面对四影的联手围攻，原本负手而立的柳介，终于动了。
　　“辛辣天塞！”
　　随着一声低喝，恐怖的斥力疯狂外泄。
　　霎时间，飞沙走石，风起云动。
　　这股不可名状的力量，瞬间挡下了四影的忍术，并将其反弹了回去。
　　轰！
　　巨大的爆炸声响起，四影瞬间被自己施展的忍术所炸成了灰。
　　只有三代雷影倒在地上，身上的雷遁铠甲被炸掉了一大半。
　　“干得漂亮！
　　首领不愧是我们首领！”
　　“天哪！
　　一招就把四影的联手攻击化解掉，简直不敢想象！”
　　“首领的确很强，但你俩也别高兴的太早，你们忘了四影是什么状态吗？”
　　“没错，四影是秽土转生之躯，是无法被消灭掉的。”
　　“先观察一会儿情况吧，如果首领实在不好对付，我们赶紧回村找人帮忙。”
　　这几个雨忍商议好了，如果柳介实在找不到其它办法，对付秽土转生之躯的四影，那他们就回村搬救兵。
　　村中有一支封印班，就是专门应付这种情况的。
　　……
　　……果不其然，如这几个雨忍所料，待白色的爆炸气体散开后，无数纸屑飘飞回来，逐渐重新凝结成了本体。
　　四影又一次的站在柳介面前，恢复如初。
　　“老头，不得不说，你挺厉害的，可也就仅此而已。”
　　无讥笑道：“秽土转生的我们，是杀不死的。
　　你还是赶紧逃路吧，刚才事我们可以不追究。”
　　“没错，老头，你快点走吧，我们不想杀你。”
　　鬼灯幻月虽然吊儿郎当的样子，但还是心地善良的。
　　他承认柳介刚才那招很厉害，但打不死他们也是白搭。
　　一旁的罗砂也是点了点头，赞同这两人说的。
　　秽土转生之躯，无限查克拉，而且还能无限次复活。
　　即便对手再强，如果不能够封印他们，那也是白费功夫。
　　唯一的机会就是打败施术者，只可惜，大蛇丸两人早就跑远了，想打败他也不知道上哪儿找去。
　　“不想杀我？
　　抱歉，老夫还不至于沦落到被你怜悯的程度。”
　　柳介缓缓走出了施放神罗天征后，形成的大坑，说道。
　　看样子，他还想继续与四影作战，即便查克拉所剩不多。
　　“真是一个狂傲的老头，既然你执意要这样，那就怪我们杀了你。”
　　四影再次发起进攻，打算继续消耗柳介。
　　只要把柳介的查克拉消耗光，那这场战斗他们就获胜了。
　　面对四影再次出手，柳介打了个哈欠，似乎已对他们失去了兴趣。
　　紧接着，他身后的几颗尾兽玉，一连串的首位衔接。
　　旋即一道光芒直接绽放开来，金色光柱冲天而起，并化作最为恐怖的巨大光剑，贯穿天穹！
　　正要出手的四影，一时间，眼瞳收缩，头皮发麻！
　　唰——咔嚓！
　　金芒乍现间，金色巨剑以劈天盖地之势，猛劈而下！
　　那恐怖的璀璨金色光芒贯穿一切！
　　所过之处万物全被斩成两半！
　　被这道金芒覆盖的任何东西，都如同尘埃般，尽数泯灭！
　　无比的狰狞恐怖。
　　四影根本来不及躲开，被金剑劈个正着，身体顿时被齐刷刷的拦腰斩断。
　　而剑势的余劲冲向后面的大山，直接把整座山峰削成了平顶！
　　四影全都惊呆了，表情呆滞的看着这一幕，眼眸中充满了数不尽的震撼。
　　如果不是他们已经死了一次，恐怕现在只剩下无尽的恐惧吧。
　　“这这是什么忍术？”
　　“不知道，完全没有见过啊！”
　　“老头，你可真厉害！
　　一座山峰都被削没了！”
　　四影相继称赞道，对柳介的这招十分惊叹。
　　只是对柳介心存不满的三代雷影，冷哼道：“再厉害又如何？
　　不还是杀不死我们？”
　　的确，秽土转生之躯是不死的，任凭忍术威力再大，也没法杀掉他们。
　　这也是他们仅仅惊叹的原因，并不畏惧。
　　“哦？
　　杀不死你们？
　　你确定？”
　　柳介冷声笑道，目光中满是不屑。
　　经对方这么一提醒，四影这才下意识的观察自己的下半身。
　　按理说过了这么久，秽土纸屑应该重新凝结到他们的身体上，进行修复还原的。
　　可这次却有些蹊跷，因为秽土纸屑就好像失效了一般，迟迟不肯恢复他们被斩断的身体！


第57章 仙人一剑
　　秽土转生之躯有个很BUG的能力，那就是能以纸屑的形式，无限复活重生。
　　甚至受到局部的伤害，也能迅速恢复过来。
　　可这次却有些蹊跷，按理说过了这么久，秽土纸屑早该重新凝结回四影身上。
　　可这回纸屑就好像失效了一般，迟迟不肯恢复他们被斩断的身体。
　　“这是怎么一回事？
　　为什么我们的身体还没有恢复？”
　　无尤为的吃惊，在他的印象中，秽土转生之术可不是这么容易就能破解掉的。
　　能破解的方法只有两种，一是对秽土之躯进行封印，二是打败施术者，除此之外，几乎没有其它的办法。
　　可柳介刚才的金剑斩击，似乎蕴含了某种神鬼莫测般的力量，竟让他们被斩断的身躯无法复原！
　　“啊咧~按理说身体应该被修复了才对，为什么纸屑到现在都没有动静？”
　　不仅是鬼灯幻月，就连其它四影也是大为惊讶。
　　秽土转生之躯不是能无限恢复吗？
　　这怎么与事先说好的不太一样？
　　在身体被斩断后，四影相继跌倒在地上，只有拥有飞行能力的无，上半身还继续悬浮在半空中。
　　见四影没有了反抗的能力，柳介这才缓缓开口道：“你们的身体之所以无法复原，全都拜老夫刚才的那一剑所赐。”
　　“刚才的那一剑？
　　你那一剑的确很厉害，但这与我们身体无法复原有什么关系？”
　　无很是无解的问道。
　　要知道，秽土转生之躯是无法被消灭掉的，即便你施展的忍术威力再强。
　　“哼~当然有关系。
　　普通手段的确无法对付秽土转生。”
　　柳介冷哼一声，随即话锋一转道：“可老夫刚才那的那一剑，是拥有六道仙人的力量呢？”
　　“什么？
　　六道仙人的力量？”
　　无眼瞳猛缩，随即用满是震撼的目光，看向柳介手中的那把金色查克拉光剑。
　　光剑已不如先前那般巨大，但剑身上下依旧散发着凛冽的气息！
　　好似随时都能斩开苍穹一般！
　　他作为第二代目土影，感知能力极强，自然察觉到这把剑的非同寻常。
　　然而最令他震撼的并不是这把剑，而是凝结成这把剑的那几颗黑色小球！
　　黑色小球看似普普通通，实则拥有高密度查克拉！
　　而且小球还散发着一股神鬼莫测的气息，远远超出了他的感知范围！
　　原本他并不知道这小球到底拥有什么的样力量，只是现在被对方这么一提醒，他才幡然醒悟。
　　黑色小球拥有的力量是，六道之力！
　　“六道仙人？
　　就是那位忍宗的开山祖师？”
　　“啊咧~我还以为这就是一个传说，没想到今天能亲眼所见呢。”
　　“原来是仙人的力量，难怪这么可怕！”
　　四影颇为震惊，没想到他们强强联手，最后还是输在了这老头手上。
　　看来这老头并非放大阙词，他的确有轻松战胜影级的实力！
　　“好了，战斗也该到此为止了，老夫这就送你们上路。”
　　说罢，柳介眼神一凛，手中光剑金芒万丈。
　　紧接着唰——轰隆！
　　一时间，金色剑气以滔天之势，再度斩出！
　　四影同时眼瞳收缩，感到一阵头皮发麻。
　　就是这股不可名状的力量，就连秽土之躯的他们都无法抗拒！
　　轰！
　　金芒迅速覆盖住眼前四影，并照耀天际！
　　随即，巨大的爆炸声响起。
　　恐怖的金色光剑贯穿了眼前的一切！
　　所过之处万物被切割成两半！
　　无还准备用原界剥离之术进行抵挡，多挣扎一会儿。
　　可他的尘遁结界刚发射出去，就瞬间被眼前的金色光剑湮灭，完全没有招架的余地！
　　“真是可怕的力量啊！”
　　话音未落，无便被这道恐怖的金色剑气消灭掉，甚至连渣都不剩。
　　其余四影，也是同样的结局。
　　半分钟过后，璀璨的金光才渐渐消散。
　　天空再次黯淡了下来，而眼前大地早已是一片疮痍，典型的战后狼藉。
　　“我的天！
　　四影就这样死掉了？”
　　“那可是四影啊！
　　居然被首领一剑秒杀！
　　简直是难以置信！”
　　“看来我们的担心完全是多余的，首领根本就不需要什么强力封印术！”
　　后方的几个雨忍，不由得惊叹道。
　　.虽说柳介的强，是人尽皆知的事，可把四影瞬间秒杀，这还是前所未有的事。
　　要知道，那可是四影啊！
　　再怎么说也是镇守一方的强者，居然就这么轻轻松松的被柳介解决掉了？
　　如果不是亲眼所见，简直就令人难以想象！
　　可事实确实是如此，柳介凭借仙人一剑，斩杀了四影！
　　——————————————————————————————————————————————————森林中，大蛇丸两人依旧在狂奔中。
　　他俩必须日夜不停的赶路，直到找到一处不被柳介发现的隐蔽点为止。
　　可忽然间，药师兜停下了脚步，双目震撼。
　　“兜，你这是干什么？”
　　大蛇丸转过头来，问道。
　　“大蛇丸大人，四影脱离了我的控制，看样子是被柳介解决掉了。”
　　“哦？
　　这么快？
　　哼哼哼~不过也在我的意料之中。”
　　大蛇丸同样停下了脚步，冷冷笑道：“柳介老头的力量就算放在战国时代，也几乎找不到对手。
　　你不用大惊小怪，这就是求道玉的力量，我们还是继续赶路吧。”
　　“大蛇丸大人，我想你可能有些误会了.四影被解决掉，我也是预料到的。
　　可这次情况有点不一样.他们是同时脱离了我的控制。”
　　“同时脱离控制？”
　　大蛇丸脸色顿时沉了下来，双目凝重。
　　居然是同时脱离控制，也就是说，四影不是先后被打败的，而是被柳介一招秒杀掉的！
　　一招同时秒杀四个影级，这到底是有多恐怖的存在啊！
　　恐怕与初代目火影，有着忍者之神之称的千手柱间都可一战吧？
　　“大蛇丸大人，我想我们得尽快找到复活历代火影的办法。
　　否则，无论是五大国还是晓组织，都不可能打败柳介这个老怪物”


第58章 与三大势力为敌
　　一剑斩杀四影后，柳介手中的查克拉光剑解散成为了求道玉。
　　求道玉缓缓飞到他身后，并悬浮了起来。
　　“啧~求道玉果真是一个好东西。”
　　柳介不由的夸赞起来。
　　如果不是有求道玉相助，恐怕他到现在为止，也不见的能搞定四影。
　　拥有了这种六道级别的武器，就能够轻易解决掉秽土转生大军，完全不需要封印之类的。
　　就在柳介暗暗庆幸，系统给予了他一个这么好的能力时。
　　系统的提示音，又在他耳边响起。
　　【叮！
　　恭喜宿主干掉了二代目土影（秽土转生），奖励罪恶值26点】【叮！
　　恭喜宿主干掉了二代目水影（秽土转生），奖励罪恶值23点】【叮！
　　恭喜宿主干掉了三代目雷影（秽土转生），奖励罪恶值24点】【叮！
　　恭喜宿主干掉了四代目风影（秽土转生），奖励罪恶值19点】在干掉秽土之躯的四影后，系统久违的提示音竟再度响起，而进度框数值也随之叠加。
　　柳介眼前的进度值，原本是14/100，现在把这四人的罪恶值一块算进去，直接就加满了。
　　“嚯~平均都是二十多点的罪恶值，四影就这么值钱？”
　　柳介颇有些意外，没想到解决掉四影后，系统的给予居然有这么多。
　　就连前段时间斩杀的那条三头蛇，也没有这多过。
　　而且三头巨蛇还是活物，这四影早就死过一道了，罪恶值自然不如生前那么多。
　　可即便是这样，平均算下来，这四人中的每一个，都有二十来的罪恶值，完全不容忽视，。
　　【叮！
　　罪恶值点数收集完毕，恭喜宿主获得能力：小型查克拉果实创造】“嗯？
　　小型查克拉果实创造？”
　　柳介先是一惊，随即大喜。
　　这系统可真够人道，知道他缺什么，就送什么。
　　如果能创造查克拉果实，那他今后压根就不存在什么查克拉耗尽之类的问题了。
　　毕竟他上了年纪，体内的查克拉量大不如从前。
　　虽说他在鬼灯城的时候，曾经吃掉过一颗小型查克拉果实。
　　但这也仅仅是让他的查克拉量高于一般人，一旦使出超神罗天征，八十神空击，甚至是金轮转生爆之类的高消耗忍术，他的查克拉还是经不起折腾的。
　　所以说卡卡西知道柳介缺蓝的特点，也并非是空穴来风。
　　“系统，这查克拉果实该怎么创造？
　　有没有什么说明？”
　　柳介在心头默念道，向系统发出提问。
　　【叮！
　　小型查克拉果实创造：将吸收的查克拉变成果实和丹药，主要对象为尾兽】听了系统的讲解，柳介顿悟。
　　原来这跟大筒木一族的人一样，靠吸收尾兽的查克拉，来获取查克拉果实。
　　只是这样一来，他就不得不在晓组织手上抢走一到七尾，而且还要同时与五大国宣战，夺取八尾九尾。
　　刚才也没把大蛇丸抓到，也就是说他要与三方势力为敌！
　　晓组织的十万白绝，五大国的忍者联军，以及大蛇丸的秽土转生大军。
　　如果不尽快把查克拉果实搞到手的话，那他区区一个风之国是顶不住的。
　　“那接下来，就得想办法抓人柱力了。”
　　柳介目光一凛，遥望东北方向。
　　与三大势力为敌的事，其实他早就料到了，只是没想到竟来的这么快。
　　不过既然这一天已经到来，那他与整个忍界为敌又有何妨？
　　————————————————————————————————————————————————————木叶村，会议大厅内。
　　此时此刻，三影同时集结。
　　为首的是火影纲手，而坐在大厅两旁的则是土影大野木与风影我爱罗。
　　今天大野木主动找上门来，不为别的，正是为了宇智波柳介一事，与他们进行商议。
　　“纲手公主，我想你应该明白，如果我们两国之间结盟，宇智波柳介至少在短时间内不会向其它国家出手。”
　　大野木一脸肃穆的说道。
　　“你的说确实有理，但我们为什么要与你们结盟？
　　要知道，柳介下次的攻击对象，很有可能是你们土之国，而不是我们日益强大的火之国。”
　　纲手也同样严肃的回敬道，并没有一开始就让步。
　　要知道，土之国国库空虚，现阶段的国力十分低落。
　　而他们火之国却恰恰相反，因为有了砂忍大军的加入，他们的力量至少提升了整整一倍！
　　在强国与弱国之间做选择，那傻子都知道该选择入侵弱国。
　　然而，面对纲手的质问，大野木不紧不慢的说道：“风之国，土之国，火之国一向是大陆西部的主要战力。
　　现在风之国已被占领，就剩下土之国与火之国。
　　如果我们两国不联手，无论柳介灭掉哪一方，另一方都是唇亡齿寒，迫在眉睫。”
　　“可我们最近与雷之国结盟，如果我们一旦被袭击，他们愿意全力相助，至于水之国那边，也在进一步的商讨中。”
　　纲手依旧没有做出退步的样子，她想知道大野木是抱着什么样的态度与他们谈判的。
　　如果对方态度不坚定，那也就没有结盟的必要。
　　反正到时候柳介攻打过来，他们也只会寻求自保，不大可能出兵相助。
　　但假如对方的态度坚决，他们木叶不介意多一个盟友。
　　而且这个盟友，还是昔日的强国，土之国。
　　“砂隐村，云隐村与木叶村结盟了吗？”
　　大野木双手抱匈，眯着眼，陷入了沉思中，大约过了半晌之后，才继续开口道：“宇智波柳介仅仅在一天之内，就闯过我国境内的所有防线。
　　即便你们三大国联手，也不见的能打败他吧？”
　　纲手听了这话，当即陷入沉默中。
　　正如对方所说的那样，柳介一天不到，就突破了土之国所有的防线。
　　要知道，那可是土之国啊！
　　五大国中，国力最强的国家！
　　可即便是这样，柳介如入无人之境，根本就没把这些大国放在眼里。
　　相反，他还洗劫了土之国国库，使如强国一般的土之国受到重创！


第59章 救下小南
　　见纲手陷入了沉默，我爱罗便开口说道：“其实火影只想告诉你，结盟不是不可以，但我们的要求有点苛刻。”
　　“哦？
　　苛刻？
　　这话怎么讲？”
　　大野木睁开眼，把目光放向对面的我爱罗身上。
　　后者虽说只是一个年轻的小屁孩，但能年纪轻轻的就能当上一方之影，想必也不是简单的人物。
　　“土影，其实你应该很清楚。
　　你们强大的时候，不与我们结盟，等现在危难的时刻，才找我们求助。
　　我们为什么要不计前嫌，与你们交好？
　　就算作为影的我们松了口，大名府那边也肯定不会同意。”
　　我爱罗的一番话，让大野木顿悟。
　　的确，他们土之国强盛的时候，不仅没有与其他国家交好，反而还主动发起战争。
　　现在危难之际，却主动找上门来，从道义上来讲根本就说不过去。
　　如果不是柳介太过强大，纲手恐怕都不会安排这个会议吧？
　　“好吧，我先听听你们的条件是什么。”
　　大野木无奈的说道，心里头隐隐有些懊恼。
　　如果当初没有在意那些高层元老们的感受，何至于沦落到今天这个地步？
　　居然要被弱国提出无理的要求，想想都可笑。
　　“我们的要求很简单，土之国在今后，永远不得向其它国家发动战争，仅此而已。”
　　沉默多时的纲手，忽然开口道。
　　“什么？
　　永远不得发动战争？”
　　大野木直接从椅子上站了起来，显然受到不小的震撼。
　　要他们放弃抢夺其它国家的资源，这根本就不太可能办到的事。
　　众所周知，土之国处于大陆西北方向，那里人烟稀少，几乎没有植被覆盖，环境条件跟风之国一样恶劣。
　　如果不抢夺其它国家的资源，他们土之国根本就无法立足。
　　“纲手公主，你这条件未免也太苛刻了吧？
　　你知道的，我们土之国需要很多资源，如果没有资源的话，那人民很难以生存。”
　　大野木瞥了一眼正坐位置上的纲手，凝声说道。
　　“资源？
　　需要资源可以通过正规的手段交易或购买，犯不着发动战争。”
　　“可我们之间的物价差很大，长期交易，我们的负担只会越来越重。”
　　“物价差大？
　　那就把物价降到合适的位置，这下你们总该没话说了吧？”
　　“哦？
　　如果你要这么做，那我作为土影，倒没话可说。”
　　“那好，从现在开始，土之国与火之国正式结盟，作为条件交换，土之国将永世不得发动战争！”
　　大野木见纲手说漏了一个条件，赶紧补上：“条件是你们不能抬高物价，如果违背了这一点，那契约将失效，我们土之国不再保证战争的发生。”
　　“哼~没问题，你就放心吧。
　　你们不发动战争的话，这是一笔很划算的买卖，我们没理由拒绝。”
　　纲手嘴角微微上扬，露出了满意的笑容。
　　至此，岩忍村正式与木叶同盟，并站在了同一战线上。
　　——————————————————————————————————————雨忍村国境线上，小雨连绵。
　　此时身穿晓组织服饰的小南，站在雨中，遥望雨忍村方向。
　　由于长门很早就病入膏肓，现在又受到柳介的两次打击，终于承受不住病痛的折磨，呕血身亡了。
　　于是她把长门以及弥彦的尸体，带回雨忍村，进行了安葬。
　　这样做，一来是让死去的挚友叶落归根，二来则是将轮回眼彻底的隐藏起来，防止落入他人手里。
　　这里的他人，指的不是谁，正是那个自称为宇智波斑的面具男。
　　其实她早就察觉，面具男表面上与晓组织合作，实际是在利用长门。
　　这也是她对面具男，处处提防的原因。
　　就在小南思考着今后该如何是好的时候，在她身后，空间发生了漩涡状的扭曲。
　　紧接着，面具男从其中缓缓走了出来。
　　“小姑娘，说吧，你把轮回眼藏在哪儿了。”
　　见是面具男的到来，小南冷哼一声道：“抱歉，这是我的事，与你无关。”
　　“看来你是不打算把轮回眼交出来呢。
　　虽说我们曾经是同伴，但我也不会手下留情的。
　　晓组织是绝不允许叛徒出现，你明白的。”
　　面具男似乎料到小南会反他，也是毫不留情的说道。
　　“哼~晓组织是我们创立的，与你没有任何关系。
　　而且轮回眼是长门的东西，根本就不属于你。”
　　“看来有两件事你误会了，是我怂恿长门创建的晓组织，并且轮回眼也是我给予长门的。”
　　当面具男说完这话时，小南俊美的俏脸上，写满了错愕。
　　.没想到长门的眼睛，居然不是他自己的，而是眼前这个面具男所给予的！
　　也就是说，眼前的这个面具男，比她想象的还要强大！
　　“嘛~反正只要打败你就能知道轮回眼的下落，你可别小看了宇智波一族的瞳力，小丫头。”
　　话音一落，面具男便化为一道黑色残影，瞬身掠向小南。
　　至此，两人之间的打斗正式开始。
　　.如原剧情中的打斗一样，小南为这场战斗做了精心准备。
　　.两人在雨忍村的国境，打的翻天覆地，爆炸声连连响起。
　　.附近的一些不知情的雨忍，还以为是敌袭呢。
　　.———————————————————————————————————————半晌之后，战斗结束，小南被一棒捅穿身体，虚弱的栽倒在海面上。
　　而面具男的面具也残缺了一大半，右手手臂也被炸掉了，浑身上下更是伤痕累累。
　　“好了，到此为止吧。
　　你说过我是黑暗，那我就亲自用黑暗凋谢你这朵花。”
　　面具男紧握黑棒，正要一棒穿心，杀掉小南的时候。
　　嗖！
　　一道黑影如闪电般迅速掠来，并及时捏断了黑棒，从面具男的手上救下了小南。
　　“你是.”当此人一出现，无论是面具男还是小南，都同时瞪大眼睛，目光中充满了难以置信。
　　因为眼前此人不是谁，正是那个不可一世的宇智波柳介！


第60章 捕捉八尾
　　面具男和小南两人同时震惊，因为眼前此人不是谁，正是那个不可一世的宇智波柳介！
　　“是你？
　　你怎么会出现在这里？”
　　面具男没有任何的迟疑，当即丢掉黑棒，后跃开来，与柳介保持一定的距离。
　　要知道，眼前这个老头可是四影都能秒杀掉的存在。
　　若是稍有不慎，很有可能被他当场杀掉！
　　“这里是雨忍村的国境，属于老夫的管辖范围，老夫为何不能出现在这里？”
　　柳介淡然一笑道，用身体把小南挡在了自己身后。
　　后者的美眸中，充满了惊讶。
　　面具男也不傻，自然知道柳介此举，是想从他手上救下小南，于是凝声警告道：“臭老头，这是我们晓组织的内事，我警告你不要插手。”
　　“嚯~警告我？
　　有意思，老夫纵横忍界这么多年，还是第一次被人警告。”
　　柳介眼神一凛，随即冷声道：“你越是警告，老夫就越要插手这件事呢？”
　　此话一出，面具男死死的盯着柳介，眼神中满是怨恨，但却又不敢轻举妄动。
　　作为晓组织的幕后操纵者，他自然不傻，不可能看不到两者之间的差距。
　　今天有柳介在这里，他根本别指望杀掉小南。
　　“臭老头，就让你先嚣张一段日子，以后有的是机会找你。”
　　说完，面具男被一层漩涡所覆盖，随即消失在了原地。
　　看着对方离去的背影，柳介嘴角微扬：“哼~老夫随时奉陪。”
　　其实面具男的实力，并没有想象的那么强。
　　他之所以能够横行忍界，还多亏他的万花筒能力。
　　只要了解他的能力，即便来十个面具男，柳介也毫不畏惧。
　　“你你为什么要救我？”
　　小南跌坐在海面上，捂住被捅穿的腹部，问道。
　　她与柳介并没有任何的关系，甚至因为长门摧毁了砂隐村的原因，两人之间应该有仇恨才对。
　　可柳介非但没有四处追杀她，刚才反倒从面具男手上将她救下。
　　这一举动任谁也想不明白吧？
　　“你先别动，老夫帮你止血。”
　　柳介并没有第一时间回答对方，而是把手轻放在对方受伤的腹部上，灌入医疗查克拉。
　　当年一度纵横忍界的他，自然懂一些基本的医疗忍术。
　　随着查克拉逐渐流入体内，小南竟感觉浑身上下颇有几分暖意。
　　“你根本就不需要轮回眼，你为什么还要救我？”
　　小南再次问道，那张俊美的脸庞上依旧写满了疑惑。
　　“谁说一定是为了轮回眼才救你？
　　老夫仅仅是不愿意见到，一位与我志同道合的后辈，惨死在他人手里而已。”
　　柳介一边灌入医疗查克拉，一边说道。
　　“志同道合？”
　　小南蹙眉微皱，感觉莫名的奇妙。
　　眼前这老头该不会是上了年纪的缘故，傻了吧？
　　长门就是因为他死的，两人没有不共戴天就算不错了，还志同道合？
　　见对方一脸的不相信，柳介这才不紧不慢的说道：“没错，我们本是一路人。
　　年轻的时候都憧憬着未来有一天，忍界会迎来前所未有的和平，人人也能够得到相互的理解。
　　可总有些躲在阴暗处的臭虫，见不惯我们的作风，并陷害我们。
　　就例如当初杀掉弥彦，以及将老夫视为叛忍的那人，志村团藏。”
　　一提及志村团藏的名字，小南美眸微缩，似乎回忆起了一些不堪回首的往事。
　　没错，当初蛊惑山椒鱼半藏除掉晓组织，并杀掉弥彦的罪魁祸首，不是别人，正是团藏这只老狐狸。
　　从某种角度上来说，团藏是她的真正仇人！
　　可惜她并不如长门那般强大，根本无法靠近木叶，更别说杀掉藏匿其中的团藏了。
　　见小南没有吭声，柳介便继续说道：“所以说，我们的目标是一致的，那就是杀掉团藏。
　　如果可以的话，甚至是灭掉五大国，在痛苦中孕育和平。”
　　“可你抢走了我们的雨忍村，这个仇我还是会记下的。”
　　小南咬住嘴唇，略有些不甘心的说道。
　　“这个就随你，老夫不强求。
　　不过眼下，你得跟我回趟砂隐村。”
　　“回砂隐村？
　　为什么？”
　　“砂隐村属于老夫的地盘，一来可以很好的保护你，二来，我也不希望轮回眼落到其他人的手里。”
　　说到这儿，柳介眼中闪过一丝锐利。
　　绝对不能让这双轮回眼，重归宇智波斑的手里。
　　否则的话，他将面临一个大敌。
　　“我若是拒绝呢？”
　　“拒绝？
　　抱歉，你没有拒绝的权力。”
　　话刚说完，柳介抱起小南，就往砂隐村的方向奔去，根本由不得她挣扎。
　　后者躺在柳介怀里，一脸的受宠若惊。
　　换做平时，她早就反抗了。
　　可这回情况不一样，柳介再怎么说也是救过她的，难道她还要恩将仇报不成？
　　无奈，小南只好默默忍受.————————————————————————————————————————这边，面具男在受了挫以后，第一时间便是回到了组织。
　　现在小南在柳介的手上，也就意味着柳介同时拥有两双轮回眼！
　　如果不尽早完成月之眼计划，那他们将再没有机会打败柳介。
　　“鬼鲛，现在我要向你下达最后一个任务。”
　　面具男把目光放向眼前的鬼鲛，说道。
　　“哦？
　　最后一个任务吗？
　　看来你的计划要完成了呢。”
　　鬼鲛的鲨鱼脸上，写满了恶趣。
　　如果是他的最后一个任务，那这个任务无疑是捕捉八尾或者是九尾。
　　“鬼鲛，你的最后一个任务，是配合白绝捕捉云隐村的八尾人柱力。”
　　面具男缓缓说道。
　　果不其然，他下达的任务，正是捕捉八尾的任务。
　　在柳介没有与五大国宣战之前，八尾还肯定没被软禁起来这样一来，他们就有机可趁，对八尾进行抓捕。
　　相信凭鬼鲛无尾尾兽的实力，想抓住一个人柱力，也不是一件难事。
　　“哼哼哼~那八尾的捕捉任务，就交给我了。”
　　说罢，鬼鲛背上他的大刀鲛肌，离开了房间。


第61章 开战前夕
　　砂隐村这边，柳介把小南带回村子后，并没有将她软禁起来。
　　事实上，小南只要不离开村子，柳介便大可放心。
　　毕竟砂隐村全面覆盖结界，只要面具男出现在村子的任何一个角落，柳介就能第一时间知道，并赶过去。
　　此时，佐助一如既往的与柳介在修行中。
　　约莫半晌之后，修行结束了，佐助这才开始聊点与修行无关的事。
　　“族长，你为什么要把那个女人带回来？
　　她可是晓组织的人，对我们的忌恨不见得能消除。”
　　“老夫留着她自有用处，怎么？
　　难道你还怕她不成？”
　　柳介瞥了眼身旁的二柱子，反问道。
　　现在二柱子都能开启须佐能乎第二形态了，实力大幅度上涨。
　　就算他敌不过小南，也有自保的能力。
　　所以，柳介压根不担心这方面的问题。
　　“哼~我怎么会怕她？
　　我只是为村子着想。
　　如果村子被她毁掉，那我们就没有与五大国宣战的资本了。”
　　“那也只能赌一把。
　　我宁愿冒着村子被毁掉的风险，也要把她招纳进我们的阵营。”
　　柳介说到这儿的时候，又下意识的瞥了眼佐助。
　　这小子的眼睛，已然是永恒万花筒写轮眼，离轮回眼只差一步。
　　虽说这仅仅是一步的距离，但没有六道之力或者是柱间细胞的帮助，他就永远只能停留在万花筒阶段。
　　这就是柳介不惜与面具男为敌，也要救下小南的原因。
　　当时他说不需要轮回眼，纯粹是想把小南骗来。
　　毕竟，那可是轮回眼啊！
　　即便他自己用不着，也可以让佐助用，反正不流落到其他人的手里就行。
　　尤其是宇智波斑！
　　“好吧，这女人就暂且不讨论，我想知道我们接下来的计划是什么？
　　继续攻取岩隐村？”
　　“不，岩隐村就在前几日，已经与木叶结盟。
　　我们攻取岩隐村，就是在与四大国为敌，现在时机不成熟，还没这个必要。”
　　“嗯？
　　就连岩隐村都与木叶结盟了，看来我们现在的处境很微妙，那下一步该怎么办？”
　　事态严峻，佐助不得不关心起接下来的计划。
　　如果砂隐村遭到四大国的围攻，那他也肯定没心思继续修行。
　　“下一步攻进云隐村，老夫需要八尾的力量。
　　如果此次计划成功，那我们就有足够的资本向五大国宣战。”
　　“是吗？
　　那什么时候走？
　　需要带哪些人？”
　　“老夫一个人足矣，就现在出发。”
　　听说柳介要一个人前往云忍村，佐助忍不住头皮发麻道：“族长，你确定你一个人？
　　我还是同你一起去吧。”
　　再怎么说，那也是国力仅次于岩隐村的云隐哪。
　　柳介孤身一人杀入，着实太冒险。
　　一旦查克拉耗尽，就只能任由对方宰割。
　　“不用，老夫自由分寸。
　　你的任务是负责保护小南，不要让面具男伤害她。”
　　柳介拍了拍佐助的肩膀，随后意味深长的说了一句：“当然，如果你不想得到轮回眼的话，那就当什么事也没发生过。”
　　轮回眼？
　　佐助直接惊在原地，那双拥有六道之力才可获得的眼睛，他也能够得到了？
　　————————————————————————————————————————这边，三影正在火影会议大厅内，召开紧急会议。
　　此次会议的内容，是围绕着柳介与尾兽之间展开的。
　　因为他们有情报的部门在不久前调查到，柳介有打算捕捉八尾的行动。
　　而事实上，柳介本人不在砂隐村的事，无疑证明了这个情报的可信度。
　　“柳介捕捉八尾的目的，我们暂且不知。
　　但我们绝不能让八尾落入他手里。”
　　纲手坐在正座上，一脸肃穆的说道。
　　左右两侧坐着的雷影和风影，同时点了点头，表示赞同这个观点。
　　尾兽的力量，在忍界是人尽皆知的事。
　　其强大的查克拉，足以摧毁一个国家。
　　这种危险的人形兵器，绝对不能落入敌对势力手中，否则后患无穷。
　　“我想，我们应该拟定一个专门针对宇智波柳介的方针。”
　　我爱罗提议道。
　　“方针吗？
　　这事情我事先想过，只能加强各国的防御工事。”
　　纲手捏住下巴，思索了片刻后，继续说道：“柳介想通往云隐，就必须从北之国边境上路过。
　　我们只需要在那里加强防御力度即可。”
　　四代雷影艾点了点头，极为赞同纲手的观点。
　　想进入云隐村，就必须从北之国边境上路过。
　　他们只要在那里安插一支强大的军队，定能让柳介吃个大亏。
　　“对了，另外还要把八尾藏起来，以确保万无一失。”
　　我爱罗再次提议道。
　　“这点你放心，比被我藏在了云雷峡谷。
　　除了村内极少数的忍者外，没人知道他在哪里。”
　　雷影信誓旦旦的说道。
　　似乎柳介再有天大的神通，三大国的联军也可以活生生将他耗死的样子。
　　只不过雷影表面上看起来不惧，可他的目光中却闪过一抹不为人知的忧郁。
　　“那计划就这样定了，风影与我安排防御工事，雷影你把人柱力的问题解决好。
　　三日之内，我要见到所有的兵力，安插在北之国边境上。”
　　在纲手的号召下，这次抵制柳介捕捉尾兽的行动，正式开始。
　　三大国把所有一切能用上的兵力，全部安插在北之国边境上。
　　看这架势，是要与柳介决一死战的样子。
　　当然，前提是他们得有足够的自卫兵力，以免其它势力乘虚而入。
　　三天后，北之国边境线上，布满了密密麻麻的忍者大军。
　　他们都是为了抵抗柳介而做的准备。
　　放眼望去，这规模浩大的军队，少说也有几万人。
　　别说来一个宇智波柳介了，就算来十个宇智波柳介，他们都有信心将他耗死在这里！
　　只是这场战役，土之国没有参与。
　　一来土之国国库空虚，无论是军需还是经济方面，都损失巨大。
　　二来北之国边境对他们来说相对较远，如果投入战斗的话，效率并不高。
　　不过，就算他们没有参与，仅仅是风火雷这三大国联手，就已经很恐怖的了！


第62章 柳介怕了？
　　云忍村。
　　此时此刻，全村戒严。
　　除了雷影指定的作战部队，正前往北之国边境外，就连平日里那些有特殊任务在身的忍者，现在都已经不准走出村子半步了。
　　“到底发生了什么事啊？”
　　“怎么搞的要变天一样？
　　就像是有大事要发生。”
　　“你没听说吗？
　　宇智波柳介要来我们云隐村，捕捉奇拉比大人呢。”
　　“宇智波柳介？
　　就是那个冲出鬼灯城，先后没到雨忍村，砂隐村的恐怖家伙？”
　　“我的天哪，他占领了这么多国家，还不知足吗？
　　现在还要跑来我们雷之国？”
　　一提到宇智波柳介，全村人上上下下都在胆寒，甚至是忍不住头皮发麻。
　　这种恐怖的敌人，怎么跑来了云隐？
　　那岂不是真的要变天了？
　　——————————————————————————————————————————“最近还没有柳介任何的消息，不过在三天前，柳介确实在泷隐村有过出现。
　　之后的去向，便是一直下落不明.”麻布依此时此刻叹息着说道。
　　作为雷影的秘书，她没有搞清楚敌人的动向，自然是深感自责。
　　如果是平常敌人也就罢了，可这次的敌人却是宇智波柳介，这个最接近神的男人！
　　或许因为她的调查失误，就可能给联军带来极大的重创。
　　“算了，接下来也不用继续寻查柳介的踪迹了。
　　既然他出现在泷隐村，那说明就是朝着我们北之国边境来的。
　　除此之外，他没有其它的路可走，我们只需要拼尽十二分的力气，在国境线上守住他。
　　绝对不能让他跨进我们村子！”
　　雷影抱拳坐在自己的座位上，目光凝重。
　　虽说在木叶的商议大会上，他满是一副信誓旦旦的样子。
　　其实那只是在装装样子，提升气势而已。
　　事实上，他对此次作战，还是非常没有把握的。
　　要知道，那可是史上最危险的人物，宇智波柳介啊！
　　“是吗.那样最好不过了”麻布依呆呆的看着雷影。
　　当初的四代雷影面对再多的强敌，都敢果断出手，不会有任何的犹豫！
　　不管是谁，只要挡在他前面，他就直接将其粉碎！
　　撕碎！
　　用他那强大无比的力量，崩毁眼前所有敌人！
　　可是现在雷影居然在担忧.他在畏惧着什么.这种感觉很明显，虽然雷影依旧是不动如山，但麻布依可以感受得到对方身上的明显变化。
　　“宇智波柳介就真的有那么强大吗？”
　　“不知道。”
　　雷影目光望向远方，眼中满含复杂，“但是我知道，战国时期的宇智波斑拥有着覆灭其它所有国家的力量尾兽强大吗？
　　但是宇智波斑想要驾驭它，还得靠写轮眼的瞳力。
　　可是就砂隐村传来的消息称，当一尾守鹤见到宇智波柳介的时候，浑身都在颤抖，似乎感受到了真正的恐惧。”
　　“为此，我甚至用最快的速度去了一趟鬼灯城的遗址。”
　　雷影的目光越发低沉，他的手紧紧握着，手心里沁满了汗水。
　　“那里除了一颗巨大的陨石之外，就再无其它的任何东西。
　　那颗陨石大到完全没有边际，似乎就像是神明对凡人下达的惩罚。
　　与其说是人为施放的忍术，还不如说是一场浩瀚天灾！”
　　“那种级别的力量，我站在那里都有一种被压迫的感觉。
　　所以，我们绝不能够掉以轻心。”
　　————————————————————————————————————北之国边境上，此时聚满了数万忍者。
　　他们都是为抵抗柳介而来的。
　　本来他们热血澎湃，斗志昂扬，欲与柳介一较高下。
　　可是这都连续等了数日，也没见到柳介的半点人影。
　　“卡卡西，你说宇智波柳介是不是不打算来了？”
　　迈特凯转过头，向身旁的卡卡西问道。
　　后者也是一脸的茫然，不知道柳介到底在搞什么鬼，难不成他真的撤退了？
　　“不太清楚，或许是真的怕了吧。
　　毕竟，这里是三大国的主力，他仅仅一个人怎么抗衡？”
　　就这样，你一言我一语的，大家都在讨论柳介是否真的是撤退了？
　　或许他就是在虚张声势吧，哪儿敢真的孤身入雷之国？
　　与此同时，云忍村西部沿海。
　　海水哗啦啦的拍打着海岸，激起千堆雪。
　　这里一如既往的守着五六号云忍，目的是为了监控有偷渡进他们国家的船只。
　　“嘿~你们听说没有，三大国这下下定决心，要在北之国边境上，与宇智波柳介那老头决一死战呢。”
　　“当然，这事哪儿能没听说？
　　三大国联手，可是史无前例的大事呢。”
　　“还别说，这老头可真够厉害，灭掉鬼灯城，侵占砂隐村，甚至洗劫了土之国国库，无论哪一个事迹，都够他吹半辈子的牛皮了。”
　　“好家伙，现在还想打比大人的主意呢。
　　幸亏三大国及时联手，不然的话，后果不堪设想。”
　　这群监视海岸线的云忍们，你一言我一语的聊着，其乐融融。
　　不过大部分话题，还是围绕着柳介展开的。
　　这时，云忍队长走了过来，呵斥道：“喂~你们在干嘛呢？
　　给我守好自己的岗位，万一柳介漂洋过海到了这儿来，我们该怎么办？”
　　“哈哈哈~队长，你可真能开玩笑。
　　漂洋过海？
　　真当他是鱼呢。”
　　几个云忍顿时哄堂大笑起来，被队长的话莫名逗乐。
　　事实上，队长还真是在跟他们开玩笑，目的是让他们不要玩忽职守。
　　毕竟，这大陆北边的海面，水况极其险恶，就算是大型船只，都不太能轻易漂渡过来。
　　更别说，这片海域宽广。
　　如果柳介真想漂洋过海，就算不被淹死在海里，也得饿死在岛上吧？
　　所以说，即便你是再厉害的忍者，也别妄想漂渡到这边来，投机取巧进入国境。
　　这也是为什么这片海岸线上，只有他们几个人在看守的原因。
　　可就在这群云忍聊的正欢的时候，大海之上，水天相接处，却忽然出现了一道银白色的水浪.


第63章 横渡北海
　　只见海面上，水天相接处，忽然出现一道银白色水浪。
　　这道水痕来势极快，如同蛟龙乘风破浪一般。
　　正当这几个驻守海岸线的云忍，聊的正欢的时候，忽然，有人用手指着海面上。
　　“快看！
　　那是什么？”
　　在同伴的提醒下，众云忍这才回过神来，把目光放向海面上。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　只见随着白痕的逼近，可以隐约看到是一个模糊的人影在海面上奔驰。
　　“怎么可能！”
　　“有人横跨了整个北海？”
　　“难道是我们看错了？”
　　所有云忍都被吓住了，愣愣的看着那道白痕越来越近，一直延续到海岸边。
　　只见那人在海水上猛地一蹬脚，激起硕大的浪花，而他人已是冲天而起，如同一只老鹰般在空中盘旋，最后落在了岸边礁石上。
　　全场死寂，除了呼啸的海风外，再无其它别的声音。
　　夕阳的余晖下，显露出一个老人的身影。
　　他全身被海水打湿，但身体依旧如标枪一般笔直。
　　“宇宇智波柳介？”
　　云忍队长哆嗦道。
　　“哦？
　　老夫都这么出名了吗？
　　连你这样的小卒认识我？”
　　柳介目光如刀一样看着眼前几人。
　　这几号云忍虽然在战场上是杀伐果断的人物，可此时见到柳介也忍不住心中惊惧，就连说话都有些断断续续。
　　“云朵护额？
　　看来老夫没有走错地方，这里的确是雷之国边境。”
　　柳介环视一圈，对眼前的几个云忍几乎一扫而过，没有半点停留。
　　似乎这些人的存在，根本就不足以构成威胁。
　　反倒是这几个负责监守海岸线的云忍，心头早已是一片惊骇，就仿佛大难临头了一般。
　　“快！
　　快向雷影大人报告！
　　我们在这里拖住他！”
　　这几个云忍向队长大喊道，随即排成一排，用身体组成一堵rou墙，挡在了前面。
　　云忍队长知道，这是同伴们在为他争取逃走的时间。
　　于是，他没有任何的犹豫，转身就跑。
　　“想跑？
　　没那么容易。”
　　柳介做出一个起手式，并迅速流转体内查克拉。
　　紧接着，一股强大的吸引力，透过他手臂发散而出。
　　那个正在不远处逃离的雨忍队长，忽然就像受到某种牵引力一般，缓缓漂浮了起来。
　　随后，他双脚离地，身形比去时更快的速度倒飞回来。
　　噗嗤！
　　黑棒捅穿了他的匈口，鲜血透过棒头末端一滴滴的滴落。
　　雨忍队长瞪大眼睛，满脸的错愕。
　　他实在不敢相信，身为云忍精锐的他，竟被宇智波柳介一招轻松秒杀。
　　“这这是什么力量？”
　　眼前这几个云忍，就像是见到了什么不可思议的事情般，眼瞳猛缩，浑身止不住的颤抖。
　　柳介刚才施放的那股强大吸引力，让他们连逃走的机会都没有，更别说通风报信了！
　　这是何等的绝望啊！
　　“你们最好还是不要反抗，否则老夫将不再保证你们的生命安危。”
　　话毕，柳介化作一道残影，继续瞬身掠向远方。
　　原地只留下这五六号云忍，表情呆滞的惊在原地，不知所措。
　　要知道，这个刚离开的老头，可是横渡了整个北海的人物！
　　单凭这身手，就不是他们几个普通忍者所能比拟的。
　　如果硬要反抗，结果就只会像他们队长一样，死的毫无意义——————————————————————————————————————————由于雷之国事先没料到，柳介会从西部沿海方向杀过来。
　　所以这一路上的防御工事，极其薄弱，完全起不到任何的阻挡作用。
　　再加上柳介利用夜行的优势，更是以摧枯拉朽之势，直奔云隐村！
　　等到第二天上午，身在雷影办公室的艾，这才收到柳介入侵雷之国的消息。
　　而此时此刻，柳介距离云隐村，仅仅不到两公里！
　　“什么？
　　宇智波柳介居然绕过了北之国，直接从北海漂渡了过来？”
　　雷影用他那粗壮的手腕，狠狠的砸向桌子。
　　千算万算，他就是没算到柳介走的居然是海路。
　　那可是海况极度恶劣的北海啊！
　　不仅有极其凶险的暴风云天气，更是有无数深海猛兽出没！
　　即便是一般的船只，都不敢在这片海域上随意行驶。
　　可柳介却是彻底的无视了这些危险，硬是横渡了整座大海！
　　“是的，雷影大人。
　　由于柳介发动的是夜袭，消息也是今天早上才得知的。
　　现在宇智波柳介距离村子，恐怕不到两公里左右了。”
　　麻布依也同样是头皮发麻。
　　消息今早才传到云隐村，驻在北之国边境上的忍者联军，根本就来不及撤回村子。
　　这样一来，云隐村只能以最低谷的状态，迎战宇智波柳介了“不行，柳介一旦攻进村子，只需用瞳力读取脑回忆，就知道比的下落了。”
　　“啊？
　　那该怎么办？
　　要放弃村子吗？”
　　麻布依有些吃惊的问道。
　　她显然不知道，这个令整个忍界颤抖的宇智波柳介，到底有多恐怖。
　　“村子是先代们的梦想与心血，不能就这么被柳介毁掉。”
　　雷影双手抱匈，陷入了沉思，约莫半分钟过后，这才继续说道：“既然比的藏身位置瞒不住，那就派人把他叫回来，一同守护村子。”
　　“可这不正中柳介的下怀吗.让他更方便捕捉八尾.”“哼~我和比联手，还是能拖住一会儿的。
　　你们尽快通知联军，让他们赶回村子迂回包抄，一定不要放跑这个臭老头！”
　　“好的，我明白了。”
　　达鲁伊点了点头，匆匆离开了办公室，并照着雷影的吩咐去办。
　　————————————————————————————————————————————————云忍村外围，一位白发苍苍的老者，出现在了云忍村的城门处。
　　“喂！
　　你是谁？”
　　“云忍村暂时禁止任何外界的人出入，你是哪个村子的？
　　回去吧！”
　　“喂！
　　听见了吗？
　　为什么不说话？”
　　三个门卫微微皱眉，看着眼前的这个老头，突然有了一种不好的预感。


第64章 攻入云隐村
　　由于云隐村近来人心惶惶，这三位门卫的语气也是越来越不善。
　　听说村子将要面临强敌，他们三人可没有那么多耐心，理睬一个糟老头子。
　　可就在他们打算把眼前这个老头子，驱逐走的时候。
　　忽然间，三人蓦地抬起头，瞪圆了眼睛，一时之间瞳孔收缩。
　　这双眼睛紫色的冰冷双眼，且附有波浪状图纹。
　　毫无疑问，这就是传说中六道仙人的眼睛，轮回眼！
　　那眼前这老头的身份，也自然是“敌袭！”
　　其中一名云忍，没有丝毫的犹豫，当即大叫道。
　　可叫声未落，他就目光呆滞的倒在了地上，仿若无比的痛苦，直翻白眼，痉挛抽搐。
　　另外两人见此，想转身逃跑。
　　可刚没走出地步，也随着一同倒下了。
　　在他们见到轮回眼的那一刻起，就已经陷入了幻术之中，。
　　无论做怎样的挣扎，都是无用功，白白费力罢了。
　　“等了三十年，云隐村，老夫终于又回来了！”
　　——————————————————————————————————————————————敌袭！
　　这在如今紧张的云隐村中，可以说是瞬间掀起了千层浪！
　　在这节骨眼上？
　　还会是谁？
　　一时间，全村云忍尽数出动，朝云隐村的大门方向瞬身遁去。
　　接下来，他们所面对的对手，将是忍界之中最恐怖的存在！
　　“嗯？
　　仅仅一个人？”
　　“村子的正门就是被这个老头给顶开的吗？”
　　“难道.他就是宇智波柳介？”
　　“可恶！
　　我们云隐村什么时候受过这种耻辱？
　　大家一起上，绝对不能放过他！”
　　“没错！
　　一起上！
　　今天要让他知道什么是代价！”
　　比起柳介所带来的不安与恐惧，这群云忍见自己的家园被毁，心头更是充满了怒火。
　　轰然之间！
　　大战爆发！
　　就在云隐村的村门口。
　　几百号云忍，投入了这场大规模的战斗。
　　而他们此次的对手，仅仅是一个瘦削老头。
　　虽说瘦削老头看起来势单力薄，但他却被木叶称为史上最危险的人物！
　　“辛辣天塞！”
　　随着柳介一声低喝，紧接着轰！
　　一声巨响，靠近柳介身前的一众云忍，被瞬间击飞。
　　其身形倒飞数十米远，比来时的速度更加猛烈。
　　“这这是什么力量？”
　　正准备上前的云忍们，纷纷停下脚步，目瞪口呆的看向倒飞出去的同伴。
　　瞬间击退几十号人！
　　好霸道的力量！
　　简直从来没见过这么厉害的家伙！
　　“哼~云隐村吗？
　　依老夫所见，你们不过是一群乌合之众罢了。”
　　只见柳介缓缓踱步，走向这群正在惊愕中的云忍。
　　紧接着加快步伐，跑动了起来。
　　到最后，他竟化为一道高速残影，如同闪电般风驰电掣，穿插在这群云忍人群中。
　　残影所过之处，鲜血喷溅，尸首飞舞，其惨叫声更是连连不断。
　　“该死！
　　我们快挡不住了！
　　赶紧上报给雷影！
　　宇智波柳介已经进村了！”
　　“这就是被木叶称为史上最危险的人物吗这.竟恐怖到这种程度”“仅仅是体术就这么强大了那么使出轮回眼瞳术.该是有多么的恐怖.”这就是凭一己之力，灭掉鬼灯城，占领砂隐村，甚至是洗劫了土之国国库的宇智波柳介吗？
　　一时之间，整个云隐村陷入了高度紧张当中。
　　一条消息瞬间传了进去。
　　当年弑神之战的主角，再次回归了！
　　——————————————————————————————————————————“果然来了么没想到.竟然这么快.”雷影办公室中。
　　四代雷影眸光闪烁，眼神之中充满了锐利。
　　而他的身侧，已然站着一个背着刀模样和他有几分相似的男子。
　　男子带着一副墨镜，此时此刻也是面色无比的凝重。
　　“大哥.那个家伙”“三十年前他就强的离谱。”
　　一旁，一个梳着刘海的白发男子，面色凝重的说道。
　　此人就是四代雷影的护卫，将来的第五代目雷影，达鲁伊。
　　虽说当年的事，他并不了解，老一辈们也没有提及过。
　　但柳介把二尾人柱力打的落荒而逃的事，他还是知道的；。
　　、这个老家伙实在太强了！
　　强大到跟他完全不是同一个等级的存在！
　　“这是我们的村子，是先代人的无数心血与梦想，我们不能撤。”
　　雷影斩钉截铁的说道。
　　“麻布依已经派人去求援北之国边境上的联军了，我们要坚持到援兵到来的时候。”
　　“难道说，我们要坚持两天吗？
　　耶？”
　　奇拉比这个时候已经没有任何心情玩说唱了，只是简单的习惯上的节奏运用。
　　“是啊，老大，联军的行军速度比不上小部队，要赶回村子至少要两天的时间。”
　　达鲁伊捏住下巴，心有余悸的说道：“或许到那个时候，村子早已经.”此话一出，屋子内的气氛无比凝重。
　　要知道，他们面对的可是宇智波柳介，这个史上最危险的人物啊！
　　别说撑两天，就算撑两个小时，都是一件让人头皮发麻的事。
　　或许不等忍者联军回村，柳介就把整座云隐村给毁掉了。
　　毕竟，他就在村门口，只要他愿意，随时都能召唤出一颗天碍震星，毁掉这里的一切！
　　“没办法，这次是我们的失算，只能先走一步看一步了。
　　你们现在立刻进村子对付宇智波柳介，如果可以的话，尽量把他引出村子再做打算。
　　如果让他使出了天碍震星，那村子就彻底完了。”
　　“明白。”
　　奇拉比和达鲁伊对视一眼，皆是看到了对方眼神中的凝重。
　　他俩明白，这将是云隐村所面对的关乎生死存亡的一次危机！
　　——————————————————————————————日常求点票票之类的，感谢哟————————————————————————————————————————————————


第65章 挥手即散
　　“这下总该没人来送死了吧？”
　　云隐村内，柳介坐在一处废墟上，揶揄的说道。
　　在他身子下方的周围地面上，横七竖八的躺着上百具尸体。
　　仔细一看，这些尸体都有同一个特点，那就是头戴云隐护额。
　　从刚才进村门口开始，这些云忍就相继涌上来，向他发起进攻。
　　很可惜，柳介仅仅用了片刻功夫，就把他们全灭掉。
　　虽说他现在的查克拉所剩不多，但剩余量用来对付雷影和奇拉比，还是没有问题的。
　　“你别得意的太早雷影大人比大人.会收拾你的.”一位倒在地上，身受重伤的云忍，十分虚弱的说道。
　　即便他临近死亡，也要在嘴皮子上与柳介一较高下，不能让对方看不起云隐。
　　对此，柳介只是淡然一笑，道：“雷影小子？
　　奇拉比小子？
　　这两人来了又能如何？
　　老夫照样把他俩打趴下。
　　哦，对了，另外还有件事忘记告诉你，就算是忍者联军现在赶回来，老夫也丝毫不惧。”
　　————————————————————————————————————————————————“在这边！”
　　“刚刚有情报说柳介老头在村口！
　　管他是写轮眼还是轮回眼！
　　总之先抓住他！
　　绝不能让他跑掉！”
　　来人不是谁，正是云隐村的萨姆依小队，深受四代雷影的信任。
　　再加上他们身后也跟来了十几个上忍，也算是极为庞大的力量了！
　　萨姆依来到村口，第一眼就见到那个坐在废墟上的老头。
　　老头满头乱发被微风轻轻拂动，一对眸子浩瀚无比，散发着凛冽的锐气。
　　这就是宇智波柳介，曾被木叶视为史上最危险的人物。
　　柳介静静的坐着，不觉间眯上了眼睛。
　　似乎并没有把周围虎视眈眈的看着他的十几号上忍放在眼里。
　　即便这群上忍中，还有云隐村最强小队之称的萨姆依小队。
　　“宇智波柳介，你来我们云隐村做什么？”
　　萨姆依抬起美丽的眸光，问道。
　　虽说情报上早说过，柳介来云隐村的目的，就是为了抓捕八尾。
　　但她却对这事，抱有极其怀疑的态度。
　　因为对于柳介来说，想寻找尾兽，最稳妥的办法，就是找个村中忍者，用轮回眼窥探这人的记忆，随后不为人知的潜伏进云雷峡谷。
　　显然，他没有这么做。
　　反倒是大张旗鼓的杀进云隐村，并把这里闹的个天翻地覆，也不怕奇拉比被雷影再次转移。
　　从这点便能推测出，柳介杀进云隐村，或许另有目的。
　　面对萨姆依的质问，柳介也毫不隐瞒的说道：“本来老夫此次前来，的确是纯粹的为了捕捉尾兽。
　　只是谁知道你们的军事力量居然这么薄弱，那老夫就不妨将当年的陈年旧账算清，把你们云隐村灭掉算了。”
　　什么？
　　灭云隐？
　　所有人通体彻寒！
　　“不可能！
　　绝对是痴心妄想！”
　　“就凭你？
　　区区一个臭老头？
　　等我们的大军回来，你就完蛋了！”
　　“切~云隐村强者如云，怎么可能被灭掉？
　　待会儿比大人和雷影大人来了，就有这老家伙好受的了！”
　　一时间，所有上忍大声吼道，但是他们脸上的恐惧却是无法掩盖掉！
　　看着面前的宇智波柳介，萨姆依等人有一种头皮发麻的巨大压力！
　　就仿若那个人坐在那里，就有无数座巍峨大山朝着他们压过来一般！
　　无比的恐怖！
　　“大家一起上！”
　　“雷遁·雷牙！”
　　“雷遁·怒雷虎！”
　　“雷遁·裂天雷蛇！”
　　“.”各式各样的雷遁忍术，以极其疯狂的攻势席卷当空！
　　空气中弥散着焦灼的气息，雷光闪烁之间，仿若一道道恐怖的惊雷快速的朝着四面八方疯狂扩散！
　　天空几乎变了颜色！
　　在这无比恐怖的光芒之下，天空映照成了蓝色，仿佛天地间已化为雷遁忍者的专场。
　　轰！
　　宇智波柳介所在的废墟直接被轰的粉碎！
　　且泯灭在那恐怖的雷光之中！
　　“击中了？”
　　“宇智波柳介被电死了？”
　　“额也没什么了不起的嘛”所有人瞪圆了眼睛，有些不敢相信。
　　那个从西部海岸线，一路攻杀过来的人物，就这样被他们轻易解决掉了？
　　就在萨姆依等人略微怀疑的时候，忽然之间。
　　漫天雷光之中，走出了一道身影，毫发无损！
　　雷霆如无数银蛇般，疯狂舞动！
　　可柳介自那恐怖之中走出，竟然什么事情都没有！
　　甚至连衣服都没有皱褶起来！
　　这.少数的人感到头皮发麻，还以为是产生了幻觉。
　　可大部分人早已忍不住往后退去，心中战栗，目光中全是恐惧！
　　这老头到底做了什么？
　　竟让这么多人的攻击化为虚无！
　　“可恶！
　　大家再来一次！
　　一定要使出全力！”
　　“雷遁·雷龙怒杀！”
　　“雷遁·千光水带舞！”
　　“雷遁·雷光云波！”
　　“.”跟刚才一样，各式各样的雷遁忍术再次袭击过来！
　　宇智波柳介就仿若拍苍蝇一般一挥手，陡然间一道道雷光直接被拍散在空中。
　　就这样，如同清理烦人的蚊虫一般，在所有云忍几乎崩溃的目光中，所有的雷遁忍术竟被他全部一掌一掌的拍散，或者拍飞掉！
　　这种无比恐怖的视觉冲击！
　　简直令人震撼！
　　轻描淡写！
　　云淡风轻！
　　似乎任何忍术对他来说，就好像扰人的蚊虫一般，挥手即破！
　　“仅仅用手挥动两下就”“这这怎么可能？
　　！”
　　“他还是人类吗！”
　　所有云忍，全部露出难以置信的目光。
　　就连作为队长的萨姆依，那张俊俏的脸庞上，同样写满了震撼。
　　世界上怎么有这么强大的人？
　　简直是强到离谱般的存在！


第66章 恐惧的八尾
　　世界上怎么有这么强大的人？
　　简直强到离谱的存在！
　　萨姆依等一众上忍，都露出难以置信的目光。
　　仅仅是轻描淡写的几掌，就拍散了他们所有人的雷遁忍术。
　　简直是恐怖如斯！
　　柳介渐渐从雷光中走了出来，忽然，他好像玩够了一样，陡然做出一个起手式！
　　紧接着，众云忍只感觉一股如同大海般的澎湃气息，扑面而来！
　　“这是.快跑！”
　　一个精英上忍见势不妙，大声嘶吼道，因为过于恐惧，脖子上的血管清晰可见！
　　可惜，已经迟了.“八十神空击！”
　　轰！
　　一股精纯且极为磅礴的拳型查克拉轰然爆发！
　　那股恐怖的查克拉疯狂震动形成无比恐怖的轰炸力！
　　周遭的建筑全被恐怖的查克拉轰爆！
　　众云忍全军覆没，只有萨姆依小队事先撤得快，侥幸存活了下来。
　　但此时此刻他们三个却也都受伤严重！
　　“这老头当年是怎么被打败的？
　　根本就不可能有人是他的对手！”
　　萨姆依捂着自己受伤的手臂，无比绝望道。
　　她美丽的眸光看着一片狼藉的云隐村，几乎在那招拳头查克拉的轰炸下，粉碎了三分之一！
　　一时之间，一股前所未有的恐惧弥散了出来，那恐怖的感受就如同一股难咽的苦涩封住了众云忍的喉咙。
　　然而柳介仅仅是微微喘了口气，显然刚才那一招没有消耗他多少的力量。
　　“好好.可怕.”“救命.”这十几号精锐云忍几乎要被吓傻了，心惊胆战，浑身疯狂的颤抖。
　　然而就在他们几近绝望的时候。
　　“住手！
　　你这个混蛋，笨蛋！”
　　一道带有说唱节奏的暴喝声陡然响起！
　　从远处，一道身影快速袭来，这是一个戴墨镜的魁梧男子，身上背有八把刀，如果不是现在情况特殊，倒有几分逗逼的感觉。
　　“比大人他.他.”“他太强了.简直不是人”几个上忍看到奇拉比，急忙大喊道，恐惧的面色发抖。
　　奇拉比看了一眼这被破坏的恐怖程度，一时之间，也是头皮发麻，额头上止不住冒冷汗。
　　这个家伙，果然如先辈们所言，强大到无比恐怖的存在！
　　毕竟当年他们村子的二尾由木人，正是被这个老头打的落荒而逃！
　　“阿八！
　　我们一起上！”
　　“比！
　　冷静！
　　我们不是他的对手！”
　　听了八尾的话，一时之间，奇拉比也是停滞了一下，“他真的有那么强吗？
　　就连阿八你.”“三十年前，就能压制尾兽。
　　三十年后的他，实力更强甚至，我在他的身上.感受到了当年那个老头的味道.”“谁？”
　　奇拉比汗出如浆，隐隐有些胆寒。
　　一向天不怕地不怕的尾兽，却也有害怕的时候.这就是柳神吗？
　　被木叶判为史上最危险的人物！
　　“六道仙人。”
　　八尾话音一落，奇拉比不寒而栗。
　　————————————————————————————————————————————这边，三大国的忍者联军，在北之国边境待了三天三夜。
　　只可惜，柳介没有如愿以偿的出现在他们面前。
　　更别说，来一场轰轰烈烈的史前大规模作战了。
　　“没想到，我们三大国联手，宇智波柳介居然不敢与我们正面对抗了”凯略微汗颜道，已没有来时热血高涨的青春斗志了。
　　，“额不太清楚，或许他不想打无把握的仗吧。”
　　卡卡西也同样懈怠了下来，懒洋洋的说道：“嘛~我们身后少说也有几万人，想要闯过这关，也得先掂量掂量自己的查克拉够不够。”
　　作为队长的卡卡西，都开始谈论起这些话题来。
　　一时间，身后的三大国联军，开始议论纷纷，也跟着以为是柳介没有胆量来了。
　　可就在这个时候.“卡卡西队长！”
　　一道急促的呐喊声从军队后方响起。
　　紧接着，两名云忍瞬身前来，出现在卡卡西和迈特凯的身前。
　　“卡卡西队长！
　　大事不好了！”
　　由于长途奔波，两名云忍皆是气喘吁吁的说道：“宇，宇智波柳介横跨北海，从西部海岸线，杀进村子了！”
　　“纳尼？
　　横跨北海？
　　他是怎么做到的？”
　　卡卡西瞪大眼睛，感到尤为难以置信。
　　在一旁的迈特凯，也抬起了目光。
　　本已熄灭的斗志，重新燃烧了起来。
　　虽说宇智波柳介能使用飞行忍术，但那也是需要消耗查克拉的！
　　横跨整个北海，至少也要在天上飞行一周！
　　更不用说，这还是抛除掉他不吃不喝的情况。
　　所以说，这根本就是不可能的事！
　　即便查克拉经得住折腾，没有食物的补充，那体力也撑不住啊！
　　“从负责监守海岸线的忍者送来的情报来看，他应该是从海面上奔跑过来的。”
　　这名云忍不禁咽了口唾沫说道。
　　“在海面上奔跑么”卡卡西眉头紧锁，神色略显凝重。
　　居然敢无视海上的风险，硬是横渡整个北海。
　　那这样一来，查克拉以及吃食方面也就说的过去了。
　　不过恐怕纵观整个忍界，也就只有柳介才敢做这种冒险的事。
　　“卡卡西，云隐村需要我们帮助，我们必须立即返回云隐村。”
　　凯在一旁说道。
　　“确实，云隐村的主要兵力还在我们手里。
　　如果柳介真的攻进了云隐村，恐怕云隐村坚持不了多久。”
　　卡卡西没有任何的犹豫，当即下达命令。
　　让身后数万人的大军，撤出北之国边境，即刻前往雷之国云隐村。
　　一时间，大军前进的步伐，激的大地颤抖，轰鸣声不止。
　　————————————————————————————————————————随着一阵悉悉索索的声音，干柿鬼鲛从草丛中钻了出来。
　　他望着大军离去的背影，不禁恶趣一笑道：“看来还真得感谢柳介老头呢，没有他的帮忙，我还真不知道该怎么绕过这支军队呢。”


第67章 果实生成
　　六道仙人那个传说中的真正仙人！
　　开创了忍宗一脉的仙人而眼前这个宇智波柳介，竟颇有他的味道？
　　奇拉比的呼吸变得急促起来，他甚至能感受到体内的八尾牛鬼的抗拒和惊恐。
　　三十年的时间，宇智波柳介从忍者上升为了仙人境界！
　　超凡脱俗！
　　他到底经历了什么？
　　奇拉比目光闪烁。
　　“没办法，不能再让他继续破坏村子！
　　现在只能放手一搏。”
　　“阿八！
　　我们上！”
　　话音一落，奇拉比的身体快速膨胀起来，恐怖的力量疯狂扩散。
　　巨大的牛头章鱼身的怪物出现在了云隐村之中！
　　气势磅礴！
　　充满了无比恐怖的气机，目光死死的看着柳介。
　　不敢有一丝一毫的松懈。
　　“比！
　　注意了！
　　这可能是我们遇到过的最强的敌人！”
　　牛鬼无比凝重的说道。
　　巨大的八尾牛鬼身子虽然庞大，但是动作却是无比的迅捷。
　　恐怖的力量在其中绽放开来，摧枯拉朽，毁天灭地！
　　轰！
　　宇智波柳介原本所在的地方，直接被轰的粉碎！
　　“好快！”
　　奇拉比和牛鬼同时忍不住惊呼，刚刚宇智波柳介竟在一瞬间就消失在原地了！
　　而下一刻！
　　八只触手宛若手臂一般快速延伸！
　　朝着柳介拍打过去！
　　轰轰轰！
　　原本就崩裂的大地裂痕更加恐怖，大地裂开的地方就好像深渊一般！
　　“这这就是奇拉比大人的厉害！”
　　“去死吧！
　　臭老头！”
　　“滚出我们云隐！”
　　正当众云忍，为奇拉比呐喊加油的时候。
　　啪！
　　忽然间，一声清脆的声音响起，那巨大的触手落到柳介的头顶的那一瞬间，他竟抬起手来，直接将那触手接住！
　　那触手之中蕴含着排山倒海般的恐怖力量，竟没让柳介有半点的异常。
　　相反，他一脸的云淡风轻，仿若小小的身躯中蕴含着比肩神明的力量！
　　画面定格在这一刻，所有人通体发寒。
　　“怎么可能？
　　！”
　　不仅是奇拉比，就连牛鬼都瞪圆了眼睛，感到无比的惊恐。
　　一种前所未有的不好预感，让他俩的心中发毛。
　　刺啦！
　　恐怖的力道骤然爆发，牛鬼巨大的触手，竟被直接扯断！
　　一瞬间剧痛让牛鬼疯狂的咆哮起来，柳介将那巨大的触手砸在地上，轰隆一声，震荡出无比恐怖的震动，烟尘四起。
　　“这这怎么可能？”
　　众云忍一个个都呆滞的看着这一幕，相差那么大的体型，但是却可以直接手撕八尾的触手！
　　这是何等恐怖啊！
　　【叮！
　　检查到八尾触角，即将生成小型查克拉果实】【小形查克拉果实生成中：1%23%45%7896%100%】【叮！
　　小型查克拉果实生成完毕，请宿主接收】霎时间，柳介手中的八尾触手，散发出一团光亮。
　　紧接着，这团光亮逐渐缩小，到最后成为苹果大小，被柳介用掌心托住。
　　“哦？
　　没想到八尾的一只触手，就足够生成查克拉果实的了。”
　　柳介低着头，看着手上的这颗查克拉果实，喃喃自语道。
　　原以为还要捕捉八尾人柱力，现在看来仅仅需要尾兽的部分查克拉即可。
　　也是，如果捕捉了整只尾兽，才得到这么大一点的查克拉果实。
　　那这笔买卖也忒不划算了。
　　这边，不仅是众云忍，就连奇拉比都看呆了。
　　偌大的一只章鱼触手，居然在柳介手中变化成了一颗果实。
　　“喂喂喂~他是怎么做的？
　　比大人的触手那么小？
　　再说这也不像是小章鱼触手的模样啊？”
　　“额不清楚，或许是变化术之类的吧”“可是.那老头在吃手中的果实了”就在众云忍议论纷纷，颇有些震撼的时候。
　　柳介居然在吃手中的那颗果实！
　　也就是说，这不是变化术，而是真的！
　　吧唧吧唧！
　　柳介三下五除二的就把果实啃食干净。
　　紧接着呼哧~一股磅礴的查克拉气息，如同浩瀚大海般，自柳介体内倾泻而出！
　　霎时间，飞沙走石，风起云动！
　　原本散落在地上的废墟，瞬间冲天而起，高达数十丈！
　　“好可怕的查克拉！”
　　“这这老家伙是怪物吗？”
　　“我怎么在他身上感受到了尾兽的力量？”
　　原本就已经吃惊的众云忍，此时更是无比的震撼。
　　如果说柳介刚才的查克拉，如同广阔天空般那样容纳百川，那此时此刻，就好比是浩瀚星空！
　　无边无际！
　　没有尽头！
　　这也太恐怖了吧？
　　就连身为查克拉化身的八尾牛鬼，也禁不住头皮发麻。
　　这种查克拉的感觉，不知比他强上了多少倍！
　　“阿八，用那招！”
　　“明白！”
　　化身为牛头章鱼身的奇拉比，愤怒的张开大嘴。
　　霎时间，一股巨大的查克拉陡然间在他的口中汇聚！
　　并疯狂压缩！
　　所有人都感受到了一股让人震撼的威能在其中不断的增强！
　　那巨大的查克拉球疯狂的汇聚，呈现紫红色，甚至已经有黑核夹在其中，让人心惊胆战！
　　这绝对没有错，是传说中的尾兽玉！
　　尾兽的专属忍术，其强大的威力足以摧毁一座大山！
　　此时奇拉比在村中施放这个忍术，也是无奈之举。
　　因为柳介实在是太强大了！
　　即便是不使出这招，村子也极有可能被他毁掉！
　　与其眼看着村子被毁，还不如放手一搏！
　　“喂喂喂~比大人好像要用那招了啊！”
　　“不好！
　　是尾兽玉！”
　　“大家快跑！
　　不要回头！”
　　见是尾兽玉，众云忍扶着受伤的同伴，纷纷逃窜。
　　现在的战斗，已经不是他们所能够参与的了。
　　想不被爆炸波及到，就赶紧离开这里！
　　在众云忍逃窜的同时，奇拉比继续蓄力，将大量查克拉灌入嘴边的尾兽玉当中。
　　接下来.咻！
　　巨大的尾兽玉破空而出！
　　周遭烟尘四起，大地仿若要被这恐怖的尾兽玉一分两半般！
　　轰隆！
　　尾兽玉正中柳介！
　　恐怖的爆炸吞噬一切！
　　能量化作汪洋大海一般倾泻而出，直接将柳介吞噬了进去！
　　——————————————————————————————————————


第68章 完美的体术
　　爆炸依旧在持续！
　　疯狂的蔓延！
　　云隐村之中无数房屋疯狂倒塌！
　　倒在地上的云忍尸体直接被这恐怖的力量吞噬！
　　一时之间，恐怖的力量几乎要将周遭的一切都吞噬一般！
　　疯狂碾压过周遭的一切！
　　“成功了吗？”
　　奇拉比呆呆的说道。
　　尾兽玉的力量，他还是知道的。
　　那么恐怖的爆炸力，绝对不可能有人在其中生存下来的！
　　尾兽玉几乎要将天空染成红色！
　　“比！
　　你在干什么！
　　你疯了吗！”
　　暴怒的声音传了过来，一道身影快速降落到奇拉比的身侧，心头如滴血般看着周遭那还在不断破坏着肆意暴走的能量。
　　“大哥.那老头真的太强了.”“唉~不管怎么说，能打败他就是最好的结果。”
　　雷影叹了口气说道。
　　看来计划还是没能如愿以偿，奇拉比终究在村内施放了尾兽玉。
　　虽说这样让云隐村损失惨重，但能干掉宇智波柳介，未曾不是一件好事。
　　而且干不掉宇智波柳介的话，村子的损失或许比现在更要惨重！
　　看着那巨大的爆炸，雷影一时间却是有些担忧的问道：“干掉了他了么？”
　　“正面被尾兽玉击中，没有活下来的可能，他这个混蛋，笨蛋。”
　　奇拉比略带说唱说道，刚才的巨大压力已然缓解了许多。
　　刚刚可是看的真真切切，对方是被那尾兽玉正面击中的！
　　即便不死也是重伤！
　　尾兽玉所造成的能量风暴渐渐消散，狰狞无比的地貌随之显露出来。
　　然而忽然间。
　　两人身子猛地一震，目光直勾勾的看向正前方。
　　烟尘散去。
　　就见一个半圆形的漆黑金属巨球。
　　横陈于天穹之上！
　　……
　　……“呼~没有这东西，恐怕还得被那颗尾兽玉炸伤吧？”
　　柳介站在这巨大的黑色金属圆球的后面，长吁了一口气。
　　不得不说，尾兽玉的确一个很危险的忍术。
　　如果不是他拥有求道玉的话，恐怕开启须佐能乎抵挡，也要被轻微的炸伤。
　　只是拥有了六道之力后，其以下的一切攻击，都对他毫无作用。
　　即便尾兽玉能把整颗星球炸穿，也伤不着他分毫。
　　此时此刻，下方的奇拉比两人，早就惊呆了。
　　甚至躲在战场远处的萨姆依等人，同样用震撼的目光看着天穹上的那颗金属巨球。
　　八尾的尾兽玉，就这样被金属巨球挡住了？
　　这是什么恐怖的东西？
　　他们看着那颗黑色的金属圆球，不知怎么的，一股不好的预感油然而生。
　　这个东西，让他们有一种头皮发麻的感觉。
　　就连尾兽玉都炸不穿的防御，可见有多么的坚硬！
　　这样一来，柳介岂不是攻防兼备，可攻可守？
　　在这群人惊骇的目光中，那金属圆球忽然解体，化作一圈圈求道玉，首尾衔接，附着一层金色的查克拉，漂浮在柳介背后。
　　一时之间，竟让所有人毛骨悚然！
　　“比，那家伙背后的东西，或许就是求道玉.”“求道玉？
　　那是什么东西？”
　　奇拉比一脸的不解。
　　作为忍界的老资历忍者，这个词语他还是第一次听说。
　　“我也不是很清楚，但我在六道老头儿的背后见到过.”八尾颤颤巍巍的说道。
　　而雷影和奇拉比，此时此刻都是面露震撼。
　　在六道仙人的背后见过？
　　也就是说，拥有和六道仙人一般的力量？
　　现在忍界只要一提到六道仙人，那都是神秘莫测！
　　无可匹敌的存在！
　　可宇智波柳介雷影皱着眉头，忍不住头皮发麻。
　　如果是六道仙人的力量，那他作为影级，再加上身旁的尾兽人柱力，那也是不够看啊！
　　“该死！
　　再这样下去，根本挺不到联军的到来！
　　一起上！
　　一定要为联军多争取时间！”
　　话音一落。
　　滋滋！
　　雷影的身上电音轰鸣，恐怖的力量游走于他的身体周遭！
　　一瞬间气息澎湃！
　　顿时消失在了原地！
　　“呦~呦~打垮柳介，等待援军！”
　　奇拉比也冲了上去，八尾的速度疯狂爆发！
　　不得不说，两人很是乐观。
　　面对六道级别的力量，奇拉比两人依旧敢上，而不是撤退。
　　“雷虐水平千代舞！”
　　雷影瞬间爆发，雷霆在掌间游走，并化为手刃，以雷霆万钧之势朝着柳介劈了过去！
　　轰！
　　巨大的爆破声响起。
　　待远处的众人回过神来，才发现并不是雷影手中的刀刃劈中柳介，而是后者瞬间做出一个起手式，以更为恐怖的斥力，瞬间将他弹飞。
　　轰隆之间，雷影的身子如同导弹般倒飞出去！
　　疯狂吐血，双目甚至在一瞬间失神！
　　“哼~就凭你小子，也配与老夫作对？”
　　柳介轻哼一声道，脸上满是不屑。
　　别说四代雷影了，就连他的老子，三代目雷影都是被压着打的存在。
　　就算是再来十个雷影，也是压根不够看的。
　　“大哥！”
　　奇拉比怒吼道，旋即一拳砸向柳介。
　　后者依旧是不躲不闪，同样以一拳之力轰在奇拉比的章鱼拳头上！
　　本是一大一小两个相差巨大的拳头，按理说孰轻孰重也是一目了然。
　　可就在两者之间的力道，一瞬间爆发之时！
　　八尾牛鬼那庞大的如同小山一般的身躯，竟被那股恐怖的拳力打的疯狂倒退！
　　甚至其胳膊以肉眼可见的程度，直接扭曲起来！
　　轰！
　　牛鬼被轰倒在地上，大地崩裂！
　　恐怖的力道化为裂缝，朝四周疯狂蔓延！
　　——————————————————————————————————————————————远处。
　　雷影愤怒的站起身子，忍住疼痛再次发起了冲击！
　　他与柳介两人，再次缠斗在了一起。
　　不得不说，雷影的雷遁查克拉模式的确很厉害，可攻可防，在速度上面还是比较完美的存在。
　　本来一向以忍体术著称的他，可以傲视群雄，放眼忍界难寻对手。
　　但是今天遇上了柳介，他才是真正的明白，什么叫做人外有人天外有天。
　　因为宇智波柳介的体术，堪称完美！
　　简直无懈可击！


第69章 灭云隐村
　　不得不说，柳介的体术堪称完美，甚至是无懈可击！
　　任何动作都仿若被他提前预知到一般，那对紫色的深邃眼眸可以细致入微的观察到一切动向！
　　这种级别的洞察力，恐怕连日向家族的白眼，都无法比拟的吧？
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　柳介的每一拳，甚至是每一脚，疯狂的如同疾风骤雨般降落到雷影的身上。
　　后者凭借坚硬的雷遁铠甲，苦苦支撑着。
　　只感觉自己五脏六腑几乎移位，一边打着，一边疯狂的吐血，仅仅是一小会儿的功夫，他便浑身是血，遍体鳞伤。
　　轰！
　　雷影受了一记重拳，身形倒飞出去！
　　不过他凭借超人般的支撑力，很快直起身子，再次化作一道蓝色闪电破空而出，瞬间杀回柳介。
　　“义雷沉怒雷斧！”
　　他的身子在空中一跃，瞬间旋转倒勾，势大力沉的一脚携带着万钧之力瞬间爆发开来！
　　空气都被直接排开！
　　大地为之颤抖！
　　面对这般势不可挡的攻击，柳介仅仅是身形微晃，随即竟以极为诡异的身法躲开了这一脚。
　　紧接着，一个漂亮干脆的回旋踢轰然踢出！
　　轰！
　　如同山岳倒塌一般沉闷的声响！
　　雷影倒飞出去，砸烂了一片废墟.他疯狂的呕着血，身上的雷电铠甲也随之解除，至此，全然丧失了战斗能力。
　　“这个家伙.根本就无法战胜啊混蛋，笨蛋。”
　　同样倒在废墟中的奇拉比，此时此刻看着那道身影，不禁有一种绝望的情绪涌上心头。
　　这样强大的存在，该怎么战胜啊.根本就没有胜算嘛！
　　在村外观战的众云忍，一时之间，也是一个个的浑身发抖，不敢置信的看着那道高不可攀身影，身子竟疯狂颤抖着。
　　“这这就是被木叶视为史上最危险的人物吗？”
　　“雷影大人.奇拉比大人.还有我们的精锐部队.完全没有还手的余地.这.”“每一个忍术都恐怖至极.体术还强的可怕.我们根本就没有胜算.”他们每一个人的眼中，都满含着绝望。
　　这个从血狱中硬生生杀出去的老头，到底拥有何等恐怖的力量啊！
　　此时此刻，看着那站在遥遥天穹之上的一道身影，一时间，这些人的心中竟蒙上了一层阴霾，仿若有一股绝望在不断的滋生！
　　今天云隐村.能活下来吗？
　　这边，柳介目光闪烁。
　　看着地面上的破败残垣，他心头有一种莫名的舒畅感。
　　。三十年哪！
　　当年的恶气，今天总算是出了。
　　不过，这才仅仅是开始，接下来才进入正题！
　　在众目睽睽之下，柳介继续飞上天，悬浮于云隐村顶端。
　　就在众人疑惑，他准备要做什么的时候。
　　下一刻！
　　“不好！
　　快跑！”
　　在牛鬼惊悚的声音响起的同时，整个上空传来柳介空灵般的低喝声。
　　这种声音，就像是仙佛梵音般，高深博大！
　　“仙法·八十神空击！”
　　轰轰轰轰轰！
　　漫天拳劲疯狂落下！
　　每一击几乎都要崩毁山岳那般！
　　咔咔咔！
　　牛鬼疯狂嘶吼着，快速的扭动身体，想尽量躲闪过去。
　　可那拳劲遍布天际，数量多的令人发指！
　　八尾牛鬼那庞大的身躯根本就无法完全躲避！
　　身上被打的稀巴烂，八根巨大的触手也尽数断裂，甚至几乎要被打成了肉泥！
　　八尾消失，奇拉比气喘吁吁的半蹲在废墟上，目光中的恐惧不加掩饰。
　　这个家伙简直强的可怕！
　　柳介这边，由于吃掉了查克拉果实，体力过剩，依旧持续着拳击。
　　不到一会儿，便有几十道拳劲砸向下方。
　　恐怖的拳头瞬间席卷，一切的一切都被瞬间轰碎！
　　房屋倒塌，大地崩裂沦陷！
　　房屋建筑在这疯狂的拳劲之下，尽数泯灭。
　　就宛若世界末日一般！
　　破坏持续了很长一段时间，直到碾碎了云隐村的全部，大地这才渐渐的，恢复了平静。
　　偌大的云隐村，此时此刻烟消云散。
　　大地沉沦下陷，被这几十道拳劲打成了一个巨大无比的圈形坑洞，囊盖了整个云隐村。
　　柳介在天空中漂浮着，眼眸中散发着咄咄逼人的精芒。
　　这是吃掉查克拉果实后，获得更精髓瞳力的标志。
　　而雷影和奇拉比两人，在刚才的拳爆之下，掉进了这大坑洞中，生死未卜。
　　而在村外的一众云忍，呆呆的看着天空中那道悬浮着的身影，眼眸中尽是恐惧与震撼。
　　云隐村！
　　这可是他们的云隐村啊！
　　就在这么短短的一瞬间，竟然直接烟消云散，彻底的从地图板块上消失，变成了一片巨大的废墟。
　　这.怎么可能？
　　卡萨伊蓝绿色的美眸，此时此刻已然赤红一片。
　　原本高贵冷酷的她，见自己的家园被毁掉，也忍不住抽泣起来。
　　这让其他人不由得怜悯起，眼前这个黄发御姐来。
　　“今天就到此为止吧，管你是五大国，还是云隐村，老夫向来是有仇必报，即便你是六道仙人，也一样杀给你看！”
　　柳介扔下这句话后，身形便飞离出了云隐村，飘然离开。
　　不管坑洞中的奇拉比和雷影两人，是生是死，他都没那个必要下去一探究竟了。
　　毕竟，当初参加弑神之战的，是云隐村的高层，早就是三十多年前的事情了。
　　现在就连二尾由木人都被晓组织捉了去，当时的高层更是死的差不多了。
　　所以，也没必要赶尽杀绝。
　　更何况，这两人的战斗力也就那样了，任他俩怎么折腾，也翻不起大风大浪来。
　　————————————————————————————————————————两天后，卡卡西率领几万号人的忍者联军，奔赴到云隐村村口。
　　原本他们斗志昂扬，摩拳擦掌，誓要与柳介拼死决战。
　　可当他们看到眼前这一幕时，一个个却是瞪圆了眼睛。
　　“这这是云隐村吧到底发生了什么事”“没有走错地方吧？
　　这里的确是云隐村的地界啊！
　　难道是他们村子搬了？”
　　“不或许是.被灭了.”


第70章 震惊的忍者联军
　　当忍者联军到达这里的时候，一个个却是瞪圆了眼睛。
　　这里真的是云隐村？
　　“不或许是.被灭了.”不知道是谁，在人群中说出了大家不敢设想的最坏结果。
　　很难想象那种一个偌大的村子忽然间就消失了的恐惧感，那种浩大的震撼感。
　　一时间，整个大军开始骚动起来，甚至是惶恐不安。
　　这柳介的力量到底有多强大啊？
　　居然硬生生的灭掉了一个村子！
　　原本繁荣昌盛的云隐村，此时此刻已是一个巨大的圆形坑洞。
　　断壁残垣，沟壑纵横，密密麻麻的尸体遍布.就好像发生了无比巨大的天灾般！
　　“这这不会是真的吧？”
　　大部分的云忍，见到自己的家园被毁，直接吓傻在了原地。
　　有的人甚至一屁股坐在地上，目光呆滞，眼瞳不断的颤抖。
　　云隐村.被覆灭了？
　　他们从此以后何处为家？
　　“得赶紧上报给纲手大人。”
　　卡卡西同样是目光凝重的说道。
　　他原以为雷之国的国力强盛，再加上云隐村守备戒严，再怎么也能撑住两天，等待他们联军的赶来。
　　但现在看来事与愿违，柳介仅仅用了不到两天的时间，就把云隐村颠覆了！
　　“卡卡西，不得不说，我不想与这样的家伙为敌。”
　　迈特凯咽了口唾沫说道。
　　纵使他骨子里的热血青春再澎湃，见到眼前这幅景象，心头也是不由得发寒。
　　还记得当初那完全体须佐能乎，瞬间击溃了他和卡卡西，以及鸣人三人。
　　经此一役，柳介的强大，他至今也是历历在目。
　　或许打败他的唯一方法，就只有开启八门遁甲中的第八门，死门.“卡卡西队长，这下面好像有人还活着！”
　　一名侦察班的忍者，站在坑洞的边缘，朝着身后的卡卡西等人大喊道。
　　“哦？
　　还有人活着？”
　　卡卡西先是一怔，随即说道：“赶紧下去救人。”
　　在卡卡西的命令下，侦察班下到了坑洞底。
　　很快，他们就在石堆下，发现了一只偌大的章鱼触手，在触手的下面，正躺着深受重伤的雷影和奇拉比两人。
　　从这个情况来判断，应该是危急时刻，奇拉比断尾，捡回了一条命。
　　“雷影大人！
　　比大人！
　　你们没事吧！”
　　“快把两位大人扶起来！
　　快点！”
　　“医疗班呢？
　　医疗班死哪儿去了？
　　赶紧来救人啊！”
　　待侦察班把雷影和奇拉比两人救出来后，医疗班也闻讯赶到。
　　很快，绿色的医疗查克拉，覆盖了两人的身体。
　　奇拉比和雷影正被全力抢救中。
　　“怎么样？
　　雷影和八尾有没有生命危险？”
　　卡卡西也下到坑洞底，向医疗班的人询问这两人的情况。
　　毕竟这两人是盟军的核心人物，他俩一旦出了问题，可能会导致加入盟军的云忍部队解散。
　　“放心吧队长，雷影大人和奇拉比大人虽然受伤严重，但没有波及到生命危险。
　　不出意外的话，应该静养一段时间就能恢复过来。”
　　听到医疗忍者这样的答复，周围人长悬着的心，这才松了下来。
　　俗话说留得青山在不愁没柴烧，只要雷影和奇拉比还活着，那势必成为忍者联军中的重要战斗之一。
　　“连雷影和人柱力都成了这样吗？
　　卡卡西，我想我们那时候应该是幸运的了。”
　　迈特凯叹了口气，心有余悸的说道。
　　自上次被柳介打败以后，他身上的热血青春似乎就少了许多。
　　“或许吧。”
　　卡卡西同样叹了口气，随后下达命令道：“侦察班，再检查周围有没有其他伤员，待会儿将他们一并抬上去，统一送到木叶接受治疗。”
　　“明白！”
　　侦察班化作一道道残影，分头遁去。
　　不一会儿，就在这偌大的坑洞中，找到了几十号伤员。
　　有的骨骼断裂，有的浑身是血，还有的甚至是昏迷不醒。
　　看到眼前这副惨绝人寰的景象，卡卡西在摇头叹息的同时，也是暗暗庆幸。
　　幸亏柳介这次的讨伐对象，不是木叶村，而是云隐。
　　否则的话，木叶的下场比他们好不到哪儿去。
　　……
　　……两天后，联军中的砂忍以及木叶忍者部队，回到了火之国待命。
　　而云忍部队则回到雷之国，重建家园。
　　虽说云忍村被彻底颠覆了，但雷之国还在，大名也没有抛弃他们。
　　所以从这一点来讲，云隐村的遭遇实在比砂隐村好太多了。
　　后者才是真正的凄惨，大军被灭掉三分之二，家园也被侵占，无家可归。
　　现如今只能寄人篱下，一部分暂居在火之国，另一部分则在土之国。
　　——————————————————————————————木叶村，火影办公室内。
　　“什么？
　　这怎么可能？”
　　纲手猛的一拍桌子，美眸之中闪烁着震撼。
　　由于力道过大，桌子险些被拍碎，摇晃了起来。
　　云隐村竟被灭了？
　　这个消息无疑是一个重磅炸弹，在她心头引爆。
　　在场的各族族长以及木叶高层，此时此刻，一个个显然都还没有从听到了这个消息之后的震撼中缓过神来。
　　堂堂五大忍村之一的云隐村就这样被灭了？
　　他们感觉心头好像蒙上了一层厚厚的阴霾。
　　虽说云隐村被灭，与他们木叶好像没有什么实际性的关系，但两国之间可是盟友啊。
　　唇亡齿寒，辅车相依，一旦云隐村被灭，那他们作为盟友的木叶村，很有可能就是柳介下次的入侵目标。
　　况且，砂隐村，岩隐村以及云隐村，都被柳介袭击过。
　　唯独他们木叶和大陆东边的雾隐村还没被袭击过。
　　然而雾隐村作为一个岛国，没有多少资源，柳介没理由袭击他们。
　　相反，木叶却是地大物博，又处于大陆板块正中间的国家，极有可能成为柳介的下次袭击对象！
　　更别说，木叶掌握有忍界最强大的尾兽，九尾妖狐！
　　所以，作为木叶村的负责人，他们有必要防患于未然。
　　————————————————————————


第71章 限定月读
　　夜幕下，面具男和绝，在一座僻静的小桥上，进行着秘密谈话。
　　“就在昨天，柳介老头亲手颠覆了整个云隐村，雷影和八尾被打的毫无还手之力。”
　　面具男淡淡说道，眸光中闪过一丝恐惧。
　　“哦？
　　是吗？
　　看来我错过了一场精彩的战斗呢。”
　　黑白共生体中的白绝，略微遗憾的说道。
　　作为最喜欢观战的他来说，没能见到云隐村如何被颠覆的，的确是一件憾事。
　　不过，听到云隐村覆灭的消息，他还是十分高兴的。
　　毕竟，晓组织又少了一个强力的对手。
　　“嘛~双方之间的战斗过于剧烈，我也就没有近距离观战。
　　不过战斗结束后，云隐已经被柳介老头打成了坑洞，八尾的踪迹也找不到了，我也就没有捕捉。”
　　说到这儿的时候，面具男面具下的表情，略微抽搐。
　　他说谎了，其实他根本就不是找不到八尾的踪迹，而是柳介的战斗着实震撼，以致于他根本不敢贸然上前偷取战后的果实。
　　不过绝也没有跟他计较，在毫无察觉的情况下，依旧是继续说道：“那你接下来打算怎么办？
　　我们在寻找尾兽，柳介老头也在寻找尾兽，我们之间迟早会碰撞出火花的。”
　　“既然迟早要与他战斗，我们就先下手为强，把柳介老头干掉！”
　　“啊？
　　我们是他的对手吗？”
　　绝一脸吃惊的问道。
　　他又不傻，自然看得出晓组织与柳介之间的差距。
　　即便晓组织倾力出战，也不见得是宇智波柳介的对手。
　　更别提宇智波柳介手中还有佐助，小南之类的影级强者。
　　真要打起来，他们毫无胜算！
　　面具男瞥了绝一眼，随后取出一颗红色的水晶球，托在手上，说道：“这是我最新研究的忍术，我把它叫做‘限定月读’，是用七只尾兽的力量，所建立的平行世界。
　　如果把柳介传送到这里面，我们或许有打败他的机会。”
　　一听说是用尾兽力量创造的平行世界，绝也顿时来了兴致，问道：“究竟是一个怎样的世界呢？”
　　“也没什么，不过是三十年前，那场弑神之战而已。”
　　面具男面无表情的说道，眼眸中散发出一抹精芒。
　　当前忍界，几乎没有任何力量能与柳介对抗的了。
　　唯一让他抱希望的，就是三十年前那场弑神之战。
　　毕竟，那场战斗是柳介一生中的唯一一次污点。
　　或许可以借助这场战斗，将他永远的扼杀在平行世界里。
　　“嘛~本来这招是用来对付九尾的，不过现在看来，用在柳介老头身上更合适。”
　　说完，面具男的身体开始虚化，随即消失在漩涡之中。
　　而一旁的绝，也是恶趣一笑，钻入了地面，一并跟了上去。
　　————————————————————————————————————————夜幕下，月明星稀，大地陷入一片黑暗的死寂当中。
　　砂隐村，村子外围的山坡上，柳介负手而立，双目远眺。
　　似乎在这静寂的夜晚，更有利于他思考着接下来的每一步计划。
　　“真是可惜，居然把大蛇丸这家伙放跑了。”
　　柳介忍不住叹了口气道。
　　虽说他刚灭掉作为五大忍村之一的云隐，可每每想到大蛇丸逃走的事，他就止不住头疼，根本无法高兴起来。
　　云隐表面上看起来挺耀武扬威的，什么五大国之一，又拥有什么完美的人柱力。
　　可与大蛇丸的杰作相比较，云隐村也就如草芥一般，微不足道。
　　大蛇丸既然能复活半神，那忍者之神也同样能复活。
　　千手柱间，宇智波斑这种接近于六道的强者，如果现身于忍界，那将是一个很可怕的存在！
　　就在柳介思考着，如何扩大搜索范围，继续寻找大蛇丸的时候。
　　忽然间，在他身旁不远处的山坡上，出现一个扭曲漩涡。
　　紧接着，面具男从漩涡中走了出来，与他相互对视。
　　“哦？
　　小子，都过了这么久，你还对轮回眼不死心啊？”
　　柳介略微打趣的问道，对眼前这个突然出现的面具男子，毫不在意。
　　“哼~臭老头，我说过我会回来找你的。”
　　面具男冷哼一声，随后说道：“我只要把你杀掉，就能够找到轮回眼。”
　　“杀掉我？
　　那老夫倒想见识见识，你要如何杀掉我。”
　　“哼~求之不得。”
　　说着，面具男从怀中拿出了一颗晶莹的红色水晶球。
　　紧接着，红色水晶球陡然升上了天！
　　几乎十几秒钟的时间，就与那月亮重合在了一起！
　　霎时之间，月亮变成了九勾玉的诡异模样，就好像仙人的眼睛一般，无比古怪！
　　光芒刺眼！
　　下一刻！
　　在光芒的照耀下，柳介却是消失在了原地。
　　原地只剩下面具男独自一人。
　　就在刚刚，柳介用一双深邃的轮回眼，冷冷的看着他，似乎不为月光的照耀所动。
　　面对这等怪异的现象，面具男抹了抹额头上的冷汗，松了口气道：“还好.送过去了”此时此刻，柳介已不在眼前这个现实世界，而是在另外一个无限月读构建的平行世界里。
　　那里是三十年前的弑神之战，是柳介一生中的唯一一次败笔。
　　“进入那个世界，看看有没有机会。”
　　面具男喘了口气，喃喃自语道。
　　随即，他身体虚化，钻进了扭曲的漩涡空间中，进入了自己所创造的世界。
　　——————————————————————————————————————平行世界，木叶村。
　　当柳介再次出现时，这里已然是另外一个世界。
　　“哦？
　　这景象？
　　是三十年前的木叶？
　　似乎还是一个相反的世界？”
　　柳介略微来了兴趣。
　　这里的一切的一切都与正常的轨迹背道而驰，就连人物性格都是截然相反。
　　如果没有记错的话，这就是火影忍者中，忍者之路的剧情。
　　（此剧情根据火影忍者剧场版，忍者之路所写。
　　不过其中略微有些改动，希望大家不要介意）当时面具男的世界，时间线并没有挪动。
　　而眼下这个时间线，足足往前挪动了三十年！
　　“啧~看来这小子想借用当年的弑神之战，把老夫再送进血狱中啊。”


第72章 团藏的灭族行动
　　“啧~看来这小子想借用当年的弑神之战，再次把老夫送进血狱中啊。”
　　柳介冷声一笑，一眼就识破了面具男的小花样。
　　只是，面对即将开幕的弑神之战，他丝毫不以为然。
　　“三十年前就不是我的对手，难道三十年后，还能与我一战不成？”
　　柳介嘴角微扬，轻笑道。
　　当初那场弑神之战，他之所以败下阵来，全是因为万花筒写轮眼使用过度，导致双目失明，让那些家伙有机可趁了而已。
　　如果不是双目失明，什么弑神之战？
　　什么三大国联手？
　　什么上百号精锐加上人柱力？
　　他都通通不放在眼里！
　　只是对于那场战斗，各国高层没有透露过多，这才导致世人误以为是柳介输了。
　　殊不知，凭柳介的实力，可以分分钟碾压三国的联手！
　　所以说，面具男也是被蒙在了鼓里，根本不知道再现弑神之战，到底会有怎样的恐怖后果。
　　……
　　……木叶，宇智波家族的领地。
　　此时在一间昏暗的小屋内，正坐着三位宇智波族人。
　　为首的自然是作为族长的宇智波柳介，而另外两人，一个是年轻时期的宇智波富岳，而另一个则是年少时期的宇智波止水。
　　“族长，您的眼睛，还有身后的小球是怎么一回事？”
　　当富岳和止水见到柳介的第一眼时，不由的齐声惊叹道。
　　这才几天没见，柳介的模样就发生了这么大的变化。
　　特别是原本年迈的他，此时看起来，却是更加的苍老无比。
　　就仿佛突然间苍老了几十岁一般！
　　“嘛~这事一时半会儿也说不清楚，不过眼下我有更重要的事要讲。”
　　柳介随口敷衍了一句后，说道：“我想集结宇智波一族的力量，用武力推翻木叶高层。”
　　“什么？
　　您想发动政变？”
　　富岳和止水相互对视，从对方眼神中同时看到了震撼。
　　虽说由于这个世界的一切，是反向存在的缘故，两人一点也不热爱自己的家园。
　　但要提及到发动政变之类的事，他俩还是只能想想，并不敢付诸于实践。
　　毕竟，这可是英才辈出的木叶忍者村啊！
　　“没错，发动政变，夺取高层权利，让宇智波一族掌控木叶。”
　　柳介言简意赅的说道，一点也不拖泥带水。
　　“可是.族长，光凭我们的力量远远不够。
　　必须借助九尾的力量，才能推翻木叶”富岳略微担心的说道。
　　先别说木叶高层什么的，单是木叶各族这关，就很难闯过。
　　诸如奈良一族，秋道一族，山中一族之类的，更不用说还有最强的日向一族！
　　想要突破这一道道关卡，谈何容易？
　　然而，柳介依旧是面不改色的说道：“无需担心，由我来打前阵，剩下的事就交由你们来打理。
　　想必对于拥有万花筒写轮眼的你们来讲，应该不是件难事吧？”
　　一听到万花筒写轮眼，宇智波富岳略有些吃惊。
　　族长还真是高深莫测啊，连他偷偷开启万花筒写轮眼的事，都知道。
　　接下来，柳介并没有过多的停留在这个话题上，而是继续说道：“我意已决，政变计划将于不日进行，希望你们到时候能参与。”
　　见族长心意已决，富岳和止水也就没有推脱，只好欣然接受了政变的发动。
　　反正他们宇智波一族，向来受村子的排挤，此时不反更待何时？
　　————————————————————————————————————————————木叶村，宇智波领地外围。
　　由于世界反向存在的缘故，身为三代火影的志村团藏，已召集三大国的精英忍者，守候在了这里。
　　随时准备向宇智波一族发起进攻。
　　虽说这个世界的团藏，一改原世界的老谋深算，但对宇智波一族的忌惮，依旧没有消除。
　　就在今晚，他要灭族，让这个不热爱村子的宇智波一族，彻底的消失！
　　这也是为村子的安危着想。
　　“人都到齐了吗？”
　　团藏眯着眼睛，扫视了一眼守候在这里的忍者。
　　有木叶暗部的暗杀高手，有擅用雷遁的强劲云忍，还有一向以刚猛著称的岩忍精锐。
　　为了确保此次作战的顺利，云隐村还特地派来了人柱力，二尾由木人参加此次战役。
　　毫无疑问，这种庞大的阵容，古今少见，别说灭一个家族了，就算是灭掉一个小国家都是绰绰有余！
　　“报告火影大人，一切安排妥当，就只等您下命令。”
　　暗部队长半跪着，毕恭毕敬的说道。
　　“那好，在行动开始前，你们一定要记住，千万不能放跑宇智波止水和宇智波柳介，这两人的眼睛对木叶十分重要。”
　　“明白！”
　　就在身后这群忍者，准备遁进宇智波领地，开始灭族行动的时候。
　　忽然间，前方小巷处，出现了一个老头的身影。
　　老头负着手，缓缓踱步而来。
　　借着微弱的月光，所有人都看清楚了这人的真面目。
　　没有错，这就是宇智波一族的族长，宇智波柳介！
　　“看来他知道了我们的计划。”
　　团藏依旧是眯着眼，面无表情的说道：“既然主动送上门来，那刚好不用费尽心思去找。
　　所有人一起上，绝不能放跑这老家伙。”
　　话音一落，就有十几号忍者顿时化作一道道残影，嗖嗖嗖的瞬身掠去，直逼小巷中的柳介。
　　从他们瞬身的速度，以及出手的动作来看，这十几号忍者无不是精英般的存在。
　　甚至比一般的上忍，还要强上许多！
　　本来十几号精锐，对阵区区一个老头，是一件毫无悬念的事。
　　可接下来的一幕，却彻底的让所有人都震惊了。
　　只见柳介仅仅做出一个起手式，随即一声低喝：“辛辣天塞！”
　　霎时间，一股磅礴的斥力夹杂着排山倒海之势，从柳介手臂上透体而出！
　　原本平静的地面，瞬间飞沙走石，风起云动！
　　这十几号精锐忍者，更是被这股力道，直接击退上百米远！


第73章 恐惧的二尾
　　轰隆！
　　在这股恐怖的斥力下，十几号上忍如同纸片一般，被瞬间吹飞！
　　原本平静的地面，也是飞沙走石，风起云动！
　　“嗯？
　　这是什么力量？
　　我可从来没见过。”
　　团藏蓦地的睁开眼，目光中露出些许凝重。
　　虽说身为宇智波族长，柳介的强大是毋庸置疑的。
　　但没想到他竟强大了这种程度。
　　仅仅是一瞬间，就解决了十几名精锐忍者！
　　即便是影级强者，也不过如此吧？
　　“团藏，老夫今天给你两种选择，要么交出火影位置，滚出木叶，要么就准备受死。”
　　柳介杀气横秋的说道，眼中的精芒蠢蠢欲动。
　　这还是他杀出血狱后，第一次起这么大的杀心。
　　究其原因，还是看到了团藏这张恶心的面庞。
　　“看来我的做法是正确的，宇智波一族果然要造反，那就更不能向你妥协了。”
　　随着团藏一挥手，又有几十号忍者，铺天盖地般的涌进小巷。
　　对此，柳介依旧是做出一个起手式，随即恐怖的斥力透体而出。
　　轰！
　　飞沙走石之间，神罗天征再次无情的把这些忍者弹开。
　　这些所谓的精锐，原本放在任何战场上，都是独当一面的存在。
　　而此时此刻，一个一个却都成了小蚂蚁一般，任人宰割。
　　“团藏，你确定还要继续？
　　再玩下去的话，老夫可不敢保证你的性命。”
　　柳介漠然说道，继续朝着领地外的一众人走去。
　　刚才还杀气腾腾，誓要灭掉整个宇智波一族的众忍者，现在却都一个个的惶恐不安，甚至隐隐有后撤的迹象。
　　眼前这老家伙也太可怕了吧？
　　仅仅是一抬手，就灭掉了一大群忍者。
　　这谁顶得住啊？
　　“不要慌！
　　大家一起上！
　　用拿手的忍术！”
　　听说用忍术，众忍者立刻反应过来，旋即双手结印，施放忍术。
　　“火遁·大火球之术！”
　　“雷遁·地走！”
　　“土遁·岩宿崩！”
　　“.”霎时间，各种各样的元素忍术，喷薄进巷子。
　　其势汹汹！
　　仿佛能把周围的一切都给摧毁掉！
　　然而.接下来的一幕，却让众人彻底的震撼住。
　　原本汇聚在一起的火光，电光，以及土块，当接近柳介身前三尺距离的时候，却莫名的化为了流体。
　　紧接着，流体如潺潺溪水般，被轮回眼吸收殆尽。
　　“这这是怎么一回事？”
　　“不可能吧！
　　我们的查克拉居然被吸收了！”
　　“这也太强了吧？
　　根本就没法打败他啊！”
　　众忍者全都是面色惊愕，双目直勾勾的看着柳介，就仿佛在盯着一个怪物般。
　　刚才他们上百号人发动的忍术，可以说能顷刻间覆灭一支军团！
　　但在柳介的面前，却像是哑了的炮，毫无杀伤力。
　　“是轮回眼吗？
　　原来如此。”
　　团藏终于把目光放到柳介的眼睛上。
　　那双精湛的紫色条纹眼瞳，如同浩瀚星辰般，蕴含了森罗万象之力。
　　不会有错的，这绝对是传说中的轮回眼！
　　可比肩六道仙人的力量！
　　“没想到写轮眼的最终进化，居然是轮回眼。
　　看来宇智波还真是一个危险的家族。”
　　这时，由木人走上前来，凝声说道。
　　她原以为今天有三大国的联军在，就不用她出手。
　　没想到，宇智波里面竟有轮回眼的拥有者！
　　“如果是轮回眼的话，那派再多的人也没用，实力层次已经不在一个等级了。”
　　团藏转过身，向身旁的由木人说道：“二尾，是时候动用你的力量了。
　　你应该知道，这个时候只有尾兽的力量，才能派上用场。”
　　“明白。”
　　由木人淡然说道，眼神中掠过一丝厌恶。
　　她很讨厌团藏的语气，似乎仅仅把她单纯的当做成一只尾兽来对待。
　　一般碰到这种情况，任性她肯定早就拒绝出战了。
　　可此次战役却是非同小可，是云隐高层的命令，她无法违抗。
　　“那好吧~就让我瞧瞧，这传说中的轮回眼到底有多厉害。”
　　在众目睽睽之下，就见一道身影快速袭向小巷中。
　　这是一个黄发女子，长发飘飘，穿着一身颇有几分英气的忍者盔甲，显得英姿飒爽，颇有几分冷艳的感觉。
　　“由木人我劝你最好还是不要认真作战。”
　　一道冰冷的声音，从由木人的体内传出。
　　这是二尾又旅的说话声，它在提醒自家的人柱力。
　　“嗯？
　　为什么？
　　这老头你认识？”
　　由木人冷艳的脸庞上，露出了些许吃惊。
　　每当她出战的时候，二尾又旅都会倾力配合她。
　　可这次的情况却有点不一样，又旅不但不配合她，反而还警告她不要认真作战。
　　言下之意，就是不要惹怒了眼前这个老头，否则有你的好果子吃。
　　“不认识但我在他身上感觉到了那个老头的气息.”“那个老头？
　　是谁？”
　　由木人不禁倒吸了口凉气，没想到一向天不怕地不怕的尾兽，也有害怕的时候。
　　“额六道仙人”“什么？
　　就是那位开创了忍宗的六道仙人？”
　　由木人毛骨悚然！
　　六道仙人不是传说级别的存在吗？
　　听说忍者的查克拉都是他缔造的！
　　他就是创物主般的存在！
　　无法逾越！
　　“没错，的确是六道仙人。”
　　又停顿了两秒，随即沉声说道：“刚开始见到他的轮回眼时，我就知道这老头不简单。
　　但后来我又见到了他身后的求道玉，那绝对是六道之力，不会有错的！”
　　“求道玉？
　　六道之力？”
　　由木人虽说并不清楚这些东西，但既然又旅都为之害怕，想必是相当的恐怖吧？
　　“记住，待会儿别太认真了，装装样子就行。
　　如果把这老头儿惹毛了”说到这儿，又旅不禁的咽了口唾沫，道：“我们可能会死的”一听到死字，由木人花容失色，顿时表情僵硬的看向柳介。
　　这老头真的有那么强大吗？


第74章 绝望的团藏
　　一听说会死，由木人花容失色，原本自信的面庞，顿时僵硬了起来。
　　这老头真的有那么强大吗？
　　要知道，尾兽在忍界之中，就是战无不胜，所向披靡的存在！
　　仅仅一颗尾兽玉爆发出的威力，就能荡平一个小国家！
　　所以，尾兽的恐怖程度可见一斑！
　　可即便强如尾兽这样的存在，也有惧怕人类的时候？
　　不得不说，这种事情由木人还是第一次遇到。
　　“那好吧，听你的。
　　或许我不会跟他玩命，但必须得认真作战，否则团藏这一关是瞒不过的。”
　　由木人低声说道，随即双眸紧盯向柳介。
　　既要全力应战，同时还得保证不要惹怒眼前这个老头，这还真是一个技术活儿呢。
　　“来吧！
　　老头儿！
　　就让我瞧瞧轮回眼有多厉害！”
　　由木人摆出作战姿态，全身紧绷。
　　“又旅！”
　　由木人发尾的发带直接被那冲天而起的恐怖力量冲破，全身上下顿时绽放开一股极为彪悍的气息！
　　蓝色带漆黑花条纹的查克拉瞬间将她笼罩了起来，恐怖的查克拉不断攀升，最终形成一只类似于加大号猫的恐怖存在！
　　“二尾由木人大人！”
　　有的云忍提了口气，忍不住站起身来。
　　、这可是云忍村的尾兽啊！
　　完美掌控了尾兽力量的大人！
　　一直都是他们云忍村的依仗与底气！
　　有了她的出战，即便对方是轮回眼拥有者，那又如何？
　　就在众忍者，暗暗为二尾提气的时候。
　　这边，两者之间的战斗已然拉开序幕。
　　原本是二尾率先发起进攻的，可忽然间，柳介的身形却瞬间消失在原地！
　　轰！
　　下一刻！
　　他已经出现在了二尾又旅的头顶上，一拳直接将二尾又旅的身体狠狠的嵌入了地底！
　　那恐怖的力量几乎要将二尾又旅的查克拉打的溃散！
　　庞大的兽躯急忙朝着后方一退，将脑袋从地底硬生生的拔出来，旋即巨大的爪子朝着天空中的柳介抓去！
　　轰！
　　柳介又是一拳砸出！
　　又旅的爪子瞬间被打的溃散！
　　身子在地上被那股巨力携带着转了好几圈！
　　又旅惊恐的大吼！
　　而下一刻！
　　轰轰轰！
　　柳介的动作快的肉眼几乎无法看清！
　　攻击犹如疾风骤雨！
　　携带着倾盆暴雨疯狂落下！
　　大地被打的崩裂！
　　整个木叶村都在高频率的快节奏下，疯狂震动！
　　由木人被打的几乎要崩溃！
　　现在她终于明白，刚才又旅为什么劝说她不要认真战斗。
　　这特娘的根本就不是一个级别的啊！
　　与此同时，领地外的所有人都看傻了这.这可是人柱力啊！
　　而且是忍界之中少有能够达到的完美人柱力！
　　又旅绝望的倒在崩裂的大地中，饱受拳打脚踢。
　　为什么.毫无招架之力！
　　眼前这老头，至始至终都只是在用体术啊！
　　用体术，就轻松打的尾兽毫无还手之力？
　　这.轰！
　　又是一次肘击！
　　爆发出轰隆的声响！
　　二尾的身体被打入大地之中，奄奄一息！
　　大地崩裂，此刻这里几乎要被打穿！
　　土块遍地都是，恐怖到领地外的众忍者遍体生寒！
　　二尾的查克拉逐渐消退了下去，一时间，让人心惊肉跳。
　　只见由木人奄奄一息的倒在地上，几乎就剩下一口气。
　　全场鸦雀无声，没有人敢吭声。
　　他们无法接受眼前的现实，甚至怀疑是否是自己中了幻术！
　　因为一向所向披靡的二尾又旅，竟被眼前这老头硬生生的打成了残废！
　　这到底是有多可怕啊！
　　“是我看错了么？
　　由木人大人居然被”“简直无法相信.竟有人能打败尾兽的存在.”“而且仅仅用的是体术.还不是轮回眼的瞳术.”一时间，领地外的一众忍者遍体身寒。
　　这让他们彻底的明白了，什么叫做真正的恐惧。
　　仅仅一抬手，就灭掉了几十甚至上百号的精锐忍者！
　　而且仅凭体术，就把尾兽化的人柱力，打的奄奄一息，几乎生活不能自理的地步！
　　恐怕这身手，与当年的宇智波斑都有的比了吧？
　　“团藏，最后问你一次，是滚还是不滚？”
　　此时，柳介已然走出小巷，即将到达领地外围。
　　如果出了宇智波的领地，这将意味着他不再约束自己，很有可能杀掉眼前的所有人，包括作为火影的团藏！
　　而且宇智波一族的政变计划，也由此开始！
　　领地外的这些忍者，原本就十分的害怕，此时此刻，更是恐惧万分。
　　他们南征北战这么多年，还没有见过像眼前这老头一样的恐怖人物。
　　强大到简直让人绝望的地步！
　　“团团藏大人要不我们先.先撤了吧”“对对.我们根本不是对手”“虽然我很不想承认.但眼前这老头确实强的离谱不管来再多的人.都是无济于事”由于柳介的恐怖，导致这些忍者说话时，都是战战兢兢的，害怕的不得了。
　　他们甚至心生怯意，恨不得当场就逃跑。
　　只是团藏依旧坚定着自己的立场，毫不退让，“都给我上！
　　不准想着逃跑！
　　如果我死了！
　　木叶就得由宇智波接管！
　　到时候，你们五大国还能有好日子过了吗！”
　　无奈，在团藏的命令下，这些忍者只好硬着头皮继续上。
　　嗖嗖嗖！
　　几十甚至上百道黑色残影，相继瞬身遁去，袭向柳介。
　　这样的规模看起来极为庞大，哪怕围杀一个影级强者都绰绰有余。
　　可每当他们接近柳介身前三尺距离的时候，就被一股极为恐怖的斥力，瞬间弹飞开！
　　根本没有任何的招架之力！
　　到最后，也只是徒增伤亡，对柳介并构不成什么实际性的伤害。
　　“可恶！
　　这老头到底经历了什么？
　　怎么变得这么恐怖？”
　　团藏牙关紧咬，双眼死死的看向正前方。
　　仅仅是短暂的一段时间，宇智波柳介为什么就拥有了轮回眼？
　　他身上到底发生了什么？
　　——————————————————————————————————————————————————————


第75章 震慑木叶
　　轰隆！
　　恐怖的斥力再次外放，这些所谓精锐忍者便如纸片般，瞬间弹飞开，撞进后方的墙壁中，深深的嵌入了进去。
　　至此，团藏带来的上百号精锐忍者，被柳介一个人彻底的解决掉了。
　　就连二尾人柱力，也是奄奄一息的倒在地上，丧失了基本的战斗力。
　　“抱歉，同一次机会老夫只给两次，绝对没有第三次机会。”
　　嗖的一声，柳介便化作一道残影，瞬身至团藏身前。
　　后者知道不敌，本想转身逃跑，可柳介的速度却比他快了不知多少倍，瞬间伸手掐住了他的脖子。
　　很快，团藏就像只死狗一般，被柳介掐住脖子举了起来。
　　他双脚不断踢打着，双手也死死的扣住柳介的手，想做最后的一丝挣扎。
　　只可惜，两者之间的差距实在太大了，团藏根本就无法挣脱这形似大钳子一般的手。
　　眼看团藏就要断气了，忽然间，柳介却是嘴角上扬。
　　他见猎心喜，迅速催动瞳力。
　　一股蛊惑人心的力量瞬间绽放开来！
　　写轮眼被称作是心灵写照之眼，而轮回眼则是写轮眼的进化终点，更能够轻易控制人心！
　　一时间，团藏感觉那对紫色条纹状的眸子之中，仿若有什么让人恐惧的力量散发出来，进入到了他的心灵之中！
　　“今天暂时不杀你，不久之后老夫会回来的，到时候，再来取你狗命。”
　　柳介恶趣一笑道，随后撒开了手。
　　就见团藏噗通一声跪倒在地上，额头上满是汗水。
　　“你做了什么？”
　　团藏干咳着问道，忽然感觉一股莫名的恐惧涌上心头。
　　刚才宇智波柳介到底对他做了什么？
　　那对眼睛绝对有一股恐怖的力量释放出来！
　　未知的恐惧是最让人折磨的！
　　然而，柳介并没有理会他，只是缓慢踱步，继续往前走去。
　　寂静的领地外围，就只剩下团藏独自一人。
　　忽然，他感觉好像有一只手在背后按住了他，让人毛骨悚然。
　　他猛地一回头，可是什么都没有。
　　“怎么回事？
　　难道是错觉？”
　　就在团藏惊疑不定，刚把头转回来的时候。
　　突然间，一个恐怖的鬼影出现在他身前，恐怖至极！
　　“啊——！”
　　“你是谁！
　　你要干什么！”
　　“你不要过来！
　　否则我杀了你！”
　　“.”————————————————————————————————————由于刚才的打斗过于激烈，导致整个木叶都感受到了那股震动。
　　情报部门，很快就调查到宇智波领地外围的事，而且判定是宇智波一族发动了政变！
　　此时此刻，各族族长以及木叶高层，迅速投入了战斗，试图阻止事态的恶化。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道身影划过夜空，出现在了柳介身前。
　　“宇智波柳介，你为何要背叛村子？
　　你应该知道背叛村子的下场！”
　　“收手吧，你是在与整个木叶为敌，我们没必要闹的两败俱伤！”
　　“没错，武力解决不了问题的，你这只能加速宇智波一族的灭亡。”
　　“.”一时间，各种各样的劝说方式，在柳介耳边响起。
　　然而，柳介依旧面无表情的向前走去，不为所动。
　　这些叫停手的人，可曾站在宇智波家族的立场思考过？
　　就在刚才，团藏竟要灭掉他们整个家族！
　　此时不反，难道要等到被灭族后再反么？
　　在原来的世界，宇智波家族就是被木叶高层所灭掉的。
　　那现在在这个平行世界里，柳介绝不允许这种事情发生第二次！
　　“背叛村子的下场？
　　两败俱伤？
　　加速宇智波的灭亡？”
　　柳介冷哼一声后，笑道：“抱歉，我想你们都误会了。
　　第一，我们只是正当的防卫，并不是背叛村子。
　　因为就在刚才，有个叫团藏的老家伙，想要灭掉我们整个家族。
　　第二，与你们作战，还犯不着两败俱伤，因为你们只会死的更惨。
　　其三，只要有老夫在，宇智波一族的字典里就不存在灭亡二字。”
　　此话一出，全场所有人震惊。
　　这个宇智波老头也太狂妄了吧？
　　意思是他们今晚的政变不仅能发动成功，而且还几乎是零代价！
　　简直就是在痴人说梦话！
　　“可恶！
　　我们被一个臭老头看不起了呢！”
　　“不就是宇智波族长么？
　　老子照样办他！”
　　“没错！
　　大家一起上！
　　让他再也不敢小瞧木叶！”
　　这些忍者的话音一落，瞬间化作成一道道黑色残影，袭向正前方的柳介。
　　嗖嗖嗖！
　　一时间，木叶忍者铺天盖地般的扑向柳介，其数量之多，几乎遍布整个天际！
　　面对这种一比几十甚至上百的人海战，除非是影级巅峰强者，否则绝无活下来的可能！
　　此时，这些木叶忍者的脸上，露出一副计谋得逞的样子。
　　似乎一副吃定眼前这个老头，胜券在握的样子。
　　可忽然间柳介的脸上露出了一个冷酷的笑容。
　　旋即下一刻！
　　嗖！
　　恐怖的破风声猎猎作响！
　　空气发出刺耳的爆鸣声，宛若破布被从中生生撕裂开来一般！
　　几名靠前的忍者瞳孔陡然收缩，还没等他们做出反应，而下一刻！
　　轰！
　　这几名忍者的身子齐刷刷的倒飞出去！
　　五脏六腑几乎位移！
　　干掉了这几名先头部队，柳介腾出手来，立即做出一个起手式。
　　紧接着……
　　轰隆！
　　顷刻间，飞沙走石！
　　狂风大作！
　　整个大地都以柳介为中心，剧烈的颤抖了起来！
　　一众木叶忍者在半空中，还未落下地面，就感觉一股恐怖的斥力扑面而来，仿佛蕴含了森罗万象之力一般！
　　“啊——！”
　　一阵阵凄惨的叫声，响彻天际！
　　只见这上百号忍者，如同无力的孩童一般，比来时更快的速度倒飞出去！
　　相继撞进了后方的墙壁里，并深深的嵌入。
　　“这……
　　这老家伙到底是何方神圣？
　　！！
　　！”
　　有几名还没来得及出手的木叶忍者，站在战场之外，眼瞳猛缩，满脸震撼道。
　　————————————————————————————————


第76章 战各族族长
　　轰轰轰！
　　各种爆炸声接连响起，那是无数忍者身体被打飞后，撞进后方墙壁中的巨大声响。
　　半分钟后。
　　场中只剩下那一道身影站着，顶天立地，无形之间浑身散发着恐怖的气息。
　　这可是上百号忍者啊！
　　其规模都可以组建成一支军队了！
　　可就是这样的一支木叶忍者军队，在这么短的时间内，竟然全部被干掉！
　　有的昏迷不醒，有的浑身是血，还有的甚至骨骼断裂，就算全力抢救，恐怕也得落下终身残疾的毛病。
　　这等恐怖的战斗力.有几个没有贸然出手的木叶忍者，站在场地外，瑟瑟发抖的看向那道顶天立地的身影，望而生畏。
　　这就是传说中的宇智波力量？
　　忽然，一声叹息传了过来。
　　周围一道道身影接连闪烁过来。
　　“柳介前辈，收手吧。”
　　来人正是日向一族的族长，日向日足，此时此刻，他用银白色的双眸，严肃的看着柳介。
　　而一侧。
　　奈良鹿久，秋道丁座，山中亥一，油女志微.各族精锐，相继来到战场上，面色的复杂的凝视着柳介。
　　这个曾经一心把自己奉献给木叶的宇智波族长，为何沦落到今天政变的这份地步？
　　“柳介前辈！
　　你真的决定了吗？
　　你已经对木叶造成了危害，如果你再执迷不悟的话，那么你可能会成为叛忍！
　　到时候，整个忍界都没有你的容身之处！”
　　奈良鹿久大声说道。
　　与此同时，他在脑子里拼命思索着对策。
　　面对这种恐怖级别的对手，即便他超过两百的智商，也不知道该如何是好。
　　或许，在绝对的实力面前，一切计谋都不过是小伎俩吧。
　　“执迷不悟？
　　当年，我们宇智波为木叶打下了大大小小那么多场战役，立功无数，救下了无数人。
　　但是木叶是怎么对我们的？
　　不仅受到全村人的冷待，就在刚才，团藏居然还想灭我族。”
　　柳介说的很平静，也很冷淡。
　　但听到他们的耳中，却是给了他们一种心底发寒的感觉。
　　是啊。
　　木叶亏欠他们的，确实是太多了。
　　当年宇智波一族立功无数，大大小小的战役，只要他们一到场，就立刻获得胜利！
　　如果说日向是最强的家族，那宇智波就是立功最多的家族！
　　可即便是这样，身为火影的团藏，依旧没有消除对他们的忌惮。
　　联合其它国家，向宇智波发动了灭族行动。
　　兔死狗烹，鸟尽弓藏，如果不是事情才发生，他们甚至都要怀疑这事的真实程度。
　　确实是木叶理亏在先，他们无话可说。
　　“木叶太让人失望了，所以，老夫决定帮木叶清洗一下。”
　　柳介的声音冰冷，精湛的紫色双眸在此时此刻竟给人一种毛骨悚然的感觉！
　　好似有一股浩瀚般的星辰之力，自那对眸子中释放出来一般！
　　“你！”
　　各族精锐得到了最终的确认，一时间，所有人不由的遍体生寒，立刻进入了警戒状态。
　　虽说他们知道是木叶有错在先，但要解决问题至少得先商议吧？
　　用武力镇压算是几个意思？
　　要知道，这里可是他们的家园。
　　家园怎么能允许被人破坏？
　　“也罢，就让老夫感受一下，木叶现如今的战斗水平到底如何。”
　　话音刚落，柳介瞬间消失在原地，紧接着轰！
　　一侧的几位家族精锐，直接倒飞出去！
　　那恐怖的瞬身速度以及瞬间的爆发力，让这些人猛地吐出一口鲜血！
　　该死！
　　这速度连替身术都来不及释放吗？
　　奈良鹿久心中满是惊涛骇浪。
　　与此同时，其他人的心头，也同样是震撼无比。
　　眼前这个老头，实力什么时候达到了这种恐怖的程度？
　　“柳介前辈，看招！”
　　见自己的同伴被瞬间击倒，日向日足没有半点的犹豫，当即释放了自己最强力的招数。
　　“八卦掌·回天！”
　　随着一声低喝，刹那间，一股强劲的查克拉以陀螺状的形式，疯狂的高速旋转。
　　其恐怖的转动频率，甚至能把周围的一切都给弹飞开！
　　这是日向一族的秘术，八卦掌·回天，可媲美绝对防御的存在！
　　然而，面对如此强劲的忍术，柳介看也不看，轻描淡写的做出了一个起手式。
　　“辛辣天塞！”
　　一股更为恐怖的斥力，通过柳介手臂，透体而出！
　　紧接着，两股斥力相互撞击在一起，碰撞出激烈的火花！
　　轰！
　　只可惜，柳介释放的几乎是压倒性的力量！
　　以排山倒海之势绽放开来！
　　霎时间，眼前这道堪称绝对防御的回天，直接被神罗天征撑破！
　　日向日足本人更是是受到了反斥，身形倒飞而出！
　　寻找破绽，伺机破掉回天防御的人，他还是见过的。
　　可像柳介这样硬生生的破防，从正面突破回天的，他还是有史以来第一人！
　　这忍术得刚猛到什么程度，才能硬刚八卦掌·回天啊！
　　而这边。
　　秋道丁座重新站起身来，负伤作战。
　　“肉弹战车！”
　　秋道丁座瞬间变得庞大，犹如小山一般，整个人化作巨大的肉弹战车，朝着柳介直冲过去。
　　“哼~雕虫小技。”
　　柳介不屑一笑，都懒得凝聚体内的查克拉了，直接抬起拳头，以体术的力量，与肉弹战车硬碰硬！
　　由于两者之间的体型差距过大，这本该是一场毫无悬念的对决。
　　可奇迹却是偏偏出现了轰！
　　犹如翻天覆地般的恐怖力量，瞬间爆发！
　　柳介仅仅是最基础的体术一拳，就直接把偌大的秋道丁座打飞出去！
　　此情此情，就像是一个人类推飞了一座小山一般，让人叹为观止！
　　这下，在场所有人彻底的惊呆了！
　　这就是轮回眼的力量么？
　　简直是恐怖如斯！
　　至此，各族精锐被柳介一一打趴在地，毫无还手之力。
　　虽说他们的实力是真的强，但不幸的是，他们遇上的对手，偏偏是柳介这样的存在。
　　而柳介就像是一座巍峨高山般，无法被人撼动。
　　“柳介族长，你这样做未免有些过火了吧？”
　　话音一落，就有三道身影从远处快速遁来。
　　从他们的瞬身速度来看，无疑是顶尖强者般的存在！


第77章 三位影级巅峰
　　三道身影，以极快的速度从远处遁来。
　　其中两道身影，速度快的令人发指，简直超越了音速！
　　即便是一名普通下忍，也能感受到这非凡的瞬身速度，绝对只有强者才能做到的！
　　可在这两道身影中间的另外一道身影，其速度却是更加之快！
　　仿若雷光一般！
　　细心的人可以发现，这道身影在瞬身的同时，还携带有金簧色光芒！
　　光芒绚烂无比，就犹如一道闪电划过当空！
　　“啧~有趣的家伙来了。”
　　柳介眯了眯眼，饶有兴致的看向这三道袭来的身影。
　　当为首的簧色光芒现身时，所有人都认出了他的身份。
　　他就是木叶大名鼎鼎的簧色闪光，波风水门！
　　而另外两人的来历，也同样不凡。
　　一个是有着忍术教授之称的猿飞日斩。
　　而另外一个，则是木叶三忍之一的大蛇丸。
　　或许因为世界反向运行的原因，猿飞日斩并没有当上火影。
　　而这里的大蛇丸也十分的热爱村子，刚好与原世界的自来也十分相似。
　　忍术教授，簧色闪光，木叶三忍，这三人的名号无不是响彻一方的存在！
　　就拿其中，年纪最小的波风水门来讲。
　　那可是独自击退岩忍上千人的大军，硬是使第三次忍界大战提前结束了半年时间！
　　这等战绩，可谓是前所未有的存在！
　　至于其他两人，那就更不用说了！
　　“柳介族长，你这样做未免有些过火了吧？”
　　看着同伴们一个个的倒在地上，水门一脸肃穆的说道。
　　其他两人也同样不是滋味。
　　“过火？
　　对于虚伪的木叶来说，这一点也不过分。”
　　柳介冷哼一声道，丝毫不以为然。
　　就在刚才，团藏还想着灭掉整个宇智波家族。
　　如果换位思考一下，这确实一点也不过分。
　　只可惜，这三人的眼中，只有自己热爱的村子，根本感受不到宇智波一族的痛楚。
　　“抱歉，如果柳介族长还要继续的话，那我就要阻止你。”
　　说着，波风水门从腰包中，取出一把飞雷神苦无，并紧紧握在手中。
　　而大蛇丸从口中吐出了一把草雉剑，猿飞日斩也通灵出了猿魔变化成的金箍棒。
　　“喂喂喂~是那个天才波风水门诶！
　　还有猿飞日斩大人和大蛇丸大人！”
　　“嘿嘿~有他们三人出手，我就放心了。
　　哪怕这老头再强，也绝不可能是这三位大人的对手。”
　　“没错，这三位大人联手可以消灭一个国家，我就不信这老头还能与一个国家为敌不成？”
　　有几个躲在场外的忍者，见是这三人出手，顿时大喜，就仿佛见到了希望的曙光一般。
　　正如他们所说的那样，这三人一旦联手，哪怕是一个国家都可以覆灭掉。
　　毕竟，在原来的世界，猿飞日斩可是三代目火影，而波风水门也是四代目火影。
　　至于大蛇丸，更是团藏提名的准四代火影！
　　同样拥有影级实力！
　　三个影级巅峰强者，本就是很可怕的存在，现在聚在一起，恐怕六道之下没有对手！
　　“三个影级同时出现，是有点意思。”
　　就连一向喜怒不形于色的柳介，也是饶有兴致的说道。
　　不得不说，这三人聚在一起，还挺让人头疼的。
　　“不过.”柳介话锋一转，道：“老夫已拥有六道之力，放眼整个忍界，没人是我的对手。”
　　“哼哼哼~还真是狂妄自大呢。
　　不过是开启了轮回眼而已，就敢说自己拥有六道之力。”
　　大蛇丸舔了舔舌头，满脸恶趣的说道。
　　这次战斗他一定要全力以赴，因为，眼前这老头的眼睛，正是他想要的东西！
　　这边，柳介见三人不相信自己的话，也就没有多说什么。
　　反正，待会儿打起来的时候，自然有他们好看的。
　　“大蛇丸老师，猿飞日斩老师，我要上了！”
　　话音一落，手持苦无的水门，便化作一道金黄色的残影，瞬身掠向柳介。
　　而猿飞日斩和大蛇丸也没有怠慢，同样持棒持剑而上。
　　一时间，三道身影同时向柳介发起进攻，来势汹汹。
　　“三个影级联手吗？
　　的确有点棘手呢。”
　　柳介虽然嘴上这么说，其实根本就没把这三人放在心上。
　　若是没有六道之力，他今晚或许会栽在这儿。
　　但拥有了六道之力的他，是绝对不可能被以下的力量所打败！
　　面对三位影级的同时进攻，柳介身后的求道玉，立即化作一层保护罩，将他笼罩在里面，并很好的保护了起来。
　　嘡——咔嚓！
　　金箍棒，草雉剑以及飞雷神苦无同时打在这层由求道玉组成的保护罩上。
　　只听见一阵金铁交鸣的声响，三人的虎口同时被震裂。
　　年迈的猿飞日斩，甚至差点没拿稳手中的金箍棒！
　　“这这怎么可能？”
　　大蛇丸满脸震撼道，眼神中透露出尤为的不可思议。
　　随着他的目光看去，只见他手中的草雉剑，竟然出现了一道裂痕。
　　裂痕迅速向四周蔓延伸展，剑身很快就咔嚓一声断裂开来。
　　一向削铁如泥，斩尽万物的草雉剑，居然就这样被那层保护罩给弄断了？
　　大蛇丸几近崩溃！
　　要知道，这把名剑可是他耗费了许多年才收集到的！
　　现在说断就断了？
　　不过，吃惊的也不止是他一个人。
　　因为波风水门的飞雷神苦无，也同样被折断，成为了一把废铁。
　　当初，打造这把苦无的时候，可用的是上好的精钢锻造。
　　谁曾料到，这说断就断了，简直让人猝不及防。
　　幸亏，三代手中的金箍棒，是通灵兽猿魔变的。
　　不然的话，也肯定逃不出被折断的命运。
　　“这黑漆漆的，到底是一个什么东西？
　　居然比我的草雉剑还要坚硬？”
　　大蛇丸有点开始怀疑人生了。
　　本以为草雉剑是这世界上最坚硬的东西，没想到，在柳介身前的这层保护罩面前，完全就不值得一提！
　　难道大蛇丸脸色陡然凝重起来，随即想起了柳介刚才的那番话。
　　或许这世间真有比草雉剑还要坚硬的物质那就是传说中的六道之力！


第78章 战三影
　　猿飞日斩作为三人之中，阅历最为丰富的忍者。
　　此时此刻，正看着眼前这层黑色保护罩，目光中露出复杂的神色，同时也有一种深深的震撼。
　　写轮眼的进化终点。
　　.轮回眼。
　　还有，这层黑色的物质，是来自于什么力量？
　　那对眼睛？
　　又或者如他所说的六道之力？
　　不知道怎么的，在他心目中，此时的柳介好像真的有一种神之力的感觉！
　　“停手吧，柳介，我们不想与你为敌。”
　　猿飞日斩长长的叹息了起来，一对眸子中写满了复杂的神色。
　　.“导火线已被点燃，你叫我怎么停下来？”
　　柳介解除了身前的保护罩，漆黑的物质再次变化成求道玉，漂浮在他身后。
　　对于政变这件事，他的态度依旧坚决，丝毫不做退让。
　　.见事情已经到了没有任何商量的余地，猿飞日斩眼神一凛，握在手中的金箍棒迅速伸长，几乎眨眼间就出现在了柳介身前。
　　此刻的柳介，没有那层黑色的保护罩保护，是出手的最佳时机！
　　然而，面对金箍棒的袭来，柳介就好像早有预感一样。
　　快到极致的一拳，直接就拍在了金色的棍子上！
　　恐怖的巨力轰然爆发，让猿飞日斩的脸色骤变。
　　这股力量！
　　就算是纲手都比不上吧？
　　简直跟开启了八门遁甲一样恐怖！
　　噗嗤！
　　猿魔吃了这一记拳头，直接解除了变身，恢复成了老猿猴的模样。
　　而猿飞日斩也被拍飞了出去，几乎要瘫倒在地上！
　　“不行，这老家伙太强了，我们不是对手！”
　　猿魔趴在地上，很是吃力的说道。
　　对于柳介刚才的那一拳，它是知道的很清楚。
　　它所变化的金箍棒，向来是无坚不摧的存在。
　　可即便是这样，都扛不住柳介的随手一击！
　　恐怕再打下去，它非得解体不可！
　　“是啊，完全不是一个等级的力量”猿飞日斩也是苦笑。
　　他还想起身继续战斗，但是忽然间。
　　柳介的眸光一凛。
　　下一刻！
　　在猿飞日斩震撼的目光中，一团查克拉竟然从猿飞日斩的体内飞了出来！
　　一瞬间，猿飞日斩只感觉自己全身的力量仿佛被抽空，整个人彻底的使不上力。
　　什么！
　　他竟然能抽取别人的查克拉？
　　这怎么可能？
　　一时之间，可以说猿飞日斩心中震惊。
　　怎么会有这样恐怖的诡异能力？
　　难道是那对眼睛？
　　那对只看一眼，就有一种让人发怵的眸子！
　　这个家伙到底有多强？
　　此时此刻，一旁的大蛇丸和波风水门见状，隐隐猜出了大概。
　　那股团状的东西，或许就是猿飞日斩的查克拉。
　　、而眼前这个宇智波老头，竟有抽取查克拉的力量！
　　“大蛇丸老师，接下来就让我来发起进攻，你伺机寻找破绽吧。”
　　说完，波风水门把手伸进了腰间的忍具包里。
　　当他再次把手拿出来的时候，手指夹缝间已塞满了密密麻麻的飞雷神苦无。
　　嗖嗖嗖！
　　波风水门毫不吝啬的把这些苦无抛了出去，散落在战场各处。
　　一时间，战场上遍布飞雷神苦无，不知道的人还以为这里发生过丢苦无大战呢。
　　“哦？
　　水门打算用这招了吗？”
　　大蛇丸舔了舔舌头，双目死死的放向战场。
　　这种堆积大量飞雷神苦无，从而将瞬身的灵活性提高到最大程度的攻击方式，无疑是最为致命的。
　　也就等于，此时此刻，这里不再是大家的战场，而是波风水门的专场！
　　他能够在这片区域随心所欲的作战，甚至都无法让人捕捉到他的行动！
　　正是凭借这招！
　　波风水门才能在忍界之中立于不败之地！
　　甚至创造了只身击退整支岩忍大军的辉煌战绩！
　　“我要上了，大蛇丸老师！”
　　话音未落，波风水门人就已消失在原地。
　　就仿佛突然间凭空消失了一般。
　　当他再次出现的时候，却是在柳介的身前。
　　就见他手中苦无，直逼柳介，似乎再需要半秒钟的时间，他手中的那把精钢苦无，就能彻底捅穿对方的心脏。
　　然而.就是这半秒钟，对于他来讲是天堑鸿沟，几乎没有逾越的可能。
　　咔嚓！
　　飞雷神苦无捅到了柳介，可惜并不是他的身体，而是金色的须佐肋骨、。
　　只见这块须佐肋骨将柳介很好的保护了起来，即便波风水门使出了全身力气，飞雷神苦无也只捅进去了半寸长的距离，根本无法破防！
　　“这就是须佐能乎吗？
　　好坚硬的查克拉！”
　　波风水门下意识的惊叹道，随即身影瞬间消失在柳介身前，出现在了战场另一端。
　　他的战斗意识很到位，如果第一次进攻没有起到显著的效果，那他就迅速撤离，再做第二次进攻。
　　与柳介正面硬对硬的厮杀显然是不可能的，唯一取胜的方法，就是这种游击战术。
　　这也是最为保险的方法。
　　“这就是打败了一支军队的飞雷神么？
　　看来确实是比较棘手。”
　　柳介看着远处的波风水门，不禁称赞道。
　　这个百年难遇的天才忍者，的确在作战手段上，有着非人的天赋。
　　就例如眼前的飞雷神之阵，波风水门已掌控了全权主动权。
　　除非是超影级强者，否则就算你是影级强者，也只能任由他宰割！
　　“可惜了，你今天遇上的对手是老夫，否则你的不败神话，也不至于终结。”
　　说罢，柳介眼中精芒四溢，随即一声低喝：“辛辣天塞！”
　　轰隆！
　　霎时间，恐怖的斥力流转出，就如惊涛骇浪拍打在礁石上般，爆发出惊天动地的力量！
　　整个战场瞬间飞沙走石！
　　风起云动！
　　遍布满地的飞雷神苦无，就如纸片一般，纷纷被这股斥力刮飞上天，消失在了远方。
　　仅仅是一招！
　　就击溃了波风水门所建立的绝对优势！
　　“这这是什么力量.居然把我的飞雷神”波风水门直接惊呆在了原地！
　　那股恐怖的斥力，究竟是怎么一回事？
　　仅仅是一瞬间，就能摧毁掉周围的一切！
　　就仿若是神明的力量一般，势不可挡！
　　无所匹敌！


第79章 濒临崩溃的大蛇丸
　　“这老头简直是怪物啊！
　　还能抽取忍者的查克拉！”
　　“抽取查克拉算什么？
　　这老家伙还能释放神明的力量呢！”
　　“你两个是外行吧？
　　那老东西最厉害的是身后那几颗黑色小球！
　　没瞧见大蛇丸大人的草雉剑都折断了吗？”
　　一经最后这人的提醒，其余的忍者才幡然醒悟。
　　要知道，草雉剑削铁如泥，吹毛得过，可以切开世界上最坚硬的物质！
　　能与之媲美的也就只有三代手中，那把无坚不摧的金箍棒了。
　　可即便这两把武器被称为忍界之最，结果在柳介那几颗黑球的面前，显得就像玩具般，一把被轻易折断！
　　另一把则是被一拳打散！
　　这让在场的所有人，不得不彻底信服柳介刚才说的那番话、。
　　那就是他已拥有了传说中的六道之力！
　　“攻防方面几乎完美，轮回眼拥有者竟强到了这种地步吗？”
　　波风水门手握苦无，面色凝重的看向柳介、。
　　不知为何，原本只是一个瘦削老头，此时此刻，看起来却是一道顶天立地的身影！
　　仿佛他不再是一个普通的忍者老头，而是战场之神！
　　“水门，看来你的飞雷神对他没有用呢。”
　　大蛇丸也在一旁凝重的说道、。
　　他原本打算让水门创造机会，自己再伺机发起进攻。
　　可现在看来，一切都是白搭、。
　　因为水门就算是使出浑身解数，也碰不着柳介半根毫毛！
　　对手的恐怖能力，已然超出忍者的范畴！
　　上升为仙人的力量！
　　可惜，在场的所有人中，没人能够使用仙术。
　　否则的话，凭借仙术那超高的感应能力，必定能感受到柳介那仿若星辰大海般的浩瀚之力！
　　“日斩老头，大蛇丸小子，水门小子，我劝你们还是停手吧，不要与老夫为敌。
　　否则.”说到这儿，柳介眼神一凛，话锋顿转道：“老夫就打到你们服气为止。”
　　此话一出，大蛇丸，波风水门以及猿飞日斩三人，更是面露难色。
　　其实，在接触过刚才的战斗，他们就已经怯战，压根不想再与柳介交手了。
　　可无奈，他们是木叶的中流砥柱，哪儿敢说投降就投降？
　　那不还得遭村里人唾弃谩骂？
　　“抱歉，柳介前辈，我们是木叶的一员，有义务守护这个村子。”
　　波风水门硬着头皮说道，语气中颇有些无奈。
　　“哦？
　　看来你们是不到黄河不死心哪，那就别怪老夫不客气了！”
　　柳介打定主意，要用绝对的力量震慑这群不知道天高地厚的木叶忍者。
　　.这样一来，在他继位火影之后，也就不存在所谓的黑暗了。
　　.看着缓缓漂浮上天的柳介，大蛇丸对着不远处的波风水门说道：“水门，你带老头子先走，我有预感，柳介这老东西接下来会有大举动。”
　　“嗯嗯，大蛇丸老师，你要小心，千万不要勉强自己。
　　.”话音一落，波风水门的身形便消失在了原地，下一秒，直接出现在了猿飞日斩的身旁。
　　只见他把猿飞日斩扶了起来，随后忧心忡忡的回望了大蛇丸一眼，便化作一道残影，与猿飞日斩一同转移到了其它地方。
　　与此同时，柳介悬浮在半空中，猛吸了一口气，随即一声低喝：“神法·八十神空击！”
　　在大蛇丸凝重且带有一丝畏惧的目光。
　　轰轰轰！
　　柳介的胳膊宛若化作残影！
　　天空中！
　　巨大的拳形查克拉从天而降！
　　无数拳劲在空中疯狂堆砌交织，朝着下方的大蛇丸压来！
　　这几乎是压倒性的力量！
　　霎时间，周遭房屋建筑疯狂倒塌，整个木叶颤抖着，大地崩裂！
　　“这这究竟是什么力量！”
　　大蛇丸眼瞳猛缩，只感觉一股毁灭性的力量，迎面袭来！
　　此时此刻，他哪里还敢有半点的犹豫，双手飞速的结印！
　　“忍法·三重罗生门！”
　　瞬息之间，三座巨大的铁环大门拔地而起！
　　铁门高如山岳，重量高达上千吨！
　　即便是其中的随便一座，都是绝对防御般的存在！
　　无法被攻破！
　　这是大蛇丸最得意的防御忍术之一，他曾经用这招硬是扛住了尾兽玉的炮轰！
　　可是面对漫天袭来的磅礴拳劲，大蛇丸不仅觉得自己的防御忍术，渺小不堪，甚至是不堪一击，他更是隐约有后撤的意向！
　　那可不是普通体术，而是仙法体术！
　　别说是三重罗生门了，恐怕是五重罗生门，甚至是十重罗生门，都不见得能挡下！
　　接下来，在所有人震撼的目光中轰隆！
　　当这股拳劲打在罗生门上之后，直接轰出了一个巨大的坑洞！
　　拳劲余势并未消散，而是在击垮了第一座罗生门后，继续轰向第二座罗生门，紧接着是第三座。
　　就这样，顷刻之间，三重罗生门便被柳介的八十神空击，给轰的连渣都不剩！
　　根本没起到实际性的抵挡作用！
　　剩下的拳势继续轰向正前方，把正在逃跑的大蛇丸，硬是活生生的打到了地底去！
　　站在场外的波风水门，见到此情景，脸色大变！
　　“怎么可能？
　　这股力量.”当初的宇智波柳介，虽然强大，但是，还没有这种强大到没边际的感觉啊！
　　这究竟是怎么一回事？
　　他的身上到底经历了什么？
　　回想起柳介的那对深邃眼眸，波风水门倒吸了口凉气，不由得遍体生寒。
　　那对眼睛或许真就是传说中的六道之力？
　　六道仙人大筒木羽衣的力量！
　　还没等水门来得及多想，恢弘的拳形查克拉再次降临。
　　那股恐怖的力量，几近神明！
　　轰隆！
　　脚下的坑洞，被打的更加深沉了，就仿佛要把地底打穿一般。
　　.而此时此刻，被砸入地底的大蛇丸，几近绝望！
　　那恐怖的力量，使他全身瘫痪，筋脉尽断！
　　骨骼粉碎！
　　他想跑，但是现在，柳介那一对恐怖的眼睛已经死死的盯住了他！
　　根本由不得他做半点动作！
　　在这绝望之际，他的心头只有一个信念，那就是千万别死啊！
　　否则，他连更换身体的机会都没有了！


第80章 控制木叶
　　恢弘的拳形查克拉，犹如重磅炸弹般，不断轰炸在大地上。
　　至此，周遭房屋建筑尽数倒塌，整个木叶颤抖着，大地崩裂！
　　那所谓凌驾于绝对防御之上的三重罗生门，也如同纸糊一般，被瞬间击毁！
　　如果不是亲眼所见，恐怕没人相信这是真的！
　　毕竟，柳介以血肉之躯，爆发出足以惊天动地的力量，实在是令人难以置信！
　　轰隆隆！
　　持续不断的轰鸣声，足足持续了两分多钟，这才渐渐消停下来。
　　原本就崩裂的大地，此时此刻，更是毁坏殆尽。
　　大蛇丸本人也陷入了地下深处，不知生死。
　　柳介从天上缓缓飘下，落在了这坑洞之外的地方。
　　当他脚点地的时候，躲在周围的忍者，不由得浑身一哆嗦，就好似受到了什么极大的惊吓一般。
　　“这下，还有人反对老夫发动政变吗？”
　　柳介目光一扫，顿时散发出无比凛冽的锐气。
　　这让那些躲在远处的那些忍者，不由的遍体生寒，根本不敢直视他的眼睛。
　　刚才一个个还叫嚣着，要将眼前这老头打倒，救木叶于水火之中。
　　此时此刻，却都像吃了瘪一样，连个屁都不敢放，鸦雀无声。
　　毫无疑问，他们已然知道柳介的厉害，并被镇压的说不出话来。
　　什么坚持正义，什么保卫家园，都是狗臭屁，在生与死之间做选择，他们也只得像个孙子一样苟活于世。
　　“如果有人反对宇智波家族接任火影，那就尽管站出来，老夫奉陪！”
　　柳介傲然挺立在原地，眸光睥睨着周围的一切。
　　他倒要看看，有没有胆大不怕死的家伙，敢在这个时候挑衅他。
　　不过很可惜.足足等待了两分钟，也没见任何人有动静。
　　柳介放心一笑，随即转身向火影办公大楼走去。
　　而宇智波富岳和宇智波止水此时此刻，正带着一族的人，对全村进行大扫荡。
　　但凡遇见团藏的残党，他们必定诛杀！
　　绝不手软！
　　很快，木叶的大局掌控权，便落入了宇智波一族的手里。
　　而那些对柳介私下有怨言的家伙，也只能识时务，大气都不敢出一声。
　　————————————————————————————————————这边，柳介独自杀往火影办公大楼。
　　楼内藏有大量的暗部忍者，以及根部忍者。
　　他们试图趁其不备，暗杀柳介。
　　可惜事与愿违，他们非但没有暗杀到柳介，反而把自己给栽了进去。
　　一时间，火影大楼内倒下了无数暗部及根部忍者，场面一度惨烈。
　　砰！
　　柳介一脚踹开火影办公室的大门，随即走进去，坐在了最里面的位置上。
　　虽说这里是幻术世界，但能当上一小会儿火影，这滋味感觉还是挺不错的。
　　就在柳介享受着当火影的短暂时光时，而这个时候。
　　两道苍老的身影带着几个暗部快速的走了过来。
　　“宇智波”他们两个刚想说话，可是话还没说完，两人立刻瞳孔收缩了起来。
　　那是六道仙人的轮回眼！
　　他们两个忽然有点后悔来到这里了。
　　柳介的眸子盯住了他们，其中闪烁着一抹杀机。
　　“水户门炎，转寝小春。”
　　两人浑身一颤。
　　这两个老东西做事极其死板，却是代表着木叶的长老团。
　　用他们那固执的思想来界定木叶未来的发展。
　　当初，那场弑神之战，这两人也参与了，并且成功隐瞒了三代火影。
　　不然三代火影当时就算是临近卸任，也绝不会让他们那么肆意妄为。
　　“宇智波柳介你.”他们听到了外面的声响，立刻闻讯赶来。
　　本来是想找团藏商量灭族的事情的，但是没有想到，坐在火影椅上的不是团藏，而是宇智波柳介！
　　而他们或许还不知道，现在的团藏就如同一只癫狂的野狗般，早已丧失了理智！
　　沦为精神病患者！
　　他们一瞬间感觉有一股寒意从脚底板往上冒。
　　“你到底要做什么？”
　　水户门炎壮了壮胆子，大声的问道。
　　柳介一对精湛的紫色双眸，饶有兴趣的打量着水户门炎慌乱的脸。
　　“你们欠宇智波的，这么多年，该还了吧。”
　　“你！
　　宇智波柳介，木叶好歹培养过你！
　　难道你一定要赶尽杀绝吗？”
　　水户门炎气急败坏的说道。
　　“你们？
　　木叶？”
　　“抱歉，对老夫而言，你们还无法代表木叶。”
　　柳介嗤声一笑，道：“日斩老头帮助过宇智波，老夫没杀他。
　　波风水门对宇智波抱有一颗敬畏之心，老夫没有杀他。
　　至于木叶的大多数忍者，都是老夫战友们的后代，所以只是单纯的震慑。
　　但是你们呢？
　　乱世躲起来，太平害英雄？
　　不知道有多少好人被你们逼死，现在你们觉得不够，还想来灭我宇智波一族？
　　一群渣滓，废物，只会灵活在权利之中的老臭虫。”
　　柳介说话毫不忌讳。
　　虽说这个世界的人设，与原世界截然相反。
　　但有一点是没变的，那就是他们的最后目的。
　　例如，团藏即便人设发生了变动，最后的目的依旧是灭掉宇智波一族，这一点是无法避免的。
　　被这么一骂，水户门炎和转寝小春都面色涨红，他们两个愤怒的看着柳介。
　　“你会被整个忍界针对的！
　　你只要被打上叛忍的名义，五大忍村，都将没有你的容身之所！”
　　“可笑，你们或许还没有明白自己当前的处境。”
　　柳介凝声一笑，道：“现在团藏几乎只剩有一口气了，宇智波的人已经全面掌控木叶，所有与团藏有牵连的人物，或许此时此刻，都成了宇智波的刀下亡魂了吧。”
　　“什么？
　　你居然控制了木叶还把团藏杀了？”
　　水户门炎和转寝小春同时震惊，眼神中充满了不可思议。
　　偌大的木叶村，仅仅在一个晚上，就被宇智波一族彻底的掌控了？
　　见两人心生畏惧，柳介不由得恶趣笑道：“控制木叶是事实，老夫懒得多言，倒是团藏嘛，他没有被我杀掉。
　　毕竟，现在的他，比被杀掉更加痛苦。”


第81章 一统木叶
　　比被杀掉更加痛苦？
　　水户门炎和转寝小春咽了口唾沫，浑身不由的哆嗦起来。
　　比死都还难受，那岂不就是生不如死？
　　如果换做其他人这样说，他两人或许还不会相信。
　　但是柳介这么一说，却是令人不寒而栗。
　　毕竟，他可是轮回眼拥有者啊！
　　轮回眼，传说中六道仙人才能掌控的力量！
　　这种临近仙人的力量，可以说是无所不能！
　　想让一个人生不如死，还有难度不成？
　　“废话够多了，该送你们上路了。”
　　柳介忍不住嗤笑道，逐渐从火影椅上站了起来。
　　或许对待其他人，他能够网开一面。
　　但唯独他两人像团藏一样的长老派，必须就地铲除掉！
　　以绝后患！
　　听说要送他两人上路，水户门炎和转寝小春一瞬间毛骨悚然，只感觉自己好像忽然被什么危险的东西盯上了一般！
　　“不好！
　　快撤退！”
　　见情况不妙，怕死的转寝小春和水户门炎两人，当即转身就往门外逃。
　　生害怕跑迟了一步，就被追上来的柳介给杀掉。
　　可惜他两人预算错误了。
　　拥有轮回眼的柳介，压根就不需要追上来。
　　只见柳介忽然张开手。
　　陡然之间，一股恐怖的引力骤然爆发！
　　水户门炎和转寝小春一瞬间就被那恐怖的引力抓了过来！
　　毫无反抗的能力！
　　这可是能把一颗陨石都能拉扯下来的力量！
　　哪怕柳介没有完全爆发，那也是绝对恐怖的存在！
　　此时此刻，水户门炎和转寝小春一个比一个的惊恐。
　　这是什么力量？
　　大门口的那几个他们带来的暗部上忍，一个个都惊恐无比，这就是轮回眼的力量啊！
　　这个老家伙的强大，或许刚才还不知道。
　　但现在，他们是彻底的知道了！
　　嗖嗖嗖！
　　他们作鸟兽散，化作一道道残影，相继瞬身遁去，根本不敢插手这件事。
　　而柳介也没有去管他们。
　　“两位，你们的时代已经结束了，现在的木叶村不需要你们了。”
　　带着绝望，两个在木叶高层中叱咤风云甚至是火影去留的长老团首席，就这样被杀死了。
　　……
　　……猿飞日斩在波风水门的搀扶下，无奈的站起身来，看着被柳介拳爆过后的颓废木叶。
　　“难道……
　　真的是我们做错了么？”
　　“如果我们当初能更加善待宇智波，从宇智波的角度换位思考，或许就不会酿成今天的惨祸……”波风水门叹了口气道：“没用的，少了一次灭族行动，也会有第二次，毕竟根源没有消除，木叶高层的这种顽固观念已经根深蒂固了……”;这些年，波风水门作为木叶村的新进派，是确确实实的体会到了高层内部一些不公正的黑暗地方。
　　特别是对待宇智波，几乎一提到这个名字，就是睚眦欲裂，嫉恶如仇的存在。
　　似乎宇智波一族，就是天生的恶族，没有好人存在一般。
　　然而并不是。
　　宇智波不仅多次建功立业，而且还有出现过许多俊杰人才。
　　只是木叶高层选择性的忽略，这才酿成了今晚的惨状。
　　这便是他叹气的原因。
　　猿飞日斩也长长的叹了口气，此时此刻，他的弟子大蛇丸还被打入了地底，不知生死。
　　为什么宇智波柳介会变得这么强？
　　纵观整个宇智波家族史，除了宇智波斑以外，他便是最耀眼的一个天才！
　　恐怖的斥力强劲的拳爆.以及那无坚不摧的黑色小球就连草雉剑，金箍棒都无法撼动分毫！
　　一个将宇智波一族力量，发挥到极致的男人！
　　一想到他就有种喘气都困难的感觉。
　　而这个时候。
　　柳介忽然出现在了这里。
　　猿飞日斩摇头叹息，团藏.水户门炎转寝小春已经死了吗？
　　“团藏还没死，不过，另外两个已被老夫杀掉了。”
　　柳介忽然开口说道。
　　猿飞日斩眼眸中闪过一抹光芒，紧紧的盯着他。
　　“不过，老夫会让他生不如死。”
　　柳介咧嘴一笑，旋即看向眼前的猿飞日斩以及波风水门两人。
　　两人都是满目的震撼，惊骇的无以复加。
　　“现在你们只有两条选择，要么生活在我统治的木叶下，要么就离开村子，永远不准踏足木叶半步。
　　这全凭个人意愿，如果你们执意离开，老夫承诺，绝对不向你两出手。”
　　柳介负手而立，淡淡说道。
　　其实这两人存不存在于木叶，都无关紧要。
　　木叶只需要他柳介一人即可。
　　只是同为天才的他，对眼前两人不免有些惜才的感觉。
　　特别是波风水门，如果让他继续活下去，天知道会不会超越初代目火影，成为历代强者中最杰出的忍者。
　　此时此刻，猿飞日斩和波风水门相互对视，都从对方的眼神中读懂了彼此的眼神。
　　他两人其实对宇智波一族并没有多少厌恶感，对于宇智波的人继承火影之位一事，也没有多大意见。
　　只要村子还是原来的村子，村民还是原来的村民，他两人就能接受。
　　“老夫准许你们考虑一段时间，一段时间后再来答复。”
　　说罢，柳介嗖的一声，化作一道残影蓦然消失在原地。
　　其实两人的想法已被他尽收眼底，所以他并没有要求对方第一时间作答复。
　　毕竟，该来的总是会来的，用不着强求。
　　———————————————————————————————————————————宇智波族人这边，正在打扫战场。
　　忽然，柳介蓦地瞬身出现在他们面前。
　　“木叶高层已被老夫杀掉，从今天起，宇智波一族掌管木叶。”
　　柳介咧嘴一笑，旋即看向眼前的所有族人。
　　宇智波的忍者站在原地，一个个的停下了手头动作，都狂热无比的看着柳介。
　　最前面，宇智波止水和宇智波富岳浑身都颤抖了起来。
　　这几个可恶的木叶高层，终于死在他们宇智波的手里了！
　　“愿意在老夫统领下生活的，那就跟我走。”
　　柳介目光犀利。
　　是的，他要当火影，掌控整个木叶！
　　只要木叶忍者村有他在，就算是宇智波斑重现于世！
　　也不敢对村子怎样！


第82章 九尾现世
　　“族长！
　　我们愿意拥戴您为火影！”
　　“是您让宇智波重新站起来的，我们坚决拥护您！”
　　“是啊！
　　没有您的话，恐怕我们已经被团藏那老东西杀掉了！”
　　相比于年轻一辈，老一辈的宇智波族人表现的更为狂热。
　　这些年来，宇智波饱受的冷眼与欺压，只有他们最清楚。
　　现在终于有了翻身的机会，他们可谓是老泪纵横，激动的就差点没哭出声。
　　在他们眼里，原本软弱无能的族长柳介，此时此刻，也是高大威猛了许多，甚至成为了信仰般的存在！
　　“从今天开始，就没有木叶高层了，你们，代表着木叶。”
　　柳介强调道。
　　所有人精神一振。
　　是啊！
　　从今天以后，他们就是木叶村中，举足轻重的存在了！
　　他们就代表着木叶的兴衰！
　　宇智波止水紧紧的握住自己的拳头，一时之间，一对眸子之中写满了坚韧。
　　眼前的宇智波柳介，在他心中已然成为了一道不朽的标杆。
　　“你们先去掌控木叶各部门，老夫还有正事要办。
　　至于继位火影的事，改日再说。”
　　嗖的一声，柳介便消失在了原地，向远处遁去。
　　————————————————————————————————————————————————就在刚才，柳介向木叶村发动政变的时候。
　　作为木叶忍者的漩涡玖辛奈，也积极投入了战斗。
　　然而.轰轰轰！
　　漫天拳劲，如疾风骤雨般疯狂落下！
　　霎时间，大地崩裂，房屋建筑尽数倒塌！
　　这种持续的大规模爆炸，其威力简直比尾兽玉还要可怕！
　　“水门.”话音未落，又是一阵猛烈的爆炸，在漩涡玖辛奈身旁炸响。
　　旋即，她整个人倒飞出几十米远，重重的栽倒在地上后，昏迷不醒。
　　原本在这木叶村内，凭借漩涡玖辛奈的名声，肯定有人会救助她。
　　可恰恰相反，一道漩涡在她身旁忽然出现，紧接着，灵体化的面具男从里面走了出来。
　　“九尾，是时候借用你的力量了。”
　　面具男轻声一笑，随即蹲下身子，钻进了漩涡玖辛奈的身体。
　　此时此刻的漩涡玖辛奈，被八十神空击炸成了重伤，可以说是虚弱无比。
　　面具男正是利用了这个机会，趁虚而入，将身为九尾人柱力的漩涡玖辛奈，控制在了自己的手里。
　　吼！
　　一声癫狂的野兽叫声，在漩涡玖辛奈体内响起。
　　紧接着，原本漂亮的红发女子，转眼间就成为了一只巨大的九尾妖狐。
　　当妖狐一出现，那恐怖的威势冲天而起！
　　夹杂着不详与紊乱的查克拉疯狂的四溢出去！
　　再加上九只巨大的尾巴，摇摆不定，在夜幕的衬托下，显得尤为的恐怖！
　　“那那是什么？”
　　“九尾妖狐？”
　　“该死！
　　九尾为什么这个时候出现？
　　它不是被封印了吗？”
　　“是宇智波一族在捣鬼么？
　　我就知道他们没安好心！”
　　无数忍者面色发寒，一个个都惊恐无比。
　　这可是九大尾兽中，最强的九尾妖狐啊！
　　此时此刻，它竟出现在村子里，简直是恐怖如斯！
　　吼！
　　在面具男瞳力的操纵下，九尾肆意的吼叫着，几乎暴走失控！
　　远处的波风水门和猿飞日斩看到此情景，眼睛里出现了一抹慌乱。
　　九尾一直很好的封印在漩涡玖辛奈的体内，怎么就突然解除了封印，暴走失控了？
　　“今晚到底是怎么回事？
　　宇智波的人前脚刚一政变，九尾后脚就被放了出来。”
　　猿飞日斩神色凝重的看向远方，那体型大如山岳般的九尾妖狐。
　　九尾一旦出现在村子，就象征着毁灭与破坏。
　　必须尽快将其封印，或者是赶出村外，否则后患无穷！
　　而一旁的波风水门，更是十分担心道：“糟糕！
　　玖辛奈可能出事了！”
　　不等猿飞日斩出言劝阻，波风水门的身影已然消失在了原地，下一刻，便是出现在了九尾的脚下。
　　“玖辛奈！
　　你这是怎么了？
　　你的封印为什么.”波风水门话说到一半，就没打算再继续说下去了。
　　因为现在的玖辛奈，已然成为了一只癫狂的九尾妖狐。
　　毋庸置疑，是有人打破了她体内的封印，而且还用瞳力操纵了尾兽。
　　“可恶.到底是谁”波风水门拼命回想，纵观整个村子，除了宇智波柳介之外，就只有止水拥有万花筒写轮眼，能够操纵尾兽。
　　可止水和柳介，都把心思放在了政变上，怎么可能有时间释放尾兽？
　　而且，释放尾兽破坏的是整个木叶村，对他们今后统治又有什么好处？
　　“不行，只能先把九尾封印了再说。”
　　波风水门咬牙说道。
　　正当他准备施术解印，向九尾大打出手的时候。
　　一股无力的虚弱感，涌上心头。
　　这是查克拉不足的表现。
　　看来刚才与柳介作战，消耗了太多查克拉。
　　以致于现在他结印施术都比较困难，更别提镇压九尾妖狐的事了。
　　“水门小子，看来关键时刻，你还得感谢老夫啊。”
　　忽然间，一道熟悉的说话声突然出现在波风水门的耳畔。
　　波风水门回头一看，却是见到了刚刚瞬身而至的柳介。
　　此时的柳介，负手而立，一脸云淡风轻的看向九尾。
　　这种表情，跟他们战斗的时候是一个模样。
　　就像是胸有成竹，胜券在握一般。
　　“柳介族长？
　　难道这九尾不是你释放的么？”
　　水门一副天然呆的问道。
　　“开什么玩笑，老夫怎么可能释放九尾，破坏自己统治的村子？”
　　“可不是你.那又会是谁呢”柳介淡然一笑，道：“是一个有趣的小子，不过他的时日不多了。”
　　有趣的小子？
　　时日不多了？
　　波风水门听的一头雾水。
　　他显然不知道柳介在说些什么。
　　“好了，你退下吧，接下来的事情，就交由老夫来处理。”
　　柳介直视着眼前的九尾妖狐，缓缓走上前。
　　只是他刚没走出两步，便回过头来说道：“记住，水门小子，你这回可欠了老夫一个恩情。”


第83章 当年的真相
　　“记住，水门小子，你这下可欠了老夫一个恩情。”
　　说完，柳介便转过身，继续走向眼前的九尾。
　　此时，在九尾体内的面具男，看到迎面走来的柳介，便通过九尾身体说话道：“柳介老头，看来你挺能干的嘛，没能够重蹈覆辙。”
　　“重蹈覆辙？”
　　柳介满脸不屑的说道：“看来有些事情，你还不太了解。”
　　“哦？
　　还能有我不了解的？”
　　九尾体内的面具男，询问道。
　　“嚯~别把自己的身份放太高。
　　臭小子，你该不会有人格分裂，真把自己当成宇智波斑了吧？
　　不过就算你是宇智波斑，按辈分也只能与老夫平起平坐罢了。”
　　此话一出，九尾体内的面具男，面色凝重。
　　而场外的波风水门，则是大吃一惊。
　　宇智波斑？
　　就是那个活在传说中，能与初代火影忍者之神相提并论的最强者？
　　居然是他袭击了木叶？
　　没想到，今晚木叶居然同时出现了两名超影级强者！
　　想想都可怕！
　　“臭小子，我就实话告诉你吧。
　　老夫当年之所以败下阵来，全是因为万花筒写轮眼消耗过度，才失明战败。
　　否则就算再来两倍的兵力，老夫也照样能灭掉他们。”
　　“什么？
　　你不是被二尾打败的？”
　　面具男大惊，顿感自己的一切计谋落空。
　　如果事情真是那样的话，那他把柳介带到这平行世界，就毫无意义可言。
　　毕竟，三十年前都拿不下柳介，那现在拥有了轮回眼的柳介，更不可能把弑神之战放在眼里！
　　“二尾算什么东西？
　　当年就是被老夫玩弄于股掌之间的畜生而已。”
　　柳介毫不在意的把当年之事尽数托盘出。
　　让面具男更加深刻的体会到，何谓真正的实力差距。
　　或许是感觉到自己被人玩弄了，面具男忍不住大吼道：“臭老头，你只不过是拥有着强大的力量，所以才敢说这些颠倒是非的话而已。
　　不过，你别以为你的力量就无敌了！
　　当年的你，对手不过是二尾人柱力！
　　而现在，你面对的是九大尾兽中，最强的九尾！”
　　吼！
　　面具男话音刚落，九尾便猛地的大吼一声。
　　声音响如九天之上的奔雷，震的周围的人耳膜发痛。
　　柳介处在声波最剧烈的位置上，掏了掏耳朵，满不在乎的说道：“聒噪。”
　　紧接着他随手一挥。
　　轰隆！
　　霎时间，一股磅礴的拳形查克拉，顺应着柳介刚才挥手的姿势，侧面轰向九尾、。
　　只听见轰然那一声巨响，大地崩裂，九尾妖狐那巨大的身躯，竟被这拳头硬生生的轰飞了数百米远！
　　“又是这一招么？
　　真是可怕的力量啊。”
　　波风水门死死的盯着正前方，目不转睛。
　　他在观察柳介的出手动作，或者说是战斗方式、。
　　可是经过这么长的一段时间观察，他却只得出了一个结论。
　　那就是柳介战斗根本不需要任何方式，仅用纯粹的蛮力就能把人打的服服帖帖。
　　这边，当九尾被一拳打飞数百米远后，面具男见情况不妙，直接从它体内飞了出来。
　　“可恶！
　　这老头太强了，先离远一点再说。”
　　面具男不敢有半点犹豫，当即飘飞到远处，尽量与九尾保持一定的距离。
　　虽说柳介刚才的那一拳，不足以打败九尾妖狐。
　　但面具男却是真真切切的感受到了那一拳的威力。
　　要是那样的拳头再多来几下，他和九尾妖狐不被打的半死才怪呢。
　　所以保险起见，他还是先撤为妙。
　　“哦？
　　这就跑了么？
　　还挺识相的。”
　　柳介略带揶揄的口吻，说道。
　　随后，他继续将目光放向远处的九尾妖狐身上。
　　虽说面具男逃掉了，但九尾妖狐依旧处于野生状态，必须将其尽快封印起来。
　　于是，柳介在众目睽睽之下，漂浮上天。
　　紧接着“仙法·八十神空击！”
　　在面具男呆滞的目光中、。
　　轰轰轰！
　　柳介的拳头如同狂风骤雨般，疯狂落下。
　　其势咄咄逼人，根本不可阻挡！
　　这是几乎压倒性的力量！
　　周遭房屋疯狂倒塌，整个木叶颤抖着，大地崩坏！
　　在众人震撼的目光中。
　　那才出现的巨大妖狐，竟然直接被硬生生的打到了地底去！
　　面具男脸色骤变，含糊不清道：“怎.怎么可能这股力量”这可是最强的尾兽，九尾妖狐啊！
　　现在就像只宠物一般，被柳介无情碾压，毫无还手之力！
　　而此时，被打入的地底的九尾妖狐，早就在面具男离开身体的那一瞬间，拥有了自己的独立意识。
　　原本它恢复意识后，看到眼前的对手，是一个弱不禁风的人类老头，便打心底的不屑，甚至是轻蔑。
　　可是正是这个老头，用狂风骤雨般的拳形查克拉，硬是将它活生生的打入地底，连逃跑的机会都没有！
　　这老家伙到底是何许人物？
　　竟强大到拳爆尾兽的地步！
　　就在九尾感到绝望与恐惧之际，忽然，它抬起目光与柳介的那双眼睛对视在了一起。
　　那是六道老头的眼睛！
　　轮回眼！
　　此时此刻，九尾连想死的心都有了。
　　这哪个傻B，千不该万不该，非要控制自己得罪这种级别的人物！
　　这特么是嫌自己命活的太长，一心寻死不成？
　　不等九尾多想。
　　漫天拳形查克拉，再次降临、。
　　这回的密度，明显比上次更为密集，甚至是威力更大！
　　这个老家伙.九尾忽然有一种惊恐的感觉、。
　　这股力量。
　　接近神？
　　我呸！
　　不对！
　　这么特么明明就是神之力啊！
　　它被砸入更深的地下！
　　那恐怖的力量让它疯狂的嘶吼着！
　　它想跑，但是现在，柳介那一对恐怖的眼睛已经死死的盯住了他！
　　“可恶！
　　臭老头，你给我去死吧！”
　　九尾终于承受不下去了。
　　它张开大嘴，周遭无数能量顿时疯狂的聚集起来，在它的口中不断的压缩成一个红到发紫的巨大查克拉能量球！
　　————————————————————————————————————————————


第84章 九尾怂了？
　　浓缩的力量让人震动，整个木叶都感受到了一股毁天灭地般的力量在不断的积蓄！
　　“柳介族长！
　　你千万不要跟尾兽玉硬碰硬！
　　否则木叶会被毁掉的！”
　　波风水门心急如焚。
　　如果柳介的八十神空击与尾兽玉撞击在一起，那所产生的爆炸，势必会将整个木叶夷为平地！
　　眼下，最好的方式就是用飞雷神转移尾兽玉。
　　只可惜，经过刚才的战斗，他根本没剩下多少查克拉。
　　别说转移尾兽玉了，恐怕用飞雷神撑开结界都是一件难事。
　　一时间，不仅是波风水门，就连远处的一众木叶忍者都是惶恐不安。
　　这可是尾兽玉啊！
　　他们经历了那么多大风大浪，怎么会不了解尾兽玉的威力？
　　那可是尾兽最强的攻击！
　　动辄摧山碎石！
　　即便是一个小国家，都能将其顷刻间覆灭！
　　所有人都感受到了巨大的威力，无数人瑟瑟发抖，一时之间，竟感觉好像有一种要世界末日的阴沉压力！
　　周遭的空气开始震颤，大地疯狂的崩裂，就连山岳也都摇晃了起来！
　　“去死吧！”
　　面具男疯狂的大吼道，目光中携带着冰冷无比的锐气！
　　这就是九尾的全部力量！
　　宇智波柳介！
　　你能接下吗！
　　但是让他错愕的事情发生了，九尾，或者说是被九尾控制的漩涡玖辛奈，在释放了尾兽玉之后，竟然跃出坑洞，直接调头就跑！
　　什么情况？
　　尾兽居然逃跑了？
　　面具男目瞪口呆，亲眼见证已然跑远的九尾。
　　不好！
　　一种不好的预感在他的心底浮现起来，顿时让他有一种毛骨悚然的感觉。
　　“辛辣天塞！”
　　柳介冷淡的声音响起。
　　下一刻！
　　周遭的空气骤然紊乱起来！
　　一股恐怖的斥力，如排山倒海般倾泻而出！
　　范围达到上百米！
　　其中恐怖的查克拉疯狂流转！
　　无形且绝望！
　　而又感觉坚不可摧！
　　巨大的尾兽玉直接被弹飞出去！
　　轰隆隆！
　　尾兽玉落在西南方的森林之中，恐怖的爆炸几乎要将周围炸的粉碎！
　　山岳顷刻间倒塌！
　　能量一层一层的剥离出去！
　　疯狂的绽放开来！
　　一圈又一圈，天空仿若失去了神采！
　　甚至火影岩都已拥有了裂纹！
　　这……
　　这就是尾兽的力量！
　　“什……
　　什么情况……
　　是世界末日吗？”
　　“好可怕的力量！
　　到底发生了什么事啊！”
　　“木叶村要完蛋了吗？
　　我还不想死啊！”
　　无数人被震撼的跪倒在地上，双目无神，瞳孔深处埋藏着惊恐。
　　而且更让人震撼的是……
　　那个将尾兽玉弹开的老家伙，更为恐怖！
　　九尾居然落荒而逃了？
　　面具男直接傻眼了。
　　“这……
　　这怎么可能……
　　就连尾兽玉都……”不仅是面具男，就连波风水门都是满脸的惊愕。
　　这是什么力量？
　　那可是尾兽玉啊！
　　直接给弹开了？
　　！！
　　！！
　　还有那漫天的拳形查克拉，就连尾兽都无法抗衡？
　　九大尾兽中，最为强大的九尾妖狐，不顾它那强烈的自尊心，居然逃跑了……
　　是被吓跑的！
　　此时此刻，九尾正在逃跑的路上，回想起刚才经历的恐怖爆炸，它忍不住冷汗直冒。
　　宇智波柳介，他的力量，到底是什么级别的？
　　“真是倒霉，竟然碰到了六道老头的后人，貌似还掌握着属于他的力量……
　　还好跑的快，不然等下就完蛋了。
　　比起漩涡一族的封印，我更讨厌那双不详的邪恶眼睛。”
　　九尾这才想起，既然自己摆脱了控制，为什么要与柳介那样的老怪物战斗？
　　那可是拥有六道之力的人啊！
　　它又不傻。
　　——————————————————正当九尾暗暗庆幸自己逃脱了柳介魔爪的时候。
　　忽然间，一道黑影风驰电掣般的掠过，快如闪电。
　　下一刻……
　　待九尾反应过来的时候，柳介的身形已然出现在它身前，并悬浮在半空中。
　　“你……
　　你是怎么过来的？”
　　九尾大惊，顿时连死的心都有了。
　　这家伙也太恐怖了吧？
　　仅仅一瞬间就出现在它身前，这完全不给它逃跑的机会啊！
　　“畜生，就算你逃到天涯海角，老夫也照样能找到你。”
　　柳介冷声一笑，道：“现在你只有一种选择，就是立刻回到人柱力体内，否则老夫将对你不客气。”
　　“可恶！
　　开什么玩笑！
　　你别小瞧人！”
　　九尾听后，直接气打不出一处来。
　　它好歹也是九大尾兽中，最强的存在。
　　你区区人类，说叫我回人柱力体内，我就回啊？
　　我不要面子的啊？
　　气急之下，九尾抬起偌大的巨爪，以摧山填海之力，怒拍向身前的柳介。
　　“哼~看来你还是学不乖啊。”
　　柳介淡然一笑。
　　面对这铺天盖地般的毁灭攻击，他那双精湛的轮回眼中，毫无半点慌乱的气息，甚至隐隐有一副胸有成竹的样子。
　　“既然这样，那老夫就让你做一只乖乖的狐宝宝。”
　　不知怎么的，柳介话音刚落，那偌大的巨爪却忽然在半空中停了下来，终止拍打的趋势。
　　这一刻，似乎时间被冻结了一般，九尾妖狐那偌大的身躯直接僵直在原地，动弹不得。
　　“怎么一回事？
　　九尾停止了攻击？”
　　躲在一旁的面具男，目光惊疑的看向战场。
　　按理说九尾已经抬起了爪子，就差一爪拍下去了。
　　可为什么偏偏在这关键时刻，停了下来，不再对柳介出手？
　　就在面具男疑惑不解的时候，忽然间，他一不小心瞥到了九尾的眼睛。
　　那双眼睛原本猩红的狐狸兽眸，此时此刻，已然成为了深紫色的波浪状条纹。
　　竟然是轮回眼！
　　“是柳介老头干的么？”
　　面具男幡然反应过来，旋即以不可思议的目光看向悬浮在半空中的宇智波柳介。
　　仅仅是一个眼神，就把九大尾兽中，最强的九尾妖狐控制住了！
　　这瞳术到底有多可怕啊！
　　恐怕用忍者一词，已不足以形容眼前这个老家伙了。
　　他举手投足之间，就像是神话一般的存在，简直超越了数万人的想象！
　　或许他才是真正的忍者之神！


第85章 处理后事
　　仅仅一个眼神，就把最强尾兽，九尾妖狐给控制住了！
　　单凭柳介这份通天的本事，就绝不是普通忍者所能做到的！
　　与其说他是一个忍者，倒不如把他当成神明！
　　“这老头可真是一个怪物呢，真想知道他与宇智波斑，到底谁更强。”
　　面具男眯了眯眼，紧紧的注视着战场上的变化。
　　只见柳介一个眼神，就把偌大的九尾，给控制了起来。
　　紧接着，原本凶残暴走的九尾妖狐，竟然真的像只乖宝宝一样，化作一团红色的查克拉，渐渐钻回了漩涡玖辛奈的身体。
　　“我的天！
　　是我看错了吗？
　　九尾妖狐居然自己回到人柱力的体内了！”
　　“这怎么可能？
　　如果不是亲眼看到，我恐怕打死也不相信啊！”
　　“是那宇智波老头做的吗？
　　真是难以置信啊！”
　　一时间，远处的木叶忍者，直接目瞪口呆。
　　在他们印象中，九尾妖狐的出现，就是伴随着不详与破坏。
　　而此时此刻，这只癫狂的尾兽，居然停止了破坏！
　　像一个乖孩子一样回到了人柱力的体内！
　　即便是见多识广的猿飞日斩，也是瞪大眼珠子，露出不可思议的目光。
　　宇智波柳介，可真是可怕的存在啊！
　　……
　　战场这边。
　　待九尾查克拉全部消失殆尽，破败的地面上，躺着一名红发女忍者。
　　波风水门一眼就认出了这女忍者。
　　旋即化作一道簧色闪光，瞬身至她身前，将她缓缓扶起。
　　“玖幸奈，你没事吧？
　　你一定要挺住，我这就把你送去医务室。”
　　波风水门抱起昏迷过去的漩涡玖辛奈，直接赶往木叶的医务室。
　　临走前，他还不忘用感激的眼神，回头看了一眼柳介，以示谢意。
　　“嘛~限定月读，弑神之战，现在又弄出个九尾。
　　小子，你还有其它招数吗？
　　一并使出来吧，老夫今晚陪你玩个够。”
　　柳介转身看向面具男，面无表情的说道。
　　虽说他表面上没有流露出什么感情，但还是打心底里高兴的毕竟，当年的耻辱，以及宇智波一族被灭的仇，在这个世界里一并血洗！
　　这让他非常的爽快，还得感谢面具男给他创造的这个机会。
　　所以，再陪他玩两下倒也不是不可以。
　　不过可惜的是，面具男并不打算玩下去，甚至隐隐有撤离的迹象。
　　“臭老头，你别得意，以后还有机会见面的。”
　　说完，面具男便打开了漩涡通道，离开了这个月读世界。
　　自他知道柳介在当年的弑神之战中，是纯粹因为一次意外而战败的时候。
　　他就已经对这个创造出的世界，不抱任何的希望了。
　　这个时代固然是木叶的鼎盛时期，强者辈出，三影同堂。
　　但没有超影级强者的出现，就不可能有人制服的了柳介。
　　所以说，与其陪他浪费时间，还不如另寻其它打败柳介的办法。
　　“没意思，就这样走了，看来老夫也得离开这个世界了。”
　　看着离去的面具男，柳介略感没趣的说道。
　　既然这个世界的创造者都走了，那他一个人待在这里也没什么意思了。
　　更何况，他在原世界还有更重要的使命要去完成。
　　“不过在临走之前，还得处理些后事。”
　　柳介把目光放向远处的火影大楼，饶有兴致的说道。
　　好不容易把宇智波一族的地位，带到现在这个高度。
　　他可不想半途而废。
　　……
　　……三天后。
　　火影的继位仪式开始，原本人们都以为柳介是火影的候选人。
　　可谁知道，真正当上四代目火影的，却是宇智波富岳。
　　这一出乎人意料的结果，至少让村民们谈论了十天半个月，风头才渐渐消停下来。
　　而柳介把位置传给富岳，也是别有用心。
　　毕竟，富岳是万花筒写轮眼拥有者，却不被世人所知。
　　而且他与波风水门之间的性格也合得来，至少短时间内，是不会发生多少矛盾与冲突的。
　　如此一来，木叶村便真正掌握在了宇智波家族的手里。
　　即便大名府那边有人反对，也只是暂时性的。
　　当柳介亲自登门拜访的时候，他们就像是吃了瘪一样，压根不敢做声。
　　至此，这个世界的一切后事，这才收拾妥当了。
　　————————————————————————————————————————在一个夜黑风高的夜晚，柳介望向天际，眼神中颇有几分蛋疼的味道。
　　这系统什么都好，可就是没有给他发一个时空间忍术。
　　没有时空间忍术，他只能硬行突破这个世界，无法像面具男那样轻松的离开。
　　“如果没有推测错的话，这个世界是有结界存在的，不可能像原世界那样没有边际。”
　　柳介沉吟片刻后，说道。
　　这里只是面具男用七大尾兽的力量，创造出的一个平行世界。
　　而这个世界的世界观，绝对不可能像原世界那样，有星辰大海，宇宙深空。
　　顶多就是这片大陆，甚至是这颗星球。
　　否则的话，别说是七只尾兽了，就算是七十只，七百只尾兽也无法模拟出一片宇宙来。
　　嗖！
　　柳介坚信着自己的猜测，飞速飘向天际。
　　仅仅十几秒钟，他便飞到了上百米的高空。
　　然而，他并没有停下来的趋势，相反，他的飞行速度变的更快，几乎幻化成了一道残影。
　　砰——咔嚓！
　　天际之上，有一道无形的结界，被柳介一头撞破。
　　紧接着，天空呈蛛网状碎裂，露出漆黑的虚无。
　　柳介没有任何的犹豫，一头便钻进了这虚无之中。
　　……
　　……待柳介再次出现的时候，已经回到了原来的世界。
　　还是在砂隐村的环形山上，天空也是黑漆漆的，正值深夜。
　　唯一不同的是，不远处的面具男，已经消失不见了。
　　看样子，他离开限定月读的世界后，便第一时间离开了砂隐村。
　　“哼~臭小子，算你跑得快。”
　　柳介轻哼一声，道：“你今晚取悦了老夫，老夫暂时不追杀你。
　　不过下次再见面的时候，就是你小子的死期。”
　　柳介双目遥望东北方，眸光中露出一抹精芒。


第86章 忍界至强者
　　咔嚓！
　　面具男看着手中的水晶球，蓦地碎裂了一块，大为震惊。
　　“可恶！
　　这该死的臭老头！
　　居然强行突破了我的结界！”
　　此时此刻，面具男差点没被气疯。
　　、他的世界是处于一个密封的结界里，一般人无法轻易进入，被关在里面的人也无法轻易出来。
　　不过像他这样能够使用时空间忍术的忍者，就能忽略掉结界，随意进出。
　　可没想到，柳介根本没使用时空间忍术，是硬性突破的结界！
　　强行闯出了限定月读！
　　“老不死的，既然你存心跟我作对，那就别怪我不客气了。”
　　面具男愤愤骂道，转身就离开了晓组织基地。
　　其实他根本没有想到，柳介其实是不会使用时空间忍术，这才选择的强行突破。
　　只不过，像他这样的轮回眼拥有者，又接近六道之力的人，怎么可能不会使用时空间忍术？
　　所以，这就是面具男十分气愤，一口咬定对方是存心跟自己作对的原因。
　　——————————————————————————————————————片刻之后，面具男再次出现的时候，已然在一处洞穴之中。
　　这次的洞穴比之前的山洞，更加的昏暗，所处的地理位置，也十分的隐蔽。
　　“大蛇丸，你所说的杰作品，到底是什么？
　　我可是给了你时间的。”
　　面具男颇为不满的走进洞穴，说道。
　　此时此刻，大蛇丸和药师兜，依旧进行着尸体研究，任劳任怨。
　　“阿飞，你这是什么意思，我们可是在很认真的工作。”
　　大蛇丸一副玩世不恭的说道，手中的操刀动作依旧未停。
　　即使是在佩恩面前，都淡定自若的他，对阿飞的态度自然不会恭敬太多。
　　“你应该清楚我在说什么，柳介老头即将向五大国宣战，到时候我们更没有下手的机会！”
　　面具男厉声说道，把昨晚上憋在心里的不快，给通通发泄了出来。
　　“五大国的战斗力，也不过那样，你认为五大国能打败柳介老头么？”
　　大蛇丸嘴角微扬，似乎早已预料到今后的事。
　　或许对于其他人来说，五大国即将联手讨伐柳介的事，是势在必得的。
　　可他大蛇丸是何许人也？
　　那是前期跟随柳介打天下的人，怎么会不知道柳介的厉害？
　　半藏这样半神级别的人物，在他手上都撑不过两分钟，更别提其他影级人物了。
　　如果五大国的忍者联军中，没有超影级强者坐镇，那绝对是被碾压的存在！
　　孰输孰赢，一目了然。
　　“五大国或许不是柳介老头的对手，那我们呢？
　　我们还要收集八尾，九尾。
　　如果柳介老头获胜了，那我们就别想得到尾兽！”
　　“哼哼哼~阿飞，你就是想知道我的研究进展如何了，对吧？
　　那我就告诉你吧，历代四任火影暂时还无法复活，不过其他人我可以随意复活。
　　，”“哦？
　　历代四影还无法复活？
　　那该怎么打败柳介老头？
　　大蛇丸，你是在消磨的耐性么？”
　　见面具男终于动怒了，大蛇丸这才放下手术刀，取下面罩。
　　随后他舔了舔舌头，双手快速结印。
　　“忍法·通灵之术！”
　　随着一声低喝，霎时间，整个洞穴颤抖了起来。
　　紧接着，几十副大大小小的棺木，拔地而起。
　　场面颇为的壮观。
　　吱呀——砰！
　　几十副棺材盖，应声揭开。
　　棺材里的人，相继出现在面具男的眼前。
　　“这这是”面具男瞳孔一缩，表情呆滞的看着这些棺木。
　　这里面被秽土转生后的忍者，无不是历代的忍界强者！
　　有云隐村的金角银角兄弟，有砂隐村的千代婆婆，有音隐村的君麻吕等人。
　　甚至是才死去的晓组织成员，也都相继复活了过来！
　　“这些就是我数日来的研究成果。
　　除了其它村子的历代四影，被柳介的求道玉毁掉了灵魂之外，其他强者都已被我重新复活。”
　　大蛇丸舔了舔舌头，恶趣笑道：“这规模，恐怕组建一支军队都足够了吧？”
　　面对这浩大的强者军团，面具男也不由的点了点头，对大蛇丸的做法表以肯定。
　　“可没有影级强者，你怎么和柳介老头抗衡？”
　　面具男脸色重新凝重起来。
　　的确，大蛇丸召唤出的这些忍者，都是历代忍界中的至强者。
　　可虽说他们挂着强者的头衔，但与真正的强者宇智波柳介做对比，那就是小巫见大巫，完全没办法相提并论。
　　至于打败柳介，那就是更不可能的事了。
　　原本有其它村子的历代四影做支撑，他们或许能有机会打败柳介。
　　可是就在不久前，柳介硬是把秽土转生后的四影，打成了碎渣！
　　而且他用的是求道玉打的，也就是说，四影的灵魂已被打的无影无踪，想要再复活几乎是不可能的了。
　　没有影级巅峰强者撑腰，他们拿什么跟柳介抗衡？
　　或许这些所谓的影级强者，还撑不住柳介的随手一击呢。
　　“哼哼哼~我就知道你要这么说，所以我另外为你准备了一份礼物。”
　　大蛇丸说完，朝身旁的兜递了个眼神。
　　后者立即明白了过来，便放下手术刀，取下面罩。
　　旋即双手施术结印起来。
　　“忍法·通灵之术！”
　　随着一声低喝.轰隆隆！
　　洞穴的这次震动，比起刚才来更为剧烈。
　　然而，在这样剧烈的震动之下，地面上只浮现出了一副棺材。
　　这副棺材看起来很普通，与其它别的棺材并无两样。
　　可这样一副普普通通的棺材，为什么能产生如此强力的震动呢？
　　难道说.面具男眼神一凛，随后对着大蛇丸说道：“这里面的人是谁？”
　　“哼哼哼~你看看就知道了。”
　　大蛇丸再次阴笑起来。
　　吱呀——砰！
　　尘土弥漫之间，棺盖被打开了。
　　随后，一个十分霸气的身影，出现在了面具男的眼前。
　　“混蛋.你是怎么找他的.他可是.”面具男瞳孔猛缩，已经被震惊的说不出话来了。
　　因为眼前的这人不是谁，赫然是那位活在传说中的至强者！


第87章 五影大会
　　这一日。
　　五大忍村许多年没有召开过的五影大会，又一次的在铁之国境内进行。
　　按理来说，除非涉及到忍界的重大灾难，否则这样的阵容是绝不会出现的。
　　而这一次，场面很是沉默，好像在这几个站在忍界顶端的人心中，也是多了几分恐慌。
　　此时此刻，雷影浑身缠满绷带，一脸的不快。
　　所有人的目光都有些避讳，一句一句缓慢的谈着。
　　忽然。
　　“火影大人，似乎这次的五影大会，您显得很沉默啊。
　　好像到现在一句话都没有说吧。”
　　大野木眼尖的发现，开口说道。
　　纲手蹙眉微皱。
　　“是啊，火影大人，你怎么了？”
　　水影照美冥嘴角勾起一个鬼魅的笑，问道：“火影大人该不会是在自责吧？
　　毕竟，宇智波柳介原来可是你们木叶的人。”
　　听到这话，纲手忽然站起身来。
　　“是的，我承认，我内心的确很愧疚。
　　身为火影，没能把自己分内的事做好，放跑了宇智波柳介让他祸害忍界。
　　这一切都是我的过错，我在这里向大家郑重道歉了。”
　　随后，她满怀歉意的向在座四影，以及铁之国首领深鞠一躬，以示抱歉。
　　对此，铁之国首领三船是一脸的不以为然。
　　倒是大野木以及四代雷影，把嘴一噘，有些不领情的样子。
　　即便他们是盟友，可前者的国家国库被洗劫一空，后者的村子更是直接被覆灭。
　　这让谁来，恐怕心头都咽不下这口气吧？
　　“火影大人，你别这样，这其实并不是你的错，真要怪罪下来，也是木叶先代在处理这件事上，没有处理妥当，与你无关。”
　　见纲手较真起来了，照美冥只好一改之前的态度，俨然说道。
　　一旁的我爱罗见状，也是附和道：“没错，这件事与你并没有多大关系，宇智波柳介闯出血狱本来就是意料之外的事，谁也预料不到。
　　更何况，真要怪罪的话，也不是你一个人的错，其它国家也有责任。”
　　说完这话时，我爱罗下意识的瞥了眼身旁的土影与雷影两人。
　　两人干咳了两声，赶紧把脸转了过去。
　　尤其是作为土影的大野木，更是悔的脸色发青。
　　当初若不是那些愚昧的高层，连哄带骗的瞒着他，参加了弑神之战，否则土之国也不至于落到今天这个地步。
　　究其原因，还是他们自己有错在先，怨不得别人。
　　真要埋怨的话，那就是柳介的报复太狠了，以致于他们胆战心惊，一提到这个人名就不寒而栗。
　　“咳咳~诸位，我今天让大家来，可不是听你们推卸责任的。”
　　三船干咳了两声，下意识的提醒道。
　　现在情况特殊，他得尽快促成五大国同盟才行，此事容不得半点疏忽。
　　“不就是结盟么，土影，风影以及我们云隐，都与火之国达成了同盟协议，剩下的就看你们铁之国，水之国的意思了。”
　　四代雷影性子直爽，直截了当的说道。
　　就算没有水之国与铁之国的参与，他们四大国照样会讨伐柳介，这是一场不可避免的战争。
　　当然，有他们的加入那是最好不过的了。
　　“既然你们四大国已经结盟，那我们水之国不参与的话，就有点说不过去了。”
　　照美冥妖娆一笑道，显然没有拒绝这次的同盟协议。
　　而三船这边，也自然是点头同意结盟。
　　毕竟，他作为这次会议的主办方，本意就是拉拢大家结盟。
　　不存在拒绝合作之类的问题出现。
　　“那好，既然五大国已经结盟完成，即日起就向宇智波柳介宣战，夺回砂隐村！”
　　雷影暴躁的站起身来，义愤填膺的说道。
　　如果不是有伤在身，就他的性格，在这历史性的一刻，还不得用拳头砸两下桌子才助兴？
　　在五大国宣布同盟之后，接下来，六人就开始商议联军方面的问题。
　　可就在这时.一道熟悉的声音，出现在大厅之中。
　　“各位影，恭喜你们结盟成功。”
　　在座的六人，循声望去。
　　就见高堂之上，有一个身穿黑底红云风衣的面具人，正傲视着他们。
　　这是晓组织的人！
　　六人齐齐色变，脸色凝重的看着面具男。
　　这家伙是怎么进入联军大厅的？
　　要知道，这外面可是有重兵把守。
　　别说是影级强者了，就算是超影级强者，也绝不可能这么顺利的闯进来！
　　而眼前的面具男，无疑是很轻松的就来到了他们面前，而且还是悄无声息！
　　这下即便是五影集结，也不由得警惕起来。
　　眼前这个自称是宇智波斑的面具男，到底是有多强大？
　　“可恶！
　　你居然还敢出现在我们面前！”
　　雷影捏紧拳头，愤愤骂道。
　　如果不是他负了伤，此时此刻，恐怕早就冲上去，跟面具男打成了一团了吧。
　　还是大野木这个上了岁数的人，相对冷静的问道：“你就是他们所说的宇智波斑吧？
　　我们现在还不打算针对你，你还是赶快离开吧。”
　　“不不不，我对你们的机密并不感兴趣，我只是来找你们合作的。”
　　面具男淡然开口道。
　　“合作？
　　笑话，我们与你有什么合作可言？”
　　照美冥妩媚一笑道，并不觉得面具男有什么利用价值。
　　如果仅仅是为了纯粹的增添战斗力，而与晓组织合作的话，那他们五大国的声誉，或许就要扫地了。
　　而面具男当然不可能不知道这一点，便继续说道：“如果我可以帮你们解决掉宇智波柳介呢？”
　　此话一出，五影心头一震，神色顿时肃穆起来。
　　帮助他们打败宇智波柳介？
　　如果真是这样的话，那与晓组织合作倒也不是不可以。
　　五影与三船相互对视，都从对方眼神中得到了自己想要的结果。
　　那便是只要能打败宇智波柳介，他们可以不惜一切代价！
　　“与你合作倒不是不行，可一旦合作完成，我们依旧会处于敌对关系，这是无法改变的。”
　　大野木凝声说道，这是在提醒面具男，别以为跟他们五大国合作了一次，就能洗清晓组织以前所犯下的罪孽。
　　对此，面具男只是轻声笑道：“嘛~这我倒无所谓，反正晓组织的计划，也不会因为这一次合作，而与你们妥协。”
　　听了面具男的话，五影相互对视，随后默默的点下了头。


第88章 小南的加入
　　这一日。
　　一个重磅炸弹一般的消息陡然放出！
　　如同风暴般席卷整个忍界！
　　五大忍村之一的云隐村。
　　覆灭了！
　　这条消息震撼了整个忍界！
　　什么情况？
　　堂堂一大忍村覆灭？
　　不少人都感觉现在的忍界之中混乱不堪。
　　先是鬼灯城被灭，雨忍村易主，然后是砂隐村被霸占，再后来就是现在，云隐村沦为一片废土。
　　而这一切的一切，似乎都是围绕着柳介的出现，而发生。
　　这老头的身上，到底蕴含着什么能量？
　　“现在这忍界真是乱啊！”
　　“我的天哪，砂隐村被霸占，土之国国库被洗劫，现在就连云隐村也没逃出被灭的厄运，这还让不让人睡个好觉啊！”
　　“呸！
　　你一个屁民瞎操心什么？
　　难道还能为忍界做出贡献不成？”
　　“额好像是这个道理.不过我还是担心村子出事嘛”八方震动，无数人各种各样的言论如雨后春笋般相继冒出。
　　忍界大概短时间内，不会再安宁下来了。
　　尤其是五大忍村现在只剩下三个，太多的人流离失所，那么未来该如何规划？
　　这的确是一个复杂的问题。
　　砂隐村恐怕一时半会儿，是抢不回来了的，倒是云隐村，正在重建之中。
　　自从与木叶结盟后，有了木遁忍者大和的帮助，他们云隐的重建速度还是挺快的。
　　估计用不了太长的时间，云隐就能恢复成从前那样。
　　只是村子受到的打击能弥补，心灵上受到的打击，却是无法被抹去的。
　　自云隐村被灭之后，所有云忍都对柳介产生了一种畏惧感，以致于不敢直面于他。
　　——————————————————————————————————————————————砂隐村这边。
　　自柳介洗劫了土之国国库后，便将其经费，利用在了军事与装备方面。
　　自此，砂隐村的战斗力大大提升，以致于摇身一变，成为了五大忍村中，战斗力最强的村子、。
　　这一切都得归功于柳介，若是没有他，就没有砂隐现在的繁荣。
　　此时此刻，环形山上。
　　小南独自一人屹立在山巅，她动人的双眸遥望远方，俏脸上没有流露出任何感情。
　　自她来到砂隐村后，便一直是这个样子，无悲无喜。
　　大概是在回忆，或者是思考些什么事吧。
　　嗖！
　　一道身影，飞快划过。
　　紧接着，就从山腰掠至了这山巅上，随后出现在了小南身后。
　　待这道身影的身形立定后，就能见到，来人正是柳介。
　　“怎么样，考虑好了么？
　　到底选不选择加入我们。”
　　“不知道。”
　　小南冷冷的回了一句。
　　并不因为对方是自己的救命恩人，就露出一副谄媚样。
　　“恐怕你不能再说不知道了。
　　因为.我们即将向五大国宣战。”
　　当柳介说出这话时，小南蹙眉微皱，感情线上明显有了波动。
　　不过她依旧是保持沉默，没有说话。
　　对此，柳介倒也是不耐烦的继续说道：“消灭五大国，将忍界掌控在我的手上，孕育出新的和平。
　　这不就是长门的心愿么？”
　　一提到长门，小南终于忍不住的说道：“可你是杀掉长门的仇人，我还是不能帮你。”
　　“哦？
　　如果老夫没记错的话，我杀掉的只是佩恩六道，六具尸体而已。
　　至于长门，我好像都没与他见过面。”
　　柳介这话一出，一时间，竟让小南不知道该如何回复。
　　的确，长门的死因，仅仅是因为柳介的怨愤以及自身的病痛发作。
　　真要平心而论的话，柳介根本不用承担这个责任。
　　“况且，老夫真要杀长门，在雨隐村的时候，就可以亲自找上门，把他解决掉。
　　我之所以没杀他，完全是出于怜悯，毕竟我们之间有过共同的遭遇。
　　谁知道他不但记我仇，反倒让砂隐村蒙受灾难，从这点上来讲，你们晓组织是欠我的。”
　　“欠你？
　　那你想让我怎么还？
　　以你的身手，灭五大国简直是轻而易举，还需要我干嘛？”
　　小南不以为然的说道。
　　不过她态度明显比刚才缓和了许多，这都多亏于柳介连哄带骗的功夫。
　　“你可别把五大国想的太简单，好歹也是这片大陆上的霸主，对付起来没有想象的那么容易。”
　　“哦？
　　你也有头疼的时候？”
　　小南来了兴趣，将美眸放向柳介身上，“看来你也并非无敌嘛。”
　　“呵~老夫的确头疼，不过不是为了五大国头疼，而是你们晓组织。”
　　“我们晓组织？
　　晓的成员，剩下的也不多了，对于你来说，应付起来应该很轻松才对。”
　　小南有些不解说道。
　　她对晓组织是了如指掌，怎么可能不知道成员的具体概况？
　　现在的成员中，就只剩下干柿鬼鲛，面具男以及绝三人。
　　前两者的实力的确不俗，但要与柳介比起来，那就差的太远了，根本无法相提并论。
　　就这样的战斗力，还能让柳介头疼？
　　“老夫担心的不是你们成员，而是阿飞私下培养的十万白绝大军。”
　　“十万白绝大军？”
　　小南美眸中露出不可思议的神情。
　　十万白绝大军，她怎么没听说过？
　　看来这面具男私底下背着他们，做了不少事。
　　“没错，一旦十万白绝大军与五大国联手，那将是很恐怖的存在。
　　老夫再强，终究只是一个人，无法顾及太多。”
　　“可关我什么事？
　　我随时都能飞走。”
　　小南不以为然的说道，明显有些傲娇。
　　似乎此时此刻，她在柳介面前，成为了一个需要人哄的小女孩般。
　　“当然与你有关，难道你希望五大国再次统一？
　　那这样的话，不仅是长门，就连弥彦的心愿，你也无法完成。”
　　一提到弥彦这个人，小南瞳孔收缩，表情略微的呆滞。
　　如果仅仅是提到长门一个人的话，那还好。
　　毕竟，长门后来黑化是人尽皆知的事。
　　小南作为他的同伴，也是知道的。
　　可弥彦却是真真切切的为了世界和平着想，甚至是为了保护她而牺牲了自己。
　　所以，小南没理由不帮助弥彦实现世界和平的梦想。
　　沉吟了片刻之后，小南终于张开了迷人的娇唇，说道：“好吧，为了长门，为了弥彦，为了晓组织，我答应你的请求。”


第89章 完爆忍者联军
　　终于把小南劝说进自己的阵营，柳介不由的松了口气。
　　、这样一来，佐助和小南就成了他的左膀右臂，对付起三大势力的联手，也就轻松了许多。
　　至此，柳介终于有底气，向五大国宣战。
　　同时他还得面对，晓组织的十万白绝，以及大蛇丸的死人大军。
　　、这场战役，可以说是空前绝后，一旦打响，那将是载入史诗般的存在！
　　————————————————————————————————————————风之国边境线上，此时已有几十上百号部队驻扎于此。
　　部队规模十分庞大，甚至达到了将整条国境给塞满的地步。
　　没错。
　　他们是五大国成立的忍者联军，专门为了讨伐柳介而存在的。
　　就在几天前，他们以势如暴雨般的攻势，拿下了雨忍村，泷忍村以及川之国这几个附属小国。
　　现在只需要一声令下，他们就绝对如狼似虎般的扑进风之国境内，向柳介党大打出手。
　　“喂喂喂~听说了么？
　　过几天，还会有一支部队要与我们汇合。”
　　“什么？
　　还有一支部队？
　　你开什么玩笑呢，五大国的军队都在这里，哪儿还有什么部队？”
　　“听说是晓组织那边的部队，也不知道是真是假。”
　　“晓组织？
　　你是认真的？
　　五影居然向晓组织的那些家伙妥协了？”
　　“额虽然我也很不爽，但事实确实是这样。
　　毕竟，五影是从全局来考虑的。
　　只要能消灭柳介老头，管他跟谁合作呢？”
　　“对对对，况且土影当时说过，只要合作一完成，双方之间还是敌对势力，立场坚决不会改变。”
　　面对即将向风之国开战。
　　这些联军纷纷议论起，接下来的战事。
　　有的在讨论风之国的战略部署，有的在讨论宇智波柳介的到底有如何强大，甚至还有人在讨论重建后的砂隐村。
　　不过这其中，讨论最多的，还是晓组织的十万白绝加入。
　　十万人的加入，其数量比他们忍者联军还多！
　　双方势力一旦合并，必定是史无前例的大规模作战！
　　——————————————————————————————————————————————夜幕下，正当忍者联军各自讨论着趣事的时候。
　　这边，柳介在一处黑暗之中，眸光紧紧的盯着眼前的这一大片忍者联军。
　　“忍者联军么？
　　不过是一群乌合之众而已，老夫今天先给你们上一课。”
　　说罢，柳介深吸一口气，迅速流转体内查克拉。
　　“辛辣天塞！”
　　随着低喝声响起，柳介体内的查克拉，便如洪堤泛滥般，一发不可收拾！
　　又好似滔滔江水，携带着排山倒海之力倾泻而出！
　　轰隆！
　　霎时间，飞沙走石，风起云动！
　　恐怖的斥力外放，就像是一颗重磅炸弹爆炸般，直接把方圆几里轰成了一个大坑！
　　原本这群还有说有笑的忍者联军，甚至连反应过来的机会都没有，就被这股恐怖的力量所湮灭。
　　此时此刻，一些幸存下来的忍者，表情呆滞的看着天际那道悬浮着的身影。
　　不知道为什么，明明只是一个瘦削的身影，却给他们带来了无尽的恐惧！
　　“那是.宇智波柳介！”
　　有人认出柳介的身份来，直接大叫道。
　　这叫声有些颤颤巍巍，仿佛充满了绝望。
　　那毕竟是宇智波柳介诶！
　　能不害怕吗？
　　妈的！
　　这是史上最危险的人物！
　　……
　　……柳介环顾了一周。
　　那些闻讯赶来后的忍者，虎视眈眈。
　　柳介的嘴角微微上扬，他闭着双眼，却是依旧可以清晰的感受到他们对于自己的恐惧。
　　“小子们！
　　今天就让你们见识见识，老夫的真正厉害！”
　　柳介的脸上，露出了一个冷酷的笑容。
　　旋即下一刻！
　　嗖！
　　恐怖的破风声猎猎作响！
　　空气中爆发出刺耳的声音，宛若破布被从中撕裂开一般！
　　地面上的一名忍者瞳孔收缩，下一刻，还不等他反应过来，柳介的身影已然出现在了他面前！
　　紧接着！
　　轰！
　　他的身子倒飞出去！
　　五脏六腑几乎位移！
　　“可恶！
　　大家一起上！”
　　“都别怕！
　　他只是一个人！”
　　“没错！
　　用卡卡西队长说的人海战术，消耗他！”
　　所有忍者大声嘶吼，旋即立刻袭上！
　　在场的忍者联军中，上忍不在少数！
　　几乎大多数都是身经百战的精锐！
　　但是此时此刻，他们面对柳介的时候，却感觉自己仿若孩童一般！
　　自己的一切动作在这个闭着眼的老头面前，都是漏洞百出！
　　柳介宛若秋风扫落叶，破风声连连响起，他的动作连贯，衔接密切！
　　让人目不暇接！
　　而且每一招每一式之中，都蕴含着极为恐怖的力道！
　　一群上忍在他的手中！
　　就如同孩子一般无力！
　　轰轰轰！
　　不断有忍者直接被抛飞出，落在地面上直接吐血身亡！
　　这就是柳神么？
　　当初那个让忍界闻风丧胆的男人，可以说原本三次忍界大战还处于白热化的阶段。
　　正是他，横空出世！
　　强行使得忍界大战提早结束！
　　这一切并非是空穴来风，而是有历史证明！
　　本来，很多人只是听说过柳介的传说，并误以为他当年是真的败在了三大国的联手上。
　　毕竟三十年前，他们很多人还只是一个小小的下忍，甚至还没有出生，哪里能够进入到柳介所在的高级战场。
　　所以对柳介的恐怖，现在的很多人都没什么概念。
　　至于，弑神之战的真相，那就更是不得而知了。
　　但是现在。
　　他又重新出现在了世人视线中！
　　关押三十年！
　　已然成为百岁老人！
　　但是就体术而言他们从未见过！
　　优雅之中藏着一股毁天灭地般的暴力！
　　衔接得当，让人震撼无比！
　　甚至让在场的所有人震惊！
　　这哪里是一个即将步入黄土的老头子？
　　他分明就是一个年轻气盛的体术大师嘛！
　　轰轰轰！
　　五分钟。
　　各种爆炸声接连响起，那是身体被硬生生打入大地所产生的巨大声响。


第90章 谈判决裂
　　仅仅五分钟的时间。
　　场中只剩下那一道身影站着，顶天立地，浑身散发着无形的恐怖气息。
　　而地面上，早已横七竖八的躺着两三百号忍者。
　　这可是一支大军啊！
　　这么短短的时间内，竟然全部被放倒！
　　有的昏迷，有的伤残，还有的甚至被一击毙命。
　　这恐怖的战斗力.让场外只敢虎视眈眈，却不敢上前的忍者们，心头畏惧。
　　这就是，传说中的仙人战斗力？
　　就在众人束手无策的时候，忽然，一声叹息传了过来。
　　周围一道道身影接连闪烁过来。
　　“柳介，收手吧。”
　　自来也收起了轻浮的姿态，此时此刻一脸严肃的看着柳介。
　　而一侧。
　　漩涡鸣人，卡卡西，迈特凯，达鲁伊，黄土，三船等联军的精锐，已做好了战斗的准备。
　　这些曾经听闻过柳介传说的人们，此时此刻一个个也都面色复杂的看着柳介。
　　这个曾经光芒万丈的宇智波天才。
　　以前，那场弑神之战还没发生之前。
　　老一辈的木叶忍者，在他身上感受到的是安全，可靠。
　　但是现在，再一次的站在了柳介面前，他们却有一种头皮发麻的惊悚感。
　　柳介还没有释放出查克拉，但是却已经让人有一种巨大的压力，就好像正前方屹立着一座巍峨大山，大山随时都能压下来一般！
　　自来也面色复杂，看着同样白发苍苍的柳介，心头很不是滋味。
　　如果当年他出面，帮柳介澄清事实。
　　或许柳介很快就能从血狱中释放出来。
　　毕竟，作为木叶三忍的他，号召力还是挺大的。
　　只是，事后考虑到三大国之间的外交关系，而且他本人也与柳介不熟，就对此事不了了之了。
　　谁知道。
　　事情却成了现在这个模样.真是悔不当初啊。
　　“自来也小子，老夫虽与你不熟，但你应该知道老夫的行事作风。”
　　柳介漫不经心的瞥了眼自来也一眼，说道：“老夫向来是有仇必报，只要你们肯交出团藏，老夫就免你们一死。
　　不过老夫统治五大国的事，你们谁也无法阻挡。”
　　什么？
　　统治五大国？
　　忍者联军直接惊呆了。
　　这老头没疯吧？
　　还是说在痴人说梦话？
　　统治五大国也就意味着统治这片大陆。
　　他的意思是要将整片大陆收入自己的麾下？
　　开什么玩笑！
　　“太猖狂了！
　　我们好歹也是五大国，你说统治就统治？”
　　“你是仙人又怎样？
　　有轮回眼又怎样？
　　我们可是有二十万人！”
　　“对，这么多人，就不信耗不死你一个糟老头子！
　　想统领我们？
　　做白日梦去吧，臭老头！”
　　纵使这些忍者的心头，对柳介生有畏惧。
　　可柳介的那番话，确实不中听。
　　一个人统治五大国，甚至是这片大陆？
　　这让谁来恐怕都忍受不了这番蔑视。
　　“柳介，你应该知道，团藏是木叶高层，我们没有权利把他交给你。
　　而且你统治五大国的想法很危险，还是快收手吧。”
　　自来也依旧苦口婆心的劝说道。
　　他实在不想让木叶欠对方第二次了。
　　只是柳介丝毫不领情，仍旧淡漠道：“既然你们不肯把团藏交出来，那便战吧。”
　　“你可要想好，你是在与整个忍界为敌。”
　　“区区忍界算得了什么？
　　就算是六道仙人亲临，老夫也不惧他！”
　　柳介冷哼一声，根本不打算妥协。
　　似乎他根本就不是一个人，而是有数万人在身后替他撑腰。
　　“也好，老夫就让你们知道，我到底有没有资格统领你们五大国。”
　　话音一落，柳介嗖的一声就消失在了半空中。
　　旋即下一秒.轰！
　　自来也根本没有反应过来，身子直接倒飞出去！
　　那恐怖的速度以及瞬间的爆发力，让他猛地吐出一大口鲜血！
　　该死！
　　连替身术都来不及释放吗？
　　自来也心中惊涛骇浪。
　　虽说他身为木叶三忍，见过不少的世面，可像柳介这样的变态，他还是第一次遇见！
　　恐怖的爆发力，以及无法媲美的瞬身速度，简直把体术发挥到了人类极致！
　　就算是八门遁甲全开，也不过如此吧？
　　与此同时，其他人开始发起了进攻！
　　“全体都有，不惜一切代价，打败宇智波柳介！”
　　卡卡西没有任何的犹豫，当即向第一部队下达进攻命令。
　　杀！
　　霎时间，上千人疯狂嘶吼着，以排山倒海之势，密密麻麻的涌向柳介。
　　其规模无比庞大，简直可以用人潮来形容。
　　看着眼前的这群大军，柳介饶有兴致的说道：“哦？
　　人海战术？
　　想利用数量上的优势，消耗我么？
　　可惜，你们失算了。”
　　柳介冷然一笑，旋即身形瞬间消失在了原地。
　　嗖！
　　只见一道漆黑的身影，迅如闪电，如风驰电挚般划过长空！
　　紧接着啊——！
　　联军忍者的惨叫声四起，充斥着整个战场。
　　原本威武壮观的大军，不到一会儿，就被打趴了一大片。
　　就见战场中，那道迅捷的身影，如同子弹般穿插在联军当中。
　　身影所过之处，鲜血喷溅，尸首飞舞，甚至连连发出惨烈的叫声。
　　“这就是轮回眼的体术么？
　　感觉根本就不是一个级别的。”
　　卡卡西用那只精致的写轮眼，不断捕捉柳介的出招动作。
　　可惜，后者的出手动作，简直快的无法用言语来形容。
　　一招一式之间，都充斥着迅捷二字。
　　纵使卡卡西的写轮眼已开启万花筒，可别说捕捉柳介的出手动作了，就连其瞬身速度都难以捕捉到！
　　这是潜心修炼了多少年的体术，才能达到如此地步啊？
　　不仅是卡卡西，就连一旁的体术大师，迈特凯，也是不由得叹为观止。
　　恐怕他想在体术上，跟上柳介的动作。
　　至少得开启八门遁甲第七门，惊门才行！
　　此时此刻，在战场后方的日向家族族长，日向日足正惊愕的看着战场上。
　　“这这真的是人类所能做的动作么？”
　　————————————————————————————————————————————————


第91章 绝望战场（上）
　　“这这真的是人类所能做的动作么？”
　　日向日足惊愕的看着战场上，那双雪白的眼眸中，充满了尤为的不可思议。
　　他身为日向家族的族长，是白眼的正统继承者。
　　其双眸的洞察力，是三百六十度零死角的存在！
　　可以说，就没有他不知晓的体术动作。
　　然而今晚，他却见识到了什么叫人外有人天外有天柳介的出手动作，已快到他无法看清的地步！
　　他甚至都在怀疑，柳介是否是在用幻术引导他！
　　可每当柳介那快如闪电般的动作打出，就有好几名忍者应声倒下。
　　这绝对是拥有超人的体术，而不是所谓的幻术！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　人体被打飞出去的声响，持续不断。
　　柳介就如同一个战场杀神般，所向披靡！
　　战无不胜！
　　单是从这股气势上来看，就隐约有击退整支军队的迹象！
　　“可恶！
　　这老家伙也太强了吧？”
　　“如果耗不光他体力，我们或许会全军覆没啊！”
　　“这还是人类么？
　　一个人单挑我们整支联军？
　　这也太恐怖了吧？”
　　一时间，这成千上万人的忍者联军，竟隐约有后撤的迹象。
　　他们原本以为这老头再怎么厉害，也不过是风烛残年，折腾不出多大动静。
　　但现在看来，他们确实是错了。
　　这老头简直就是特么的一个万人敌啊！
　　“哦？
　　还以为你们有多厉害呢，原来不过是乌合之众而已。”
　　柳介站在场地中央，环视四周道。
　　在他身前倒下的尸体，已足足有一座小山包那样高。
　　而剩下还活着的联军忍者，早已退到几十米开外的地方，不敢轻举妄动。
　　一旁的卡卡西，迈特凯以及漩涡鸣人等人，也是待在战场后方，不敢轻易上前。
　　因为他们知道，在柳介这样的绝对强者面前，上去也起不到任何的作用，只能徒增伤亡。
　　“恐惧了么？
　　害怕了么？
　　但这还远远不够，因为你们没体会过真正的绝望。”
　　柳介咧嘴一笑，顿时泛起了一抹恶趣。
　　就见，金色的须佐能乎在他身后陡然开启。
　　紧接着，双面须佐开始施术结印。
　　“喂~卡卡西，宇智波柳介在做什么啊？”
　　迈特凯不解的问道。
　　一旁的鸣人，也同样是满脸的困惑，“是啊，卡卡西老师，他怎么不攻击了？
　　难道没有体力了？”
　　“这是.”卡卡西眼瞳猛缩，似乎意识到了什么，根本没理睬两人的问话，蓦地抬起头，遥望上空。
　　就见他神情前所未有的凝重，甚至隐约有一股畏惧感！
　　“卡卡西，到底发生了什么.”见卡卡西神情极为凝重，就仿佛遇到了什么大事一般，迈特凯不由自主的继续问道。
　　可这次同刚才一样，卡卡西依旧没做出回答，只是死死的盯着上空，神色凝重。
　　一旁的鸣人，虽说预感到有大事要发生，但他还是第一次见到卡卡西露出这种表情！
　　先是由凝重，转变为畏惧。
　　紧接着，冷汗漱漱直冒，几乎浸湿了他全身。
　　正当鸣人也要开口，一问究竟的时候。
　　忽然间。
　　“跑！
　　快跑！
　　所有人后撤！”
　　卡卡西大喊道，几近嘶吼！
　　一向以沉着冷静著称的他，此时此刻，居然在瑟瑟发抖！
　　如果不是亲眼所见，这简直就是一件让人难以置信的事！
　　到底发了什么事？
　　才让这位天才忍者，害怕到这种程度？
　　就在众人对即将到来的危险，疑惑不解的时候。
　　这时候.联军之中，有人之中指着天上说道：“诶？
　　月亮呢？
　　月亮刚才还在呢，怎么就不见了？”
　　一听说月亮不见了，众忍者这才把注意力从须佐能乎身上挪开，转而望向天上。
　　“嗯？
　　刚才北边还有颗很亮的星星呢，怎么这会儿也不见了？”
　　人群中之中，又有人疑惑道。
　　虽说现在是夜晚时分，太阳早已落下山头。
　　可今天大白天是晴天，按理说晚上应该是月明星稀，天上应该有微弱的光亮存在才对。
　　然而，此时此刻，天上不仅没有任何光亮，反而是一片黑漆漆的，甚至感觉天际被密布的黑夜所笼罩。
　　“卡卡西到底是怎么一回事你能说清楚一点吗”迈特凯望向天上，不禁咽了口唾沫问道。
　　他的确感觉到一股前所未有的压力，如同世界末日般即将到来。
　　可却又不知道是怎么一回事。
　　无形的危险，才是最为恐怖的。
　　以致于整支忍者大军，人心惶惶，胆战心惊。
　　“快跑！
　　再不跑就来不及了！”
　　喊叫声刚一落下，卡卡西的身形便嗖的一声消失在原地。
　　仅仅半秒钟的时间，他已窜出了好几米远，完全是拼了命的在逃。
　　迈特凯，漩涡鸣人以及达鲁伊等人，虽然不知道是怎么一回事，但见卡卡西不要命的往回跑，他们也只好照做。
　　“喂喂喂~队长好像跑了诶？”
　　“不会吧？
　　他可是一军之长啊，就这么抛下我们跑了？”
　　“没有吧我记得刚才他下达了撤退命令只是我们都把注意力放到柳介老头身上了.”这群意识没到位的忍者联军，还东一句西一句的聊着，完全没意识到队长的良苦用心。
　　而这边，日向日足瞪大双眸，眼神中露出极为的不可思议。
　　“这这是神明的力量吗？”
　　日向日足喃喃自语道，心头已是一片惊骇。
　　因为他用白眼看到了一颗巨型陨石，正以毁天灭地的力量向他们忍者联军袭来！
　　如果这颗陨石落到地面上，其产生的能量，甚至比一颗超大尾兽玉还要可怕！
　　恐怕这数万人的军队，被击垮只是一瞬间的事！
　　日向日足咽了口唾沫，下意识的想到了一个字。
　　那就是逃！
　　能逃多远就逃多远！
　　如果再晚一秒钟的话，或许他的结局，就像那群还未反应过来的忍者联军一样，被碾压成肉泥！
　　———————————————————————————求点票票，谢谢哟~~————————————————————————————


第92章 绝望战场（下）
　　此时此刻，日向日足的脑海里只有一个字。
　　那就是逃！
　　除了逃，他别无其它的办法。
　　因为，这已经超出了人类所能应付的极限！
　　或许只有神明，才能接下这颗滔天一般的陨石吧！
　　而这边，柳介在释放完天碍震星后，立即解除了须佐能乎。
　　紧接着，他以飞快的速度向后方撤去，没有半点的犹豫。
　　毕竟，这是轮回眼的高等禁术。
　　就算是施术者本人，也不见得有足够的应付能力。
　　虽说柳介拥有求道玉，不惧怕任何六道以下的力量。
　　但天碍震星的体积太过庞大了，就算他用求道玉进行抵挡，恐怕也要被埋在陨石下面，一时半会儿很难出来。
　　更何况，今天也该玩到这里了，再继续耗下去，恐怕五影就要出现了。
　　面对五影的同时，还要面对一整支忍者大军，这的确是一件麻烦事。
　　所以三十六计，走为上，还是先撤为妙。
　　——————————————————————————————————————————“喂喂喂~他们怎么都跑了？
　　我们是不是也要跑？”
　　“额不清楚.但我知道柳介老头也跑了.”“我去！
　　他还真跑了？
　　到底发生什么事了啊？”
　　一众联军忍者，意识到问题的不对劲，便调转身子往回跑。
　　只是他们依旧不知道到底发生了什么情况，便跑的不算卖力。
　　然而。
　　就在这时“我的天哪！
　　天上好像有什么东西在往我们这边掉！”
　　一名忍者指向天上，惊呼道。
　　他发现，这漆黑的夜空上，好像存在着什么东西。
　　一听说天上有东西，众忍者这才纷纷抬起头，看向上空。
　　只见，天上依旧是一片黑漆漆的，没有星光，也没有月光。
　　但明显能感觉，的确是存在着什么东西，就像是巍峨大山压来一般，让人几近窒息。
　　待过了十几秒钟后，天上的那东西，离忍者联军是越来越近了。
　　有些眼尖的忍者，这才看清楚了头顶上的那个东西。
　　“我的天哪！
　　是我出现了幻觉么？”
　　“好像.并不是.我看到的或许和你一样.”“混蛋！
　　这该怎么对付？
　　这简直就是神明的力量啊！”
　　这一小部分眼尖的忍者，逐渐放慢脚步，继而双脚一瘫，直接跌倒在地上。
　　他们双目无神，表情呆滞的看向上空，就像是见到了什么绝望的事情般。
　　“喂喂喂~你们怎么就不跑了啊？”
　　其余的同伴，看见他们这副模样，很是不解。
　　这些跌倒在地的忍者，有些人刚才还主张着大家逃跑。
　　结果现在却像是中了邪一样，一个个跪倒在地，失去了逃跑的动力。
　　也是，有一颗覆盖天际的超大型陨石从天而降，这让谁来恐怕也得绝望吧？
　　随着陨石的逐渐接近，跌倒在地上的忍者们，是越来越多。
　　他们目光呆滞，神色绝望，仿佛已然放弃了求生的机会。
　　不过还是有些人，不肯接受命运的安排。
　　嘶吼着，拼劲全身力气逃向正前方。
　　只是，这陨石就像是没有边际一般，让人根本看不到逃出去的希望。
　　似乎它笼罩了整片大地，所有联军忍者即将完蛋！
　　———————————————————————————————————卡卡西这边。
　　在漩涡鸣人，迈特凯等人的伴随下，拼命往前方逃去。
　　这下他们总算是知道，卡卡西为什么面色如此恐慌。
　　如果刚才看到陨石的人，换做是他们，恐怕脸色也比卡卡西好不到哪儿去。
　　“这家伙也太强了吧？
　　居然瞬间召唤出一颗陨石！”
　　一向懒散的达鲁伊，此时也是面色惊恐，双目死死的盯着天上陨石。
　　只是他与其他跌倒在地的忍者不一样，他脚下的步伐依旧未停歇。
　　“可恶！
　　这样的家伙到底该怎样打败啊？”
　　鸣人紧咬牙关道，脸上尤为的不甘。
　　刚来到战场的时候，他可是信心满满，欲与柳介一决高下，血洗砂隐村时候的前耻。
　　可是这个老头却仅凭一己之力，瞬间击败了木叶最强战力，好色仙人。
　　紧接着，以出神入化般的超凡体术，杀的联军落花流水，哭爹叫娘。
　　现在，再现草隐村时候的那颗巨型陨石！
　　简直要把他们几万人的大军逼到走投无路的节奏啊！
　　而且这还只是对手一个人的情况下！
　　“卡卡西，就让我开启死门，来阻止这场灾难吧。”
　　见自己挚友有赴死的冲动，卡卡西连忙出言阻止道：“笨蛋，你在想什么呢，这样你会死的。
　　还是让我用神威来打掉一部分。”
　　“这陨石太大了，神威只能在陨石上打个坑，保住我们几个人。
　　其他都得死。”
　　迈特凯心急如焚的说道。
　　他想竭尽自己的所能，保下忍者联军的火种。
　　要知道，这忍者联军的作用是攻打风之国。
　　他们怎么能够半路折在这里？
　　“那也得想其它的办法，总之你不能开启死门。”
　　“可我不这么做，大家都会死的。”
　　“那也不行，绝对不行。”
　　卡卡西和迈特凯在奔跑的同时，相互争执起来。
　　一个想开启死门帮助整个忍者联军，而另一个则不愿意见到自己的挚友赴死。
　　就在两人很难做出抉择的时候。
　　几道声音，出现在他们耳畔。
　　紧接着，有五道身影相继掠过他们身边，并出现在了战场上。
　　“抱歉，各位，是我们来晚了。”
　　这是一道娇柔的性感女声。
　　“请你们不要惊慌，这场战斗还没有结束。”
　　“不就是区区一颗陨石么！
　　都给老夫振作起来！”
　　一道极为暴躁的中年男性声从远处传来。
　　“是天碍震星么？
　　看来柳介这老家伙，又在故伎重演了呢。”
　　“哼~还好我早就拟定好了应对方案，这回绝不能让他的诡计得逞！”
　　这熟悉的声音相继在众忍者的耳边响起。
　　紧接着，五道强者的身影，出现在了他们所有人的眼前。
　　—————————————————————————


第93章 五影到
　　五道强者的身影，相继出现在了所有人的面前。
　　原本绝望的忍者联军，此时此刻，眼中绽放出希望的光芒。
　　就连卡卡西等人，也没有了之前的凝重脸色，转而冷静了许多。
　　“这是.”迈特凯把目光放向刚进入战场的这五人。
　　其中四人的瞬身速度，快到让人叹为观止。
　　而还有一名忍者，居然在天上飞！
　　这是绝对没看错！
　　是五影！
　　云隐村雷影，艾！
　　木叶村火影，纲手！
　　雾隐村水影，照美冥！
　　砂隐村风影，我爱罗！
　　岩隐村土影，大野木！
　　正是这五位站立于忍界之巅的强者！
　　正奔赴战场！
　　“我的天哪！
　　快看！
　　是五影！
　　五影啊！”
　　“真没想到五影也有共同合作的一天！”
　　“太好了！
　　我们这下总算有救了！”
　　见是五影到来，跌坐在地上的联军忍者，纷纷站了起来，为五影鼓气呐喊，增添气势。
　　仿佛这一瞬间，他们看到的不是五影，而是存活下来的曙光！
　　“真是及时，如果是五影大人的话，我们或许有存活下来的机会。”
　　卡卡西终于恢复了平静。
　　如果不是五影出现的话，或许他只能用神威在陨石上打一块坑了。
　　情况更严重些，迈特凯可能还会开启死门，来挡下这块超大陨石。
　　“纲手婆婆她们，真的没问题么？”
　　漩涡鸣人咽了口唾沫，仍旧有些不放心。
　　毕竟这陨石的体积，可谓是遮天蔽日，史无前例般的存在。
　　即便是超影级强者，都很有可能应付不下来。
　　“放心吧，他们可是背负了影之名的忍者啊。”
　　达鲁伊也是站了出来，放心说道。
　　或许一个影级忍者，在这般大小的陨石下面，毫无抵抗的余地。
　　而五个影级忍者，在不配合的情况下，发挥出的力量，恐怕也依旧不够看。
　　但五影相互配合，强强联手，共同合作，就能发挥出超越影级几十倍的力量！
　　凭借这股力量，完全能与这颗陨石一搏！
　　这就是为什么，普通忍者很看重同伴之间的配合性。
　　——————————————————————————————————————“坏小子，跟我一起上！”
　　“好！”
　　雷影开启雷遁查克拉模式，嗖的一声便跃上天，来到大野木面前。
　　后者抓住雷影的肩膀，在施展土遁·轻重岩之术的情况下，将其带飞上天，直面向头顶的那颗陨石。
　　与此同时。
　　作为风影的我爱罗，迅速流转体内查克拉。
　　、紧接着，地面上的砂子如浪潮般澎湃涌动，随后化作一股股流体飞涌上天。
　　顷刻间，就有数十股流沙汇聚上天，形成一只巨大的手掌，托住了头顶的陨石。
　　“我靠！
　　好大的一只手！”
　　“不愧是风影大人！
　　直接托住了整颗陨石啊！”
　　“太好了！
　　这下我们有救了！”
　　见我爱罗的砂之手，直接把整颗陨石托住了，联军忍者大喜。
　　真不愧是背负了影之名的忍者，一出手果然是非同凡响。
　　那么大的一颗陨石，硬是用忍术托住了！
　　只是仅凭我爱罗一人之力，还不足以接下整颗陨石。
　　这陨石依旧在下坠，不过速度却比刚才慢了很多。
　　如果砸下来的话，威力肯定大不如刚才。
　　“风影，撑住，我们这就来帮你！”
　　被大野木带飞上天的雷影，直接一声大喝。
　　他那粗壮有力的胳膊，就仿佛蕴含了千钧力道般，瞬间张开，紧接着硬生生的顶住了整颗陨石的重量！
　　喝啊——！
　　大野木和雷影同时大喝，使出全身力气，阻止陨石的降落。
　　前者用土遁·超轻重岩之术，减轻了整颗陨石的重量。
　　而后者则用蛮力，顶住了陨石。
　　三影合力，硬是把原本降落的陨石，给接了下来，令其停滞在半空中。
　　“好好厉害.纲手婆婆她们真的酷毙了.”鸣人呆呆的说道，对五影的联手还是颇为震撼。
　　没想到这偌大的一颗陨石，竟然能以人为的力量接下来，简直是难以想象！
　　不过更让人难以想象的，还是柳介的实力。
　　居然能召唤出如此庞大的陨石，简直就不是人类索能做到的！
　　“所有人！
　　立即撤出陨石范围！
　　立刻！
　　马上！”
　　卡卡西大声说道，当即下达了撤退命令。
　　他知道，三影联手接住陨石，仅仅是一时半会儿的事。
　　若继续拖下去，恐怕坚持不了多长时间。
　　“大家快跑！
　　不要辜负各位影大人的希望！”
　　“都动起来！
　　不要停！”
　　“赶紧麻溜的！
　　再不逃，神仙来了也救不了你们！”
　　随着命令的下达，这群联军忍者彻底的开动起来。
　　原本瘫坐在地上，满是绝望的，也是奋力站起来，继续往陨石范围外逃去，寻找求生的希望。
　　而这边。
　　纲手早已通灵召唤出蛞蝓，对受伤的忍者进行治疗。
　　只要有她的百豪之术做医治，即便这些忍者伤筋动骨了，也能很快的恢复如初。
　　五影中，也就水影照美冥，在这场战斗中没起到什么显著的作用。
　　不过她也在尽力疏散人群，帮助那些无法行动的忍者逃离陨石区域。
　　约莫花了十多分钟，大部分联军忍者，这才转移到了陨石范围外。
　　而剩下的那群无法移动的忍者，被照美冥的水遁一套带走，给冲了出去。
　　虽说这个办法有点暴力，不过非常时期，只能使用非常手段。
　　至此，联军忍者这才彻底的转移完毕。
　　“风影，你先走，我们还能顶一会儿。”
　　雷影大声喊道，示意让我爱罗先走。
　　我爱罗点了点头，没有任何的犹豫，坐在砂云上，迅速飞离陨石范围。
　　毕竟，在这种情况下，可不是谦让的时候。
　　不过我爱罗在飞行的同时，巨大的砂之手并未解除，依旧托住了整颗陨石。
　　只是托住的力道略微降低了些，效果明显不如他全力的时候显著。
　　“风影差不多要撤出去了，坏小子，我们也准备撤吧。”
　　“好！”
　　雷影爽快的答应下来，当即撒开了顶住陨石的双手。


第94章 五影自叹不如
　　轰隆隆！
　　在雷影撒开双手后，陨石失去了阻力，便继续往下坠落。
　　只是我爱罗的砂之手并未解除，所以降落的速度依旧不算很快。
　　嗖的一声，雷影背着大野木，迅速往陨石范围外窜去。
　　风驰电挚，几乎成为了一道蓝色的闪电。
　　激活了雷遁查克拉模式的他，在移动速度上，几乎能赶上簧色闪光的存在。
　　所以，在陨石还未掉落到地面上之前，他有足够的时间逃出陨石范围。
　　————————————————————————————————————————而这边。
　　此时此刻，卡卡西一行人已然逃出了陨石范围外。
　　他们跌坐在地上，大口大口的喘着粗气，显然是累趴了。
　　“喂喂喂~雷影和土影老爷爷还没有出来呢。”
　　鸣人望向陨石下方，略有些焦急的问道。
　　现在所有忍者，都已经逃了出来，唯独不见作为土影的大野木以及雷影艾。
　　“他们不会有事吧？”
　　迈特凯也是同样担心的问道。
　　就在刚才，作为风影的我爱罗，也已经逃了出来。
　　也就是说，陨石下面只有土影和雷影两人。
　　仅仅两名影级忍者，可是挡不住这颗陨石的。
　　至于逃出来的话，那就更是难上加难了！
　　“放心吧，我家BOSS才没有你们想象的那么弱呢。”
　　面对这种危险的状况，达鲁伊倒是没有多少担忧。
　　对于雷影的速度，他还是很清楚的。
　　就算是当年的簧色闪光，也只在速度上占了他一点便宜。
　　所以在陨石降落之前，他完全有充裕的时间逃出来。
　　更不用说，还有土影在他背上施加轻重岩之术，替他加快移动速度。
　　“耐心等待吧鸣人，五影这么做肯定有他们的道理。
　　他们是不会抛下任何一个人不管的。”
　　听了卡卡西这话，迈特凯和鸣人这才收起了紧张的心态，用坚信的目光，继续盯着陨石下方。
　　忽然间。
　　一道蓝色的影子，从陨石下方瞬间掠出。
　　顷刻间，便瞬身至众忍者的面前。
　　待蓝色影子立定后，雷影和大野木的身影便安然无恙的出现在了众人眼前。
　　“太好了！
　　雷影大人和土影大人也平安归来了！”
　　“不愧是五影！
　　真是让人震撼哪！”
　　“哈哈哈~有了这五位大人的联手，我就不信柳介老头还敢嚣张。”
　　见这次战斗的损失还不算大，联军忍者中，又有些人开始吹嘘起来，完全忘记了柳介刚才带来的恐惧。
　　毕竟，五影联手，居然把这种级别的陨石都接了下来。
　　与柳介那样的BT，未免不可以一战。
　　“风影，你可以不用再撑了，剩下没逃出来的人，估计也再不会出来了。”
　　在大野木的劝说下，我爱罗终于垂下了双手，跌坐在地上，露出一副精疲力竭的样子。
　　而陨石那边，巨大的砂之手，顿时化作了一股股散沙，掉落回了地面。
　　紧接着。
　　十秒钟过后.轰隆！
　　一声巨响，就像是山岳倒塌，天公震怒般！
　　整个大地开始疯狂颤抖起来！
　　其剧烈程度，甚至有种世界末日来临的感觉！
　　前一秒，还在对柳介轻视的那几个吹牛皮忍者，此时此刻，脸色瞬间惨白。
　　就见那颗巨大的陨石，正以毁灭性的力量，撞击着地面。
　　霎时间，大地崩裂，尘雾缭绕，日月失色！
　　前一秒还是平地般的地面，顷刻间化为一座大坑，坑深上百米，根本无法让人洞察到底！
　　而在这坑之下的一切活物，瞬间化为了齑粉，死的不能再死了！
　　“好可怕的力量这就是轮回眼的威力么”迈特凯心有余悸的说道，那双浓眉大眼睛死死的盯着那座大坑。
　　在绝对力量的镇压下，这是他第一次感觉自己，不再那么的热血青春了。
　　或许有些力量，真的是无法凭努力得到的。
　　至于，卡卡西以及漩涡鸣人更是只能掩面叹息。
　　这种规模的陨石，不管是雷切还是仙人模式，都是没有办法阻止的。
　　他们只能暗暗庆幸，五影来的及时，否则全都得死翘翘。
　　……
　　……五影这边。
　　当五人看到那颗陨石，以毁天灭地般的力量砸向大地时。
　　所有人的脸色，都忍不住发生变化。
　　“好可怕的力量，这老头到底经历了什么？
　　为什么如此强大？”
　　“是啊，如果不是我们及时赶到，或许联军已经不复存在了吧？”
　　“呵呵~风影，你可别庆幸自己的运气好。
　　那只是柳介及时收手了，不然他召出第二颗陨石，我们根本没办法安全离开。”
　　“没错，如果柳介刚才真的死了心，恐怕我们面对的就不是一颗陨石的重量了，而是三颗，四颗，五颗”说着说着，五影的脸色就越来越难看了。
　　只有身在高处的他们，才知道柳介到底是有多可怕。
　　那是不可逾越的存在！
　　或者说，根本就没人能够战胜他！
　　“恐怕.只有祖父在世才能将他彻底打败吧.”纲手慢吞吞的说道，脸色阴晴不定。
　　纵观忍界的历代强者，或许唯有千手柱间和宇智波斑这两位传说级别的强者，才能与柳介有一战之力。
　　可惜，这两人是战国时代的人物了，早就死在了那个年代，根本不可能像柳介那样，存活至今。
　　“可恶！
　　这样下去，我们根本就不是那老家伙的对手。
　　我们必须得借助更强大的力量！”
　　雷影紧握拳头，满脸怒容的说道。
　　紧接着，他灵光一闪，似乎想到了什么，把目光瞥向后方的漩涡鸣人。
　　纲手与其他影，也是注意到了雷影的这个举动，纷纷把目光放到了鸣人身上。
　　受到突如其来的目光，原本还在震撼之中的鸣人，瞬间懵逼。
　　“额你们盯着我干嘛，我在战斗中可是很努力的好吧？
　　我可没有违反军队的纪律.”然而不等鸣人把话说完，一旁的卡卡西也似乎明白了过来，将目光放到鸣人身上。
　　“也对，也是时候借用你体内的力量了。”
　　——————————————————


第95章 完美人柱力的秘密
　　“也对，也是时候借用你体内的力量了。”
　　卡卡西把目光放到鸣人身上，顿悟道。
　　“什么情况？
　　卡卡西老师，你在说什么啊？
　　我体内的力量？”
　　鸣人仍旧是一脸懵逼，还不知道自己具有多大的价值。
　　毕竟，他目前所掌握的最强大力量，也就是仙人模式了。
　　只可惜，仙人模式在砂隐村那场战斗中，被柳介完虐。
　　至此，他留下了很大的心理阴影，对仙人模式的信心，也大不如当初了。
　　“哦？
　　就是这小子么？”
　　达鲁伊也同样把目光放到鸣人身上，说道。
　　没想到年纪轻轻，就成为了九尾人柱力。
　　如果能开发出九尾的力量，那未必不能成为联军中，一名重要的战斗力！
　　甚至是超越影级的存在！
　　这边。
　　纲手开口问道：“你的意思是，想让鸣人开发出九尾人柱力的真正力量？”
　　“没错，正是如此。”
　　雷影点了点头说道。
　　现如今，联军中缺少的不是数量，而是质量。
　　拥有一名影级强者，远胜于拥有一万名普通忍者。
　　就拿刚才的战斗来说，柳介释放的那颗陨石，根本就没人挡的下来。
　　如果不是影级强者出面，或许忍者联军早就不复存在了。
　　，这就是为什么，雷影非常看重培育影级强者的原因。
　　“哦？
　　雷影，你终于肯把你们村子的秘密交出来了。”
　　照美冥饶有兴致的打趣道。
　　不过话语中依旧透露出挑逗，且妖娆的意味。
　　“秘密？
　　你是指开发完美人柱力的事？”
　　“是的呢，火影大人。
　　他们云隐村，可是能开发出完美的人柱力，如果教会了鸣人，那这个秘密也就不值钱了。”
　　另外三名影，听到这两人的对话，也不禁沉默了下来。
　　开发完美人柱力的事，可是云隐村的至高机密。
　　如果其它村子得到了这个秘密，势必能把人柱力培养成最强战斗力，以致于会威胁到云隐村本身的地位。
　　一旦把这个秘密公之于众，恐怕云隐村高层是绝对反对的吧？
　　甚至还会因此破坏两国之间的外交关系。
　　然而.雷影挥了挥粗大的手腕，大声道：“现在都什么时候了？
　　还什么秘密不秘密的。
　　再不把九尾人柱力的力量挖掘出来，我们就没有战胜柳介老头的可能！”
　　“可是.你们高层”“老夫可是雷影！
　　这事情是由老夫来决定，不是他们！
　　更何况，现在五大国都同盟了，还有什么秘密不是秘密的？”
　　雷影不愧是暴躁第一人，这一番话彻底让众人不敢出声。
　　可见他把忍界和平放在了第一位，而五大国之间的隔阂也就此消除。
　　“好吧，这件事我会找鸣人商量。
　　你们那边，也尽快做好准备吧。”
　　纲手只好擅自帮鸣人做主张。
　　毕竟，这件事事关重大，考虑到多方面的因素，鸣人除了接受外就不能有第二选择。
　　“不用准备，就明天一早出发！
　　如果这小子还算是个忍者的话，就接受这份考验，替联军分忧！”
　　雷影仍旧暴躁的说道，简直是一个活脱脱的急性子。
　　“好吧，我这就找他商量，相信他是不会拒绝的。”
　　说完，纲手继续把目光停留在鸣人身上。
　　从现在起，后者将作为最强人柱力，出战忍者联军！
　　这不单单是为他个人着想，更是为了整个忍界而担负起他该有的责任！
　　——————————————————————————————————————————————风之国这边。
　　在柳介沿路返回的途中，先后检查了大大小小几十座防线。
　　纵深约有上千公里，一直从国境线上，沿至砂隐村。
　　“不错不错，这风之国大名虽然是愚笨了点，但在布防方面，还是挺有一手的。”
　　柳介飘然而行，打量着前后左右，四面八方的防线。
　　风之国的防线，相较于土之国来说，虽说还是差了那么一点火候。
　　但在这种极度恶劣的风沙天气下，能布置出如此出色的防线，也算是能力的一种表现。
　　而且大名委派的作战人员，可以借用沙地作为掩体，很好的埋伏阻击敌人。
　　即便对方是五大国联军，以及十万白绝大军，也能拖住他们一时半会儿。
　　……
　　……砂隐村，环形山上、。
　　此时此刻，小南和佐助齐聚于此，正默默等待着柳介回归。
　　“你说，柳介老前辈能顺利回来么？”
　　小南动人的双眸遥望东北方向，略微担心道。
　　毕竟，柳介单挑的是整支忍者联军啊！
　　其中不乏有影级强者的存在！
　　就算柳介再强，也很难同时应付这么多人吧？
　　一不留神，就有被人偷袭的可能。
　　“放心吧，族长自有分寸。”
　　佐助淡漠的望向正前方，说道：“族长只是去试探联军的虚实，并没有说过要与整支联军为敌。
　　更何况，凭族长的实力，杀他区区一支忍者联军，并不算多大的事。”
　　跟随柳介这么长时间，佐助自然知道柳介到底有多么的高深莫测。
　　单是那双别致的轮回眼，就是让人难以企及的存在！
　　更不用说，轮回眼衍生的一系列忍术，例如天碍震星，神罗天征，万象天引.除此之外，还有求道玉以及其衍生出来的忍术，金轮转生爆！
　　就单纯的把这些忍术，挨个挨个的放出来，恐怕都有联军忍者好受的了。
　　眼下佐助最担心的，并不是柳介的安危。
　　而是柳介若是杀起兴了，很有可能直接杀到木叶去。
　　到时候，把团藏碎尸万段了，他该找谁泄愤去？
　　恐怕连复仇的对象都没有、。
　　“好吧.”见佐助一副胸有成竹的样子，小南只好勉强答应了下来。
　　她只希望，柳介别在她完成自己的梦想之前，就中道崩殂了。
　　“嗯？
　　那是.族长回来了。”
　　随着佐助的说话声响起，小南抬起了目光，看向远处。
　　就见一道瘦削的身影，正以风驰电挚般的速度向他们砂隐奔来。
　　原本这人还在几公里外的天际处，可仅仅是片刻之后，便以飞快的速度掠至环形山下。
　　紧接着纵身一跃，如老鹰盘旋般，瞬间上到了这山巅之上。


第96章 赌上五影的尊严
　　“柳介老前辈，你没事吧？”
　　小南嘴上挂着关心，其实心头早已一片骇然、。
　　因为，柳介硬怼了一个忍者联军，居然安然无恙的返回！
　　这简直是就是匪夷所思！
　　恐怕影级巅峰强者都做不到这种程度吧？
　　“没事，老夫只是去试探忍者联军的虚实而已，没有较劲、。”
　　柳介淡然开口道，似乎对刚才的事很不放在心上。
　　而佐助和小南两人，见柳介一脸的云淡风轻，便真以为他去试探联军的虚实了。
　　殊不知，柳介不仅以一人之力大杀四方，还差点覆灭了整支联军！
　　“忍者联军的数量有八万人，再加上十万白绝，他们总共有二十万人参战。
　　我们风之国是他们的对手么？”
　　一向高冷爱装酷的佐助，此时此刻，也是无比担心的说道。
　　要知道，他们风之国这段时间发展壮大后，也才仅有三万人左右。
　　面对数量几近他们六倍的忍者联军，这根本就没有任何的可比性。
　　双方一旦开战，风之国只会输得一塌糊涂。
　　“呵~二十万人又如何？
　　不过是一群乌合之众，不足为虑。”
　　“额”佐助略微汗颜。
　　这还是他第一次见到，有人把五大国联军称作乌合之众的。
　　“老夫还是那句话，只要忍者联军敢踏进我国境线一步，那便开战！”
　　柳介双目绽放精芒，随即把目光转向身旁的小南：“小南，我叫你去办的事，你去办好了吧？”
　　“是的，柳介老前辈，我已经处理好了。”
　　“那就好，只要你的事办好了，那老夫就放心了。”
　　柳介点了点头，欣慰一笑。
　　这一幕，彻底把一旁的二柱子整懵了。
　　难道还有什么事是柳介这种级别的强者，办不到的？
　　那眼前这个叫小南的女忍者，肯定有点实力。
　　“佐助小子，你继续修炼你的须佐能乎。
　　到时候开战，就得靠我们三个了。”
　　柳介拍了拍佐助的肩膀，说道。
　　后者一惊，顿时抬起目光问道：“什么？
　　就靠我们三个人？”
　　“没错，我们三人足矣。”
　　柳介的语气依旧很平淡，就像是古井之中的水，毫无波澜。
　　“那其他人干什么？”
　　“其他人的话，就固守防线，防止漏网之鱼袭击村子。”
　　听到漏网之鱼，佐助在心头暗暗苦笑。
　　这柳介也忒自信了吧？
　　二十万人的大军，仅让他们三人出战就算了。
　　听他的意思，还不打算放过漏网之鱼。
　　也就是说，要把二十万人全部解决掉！
　　这根本就不可能办到的嘛！
　　先别说他们查克拉够不够，就算是体力，也得被这浩浩荡荡的忍者大军给耗光吧？
　　见佐助一副不敢相信的样子，柳介轻声笑道：“放心吧，佐助小子，老夫自有分寸。
　　到时候仅凭我们三人，定能杀的忍者联军片甲不留！”
　　——————————————————————————————————————风之国边境线上。
　　此时此刻，忍者联军的侦察班，正二十四小时轮流换岗。
　　自柳介昨晚大杀四方后，他们彻底的感受到了恐惧。
　　以致于极力加强戒备，压根不敢放松警惕。
　　生害怕柳介突然冒出，又召唤出那颗惊悚无比的陨石。
　　而联军统帅帐篷中，五影齐聚，正商议着接下来的战事。
　　“说吧，接下来是进还是退。”
　　雷影坐在统帅椅子上，脸色略微难看。
　　想不到他们堂堂五大国联军，差点被柳介一人所覆灭。
　　这恐怕让谁来，脸色都不会好看吧？
　　此话一出，其他四影开始你一言我一语的谈论起来。
　　各持己见，观点不一。
　　“我认为，联军还是稍作整顿，见机行事为好。
　　毕竟，柳介老头不好对付。”
　　“风之国驻兵仅仅只有三万人，而我们忍者联军却挨近二十万人。
　　这种人海战术，迟早能把他们拖垮。”
　　“你忘了么？
　　柳介可是能召唤陨石的。
　　昨晚他只召唤出了一颗，就够我们好受的了。
　　若是再召唤出第二颗，第三颗，第四颗呢？”
　　“不会的，这次作战情况与昨晚的大不一样。
　　这次作战，是深入风之国境内。
　　柳介怎么可能召唤陨石，砸自己的国家？”
　　对于是进还是退，四影各有各的看法。
　　作为激进派的纲手和我爱罗，认为必须一鼓作气拿下柳介，否则后患无穷。
　　而保守派的大野木和照美冥，却反对继续进攻风之国。
　　毕竟，柳介的实力在那里摆着的。
　　在八尾和九尾人柱力不在的情况下，还是别自讨没趣的好。
　　见四人争论不休，作为统领的雷影，终于发话了：“原本老夫也是建议，不要现在发起进攻。
　　可我们对柳介老头的力量，是一无所知。
　　如果不向他主动发起挑战，收集情报的话，联军很有可能要吃大亏。”
　　雷影虽然平时大大咧咧，脾气暴躁了一点，但在大事情上还是一点也不含糊。
　　这一番有头有脑的分析，彻底让作为保守派的照美冥和大野木，沉默了下来。
　　正如雷影所说，如果他们不铤而走险，试探一下柳介的深浅，他们就不知道柳介到底有多厉害。
　　到时候，在对敌人不够了解的情况下，贸然发起进攻。
　　或许吃的亏，会比昨天晚上的的更大！
　　“都给老夫振作起来！
　　我们可是五影啊！
　　就算不是柳介老头的对手，也绝对有一战之力！”
　　雷影用粗大的手腕，猛敲桌子。
　　至此，五影这才振作了起来，清晰意识到他们肩上所背负的责任。
　　作为影，他们也得为尊严而战！
　　“哼~少瞧不起人。
　　不就是一个臭老头么？
　　我才不怕呢。”
　　“战便战，我们就算打不过，也有逃跑的机会。”
　　“没错，即便不是他的对手，我们也能收集到有用的情报信息，不枉一战。”
　　“这一战不仅是为了忍界的未来，更是赌上我们五影的尊严！”
　　————————————————————————————————————————


第97章 铤而走险
　　轰隆！
　　强劲有力，且蕴含有恐怖爆发力的一脚，直接踢开了棺材板。
　　紧接着，一个身着红色盔甲，留有一头杀马特黑发的中年男子，从棺材中走了出来。
　　只见男子浑身上下，散发着锐利无比的气息。
　　恐怖的强者威严，几乎快把周遭万物压制的喘不过气来！
　　“终于到了这一天，长门那小子算是长大了。”
　　男子凝声说道，言行举止中透露着威武霸气。
　　见到该男子的出现，一旁作为术者的大蛇丸，顿时汗出如浆，感受到一股无形的压力笼罩全身。
　　至于药师兜，更是不由自主的往后退，无法承受这人所带来的的威压。
　　“抱歉，你的身体还是秽土转生的状态，还没有被复活。”
　　躲在棺材一侧的面具男，忽然开口道。
　　当两双精致的写轮眼，相互对视一番后，中年男子饶有兴致的说道：“原来是你小子，看来终于长大了。
　　说吧，我的轮回眼到底在哪儿。”
　　“这个嘛就得提及你的故人，宇智波柳介了。”
　　“宇智波柳介？
　　那家伙还没有死？”
　　“他不仅没有死，还活到了一百岁呢。”
　　“哼~真是一个老不死的家伙。
　　当了木叶的走狗，连命都长了。”
　　中年男子冷哼道，完全没把当今忍界第一人放在眼里。
　　这使得一旁的大蛇丸极为纳闷，难道宇智波一族的家伙，都有不把任何人放在眼里的通病？
　　“嘛~这条木叶的走狗，最后还是被木叶抛弃了。
　　现在拿下了砂隐村，占据在风之国。”
　　“真是活该。
　　当初唆使全族人背叛我，投靠木叶，最后的下场还不是落得一样。”
　　中年男子忽然眼神一凝，随后沉声问道：“等等，你说轮回眼在他的手上？”
　　“没错，他打败了长门，并且抢走了你的轮回眼。”
　　“就他这家伙，也配拥有我的轮回眼？”
　　中年男子用十分霸气的说话声，质问道。
　　对于，他这个传说级别的强者而言，早已不把当今忍界的任何强者放在眼里。
　　他与宇智波柳介生活在同一时代，四十岁就闻名整个忍界，他甚至能与忍者之神，千手柱间有一战之力！
　　而那时候的宇智波柳介，也堪堪开启万花筒写轮眼，说不上有多耀眼。
　　所以，如今重生后的他，听说自己的轮回眼在柳介这种家伙的手上，脸色顿时沉了下来。
　　“风之国，砂隐村么？
　　就让我来看看，这家伙活了一百岁，到底成长到了什么地步。”
　　中年男子遥望西南方向，目光中散发着缕缕精芒。
　　————————————————————————————————————————————忍者联军这边。
　　五影打定主意，铤而走险，深入风之国境内，向柳介发起挑战。
　　这既是为了忍界的未来着想，更是赌上了作为五影的尊严。
　　“卡卡西，我们走后，军中一切大小事务，全权交由你来处理，无需向我们汇报。”
　　雷影当众，把自己的首领指挥权，交给了卡卡西。
　　后者也不推辞，直接就答应了下来。
　　“纲手大人，你们真的不打算同我们大军一起行动么？”
　　迈特凯看向即将出发的五影，问道。
　　“不用了，我们此次前去的目的，是打探敌军的实力情况。
　　等事情处理完毕后，我们自然知道撤回来。”
　　纲手把他们五影这次行动的意图，简明扼要的告诉给了众人。
　　众人了解后，这才欣然接受他们的离去。
　　看着五影离去的背影，卡卡西不由的叹息道：“但愿他们能够平安回来吧。”
　　“卡卡西，你说说，他们回来的几率到底有多大？”
　　迈特凯殷切的问道。
　　“恐怕.只有三成左右吧.毕竟柳介从不对强者手软.不过比起这个能收集到柳介的更多情报.那是最好不过的了.”————————————————————————————————————————————五影这边。
　　在离开军部大本营后，便火速深入风之国境内。
　　凭借他们的影级实力，攻入风之国完全没费吹灰之力。
　　一路上，势如破竹，什么防御工事之类的，对他们而言压根就是土鸡瓦犬般，不堪一击。
　　很快，仅用了半天的时间，五影便纵深风之国境内上百公里。
　　距离砂隐村，也就不到三分之二的路程了。
　　“风之国的防御工事果然有一套，如果我们没有身先士卒的话，恐怕忍者联军会吃大亏。”
　　“的确，这风之国大名的军事能力，确实挺有一手。
　　比我想象中的要难啃许多。”
　　“哼~这算什么本事，还不是用我们土之国的钱财，买来的军事力量。”
　　五影在前行的同时，相互交流着，分享各自收集到的情报信息。
　　只是作为土影的大野木，一看到这些强大的军事装备，心头就好似在滴血。
　　毕竟，这些都是柳介用他们土之国的钱财，换来的。
　　继续前行片刻后，前面有座高山，就在五影准备翻越这座高山的时候。
　　冲在最前面的雷影，却忽然停下了身形，神色凝重的看向山巅之上。
　　紧接着，土影，火影，风影相继停下了脚步，也察觉到前方的不对劲。
　　“看来，是他来了。”
　　随着说话声落下，山巅之上，缓缓走来了一道熟悉的身影。
　　这个面不惊人的瘦削老头，屹立在悬崖边，用那双可洞察一切的轮回眼，睥睨着下方的五影。
　　似乎此时此刻，下方这五人不再是各国的影了，而是如草芥一般，微不足道，不入他法眼。
　　“老夫刚才还在纳闷，到底是谁那么大胆，敢在半天之内深入我国境上百公里。”
　　柳介收起目光后，轻哼一声道：“原来是你们五影，那就不奇怪了。
　　不过，也该到此为止了。
　　你们接下来的路，不再通往砂隐村，去黄泉路待着吧。”
　　———————————————————————————————


第98章 五影的全部力量
　　“你们接下来的路，不再通往砂隐村，去黄泉路待着吧。”
　　柳介轻哼一声道，完全没把眼前五人放在眼里。
　　似乎只要他愿意，弹指间便能取下五影的项上人头。
　　“臭老头！
　　你少瞧不起人！
　　我们可是五影！”
　　雷影很是看不惯柳介这语气，于是挥舞着拳头，怒骂道。
　　只是他骂归骂，压根不敢一个人上前迎战。
　　毕竟，柳介血洗云隐村的时候，他是真真切切的体会到了对方的恐怖。
　　“雷影，别冲动，按照原计划行事！”
　　大野木连忙喝住雷影，让他随时保持清晰的作战头脑。
　　无奈之下，雷影只好回归到阵营中，按事先拟定好的方针行事。
　　“哦？
　　原计划行事？
　　老夫倒要看看你们能折腾出多大的浪花。”
　　柳介双手抱匈，饶有兴致的看着脚下五人。
　　就像是在观看一群跳梁小丑般。
　　只见开启雷遁铠甲的雷影，背着大野木以飞快的速度飞向山巅，旋即向柳介大打出手。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　雷影强劲有力的出拳动作，使得他每一次出拳，都打出了响亮的空气震爆声。
　　恐怕这一拳下去，哪怕是一头大象，都能够直接轰死。
　　可就是这样恐怖的力道，却始终打不到柳介身上。
　　柳介凭借过人的体术，每次总能以意想不到的动作，躲过雷影的拳击。
　　一时间，雷影已然轰出了十几拳，却连柳介的一根汗毛都碰不到。
　　“这这到底是怎么一回事？”
　　攀附在雷影背上的大野木，满脸的错愕。
　　他甚至觉得是自己上了年纪，老眼昏花的缘故。
　　面对这般恐怖的连体攻击，柳介竟然纷纷躲过了！
　　且游刃有余！
　　要知道，他对雷影可是施加了轻重岩之术，大大提升了后者的出拳速度。
　　假如雷影平时的出拳速度是一倍的话，那现在恐怕已达到了五倍的速度！
　　可即便如此，柳介依旧完虐他们，根本不见得费了多大力气！
　　“不过尔尔。”
　　柳介嘴角微扬，在躲过雷影的又一次拳轰之后，随手一挥。
　　轰隆！
　　轻飘飘的拳头打在雷影身上，那号称坚不可摧的雷遁铠甲，顿时炸裂开来！
　　紧接着，他和大野木倒飞出去，掉落回地面，硬是砸出了一个大坑。
　　“雷影，土影，你们没事吧？”
　　照美冥那张妖娆的脸上，顿时掠过一抹慌乱。
　　这可是五影中，最强的两人联手啊！
　　没想到竟被这么容易就打败，简直是让人不敢相信！
　　“没没事”大野木推开雷影的肩膀，缓缓从坑中站了起来。
　　仅仅受到撞击的他，受到的伤还不算严重。
　　倒是雷影，硬抗了柳介正面一拳，受伤颇为严重。
　　还好他有雷遁铠甲，以及强健的身躯做抵挡，否则换做一般人的话，早就被柳介这一拳给轰死了。
　　“水影，风影，你们掩护，我替雷影疗伤。”
　　纲手不敢怠慢，急忙上前替雷影疗伤。
　　作为一名顶尖的医疗忍者，即便患者身受重伤，她也能在短时间内，令其恢复如初。
　　这就是为什么，五影有底气深入风之国边境的原因。
　　因为只要有纲手在，他们就能够不断的恢复，除非是被秒杀。
　　这边。
　　。我爱罗和照美冥连忙挡在前面，迎战柳介。
　　就见前者操控着砂子，如汹涌的波涛般拍打向山巅之上的柳介。
　　而后者，则释放出大量的溶遁酸液，腐蚀着周围的一切。
　　“砂子和酸液的攻击么？
　　也没什么大不了的嘛。”
　　柳介眼瞳一瞪，身后的须佐肋骨陡然张开。
　　一道强劲有力的金色查克拉如保护罩般，顿时将这两股忍术，挡了下来。
　　“可恶，这老头简直强的离谱。”
　　照美冥咬住自己的娇唇，惊叹道。
　　没想到她和我爱罗两人的联手攻击，直接就被柳介的须佐肋骨化解，这谁顶得住啊？
　　体术上面已然无法超越他，现在就连忍术都没有办法拿他怎样。
　　至于幻术，那更不用说了。
　　还有什么幻术，是能让轮回眼拥有者中招的？
　　“还有别的小伎俩么？
　　通通使出来吧，老夫先不着急杀你们。”
　　又是这种蔑视一切的语气。
　　差点没让躺在地上养伤的雷影，跳起来与他决一死战。
　　“好了，火影，老夫的身体恢复的差不多了，你不用再替我治疗了。”
　　雷影拿开纲手的手，强忍着伤痛，硬是重新站了起来。
　　“绝对不能让他小瞧我们五影的实力！
　　接下来，就让他见识一下我们五影的真正力量！”
　　话音一落，五影同时心领神会的点了点头，开始发起了攻击。
　　照美冥率先喷出大量溶遁酸液，激射向山巅之上的柳介。
　　这次她所喷出的量，与之前明显不是一个级别的。
　　这次的量，简直就是海量！
　　霎时间，就把眼前的整座大山，给溶掉了！
　　随后，溶遁酸液汇聚成了一片小湖泊，将柳介包裹在其中。
　　“这是.”柳介皱了皱眉。
　　他本想用轮回眼吸收这溶遁的，可是他却出奇的发现，这溶遁之中，竟含有大量的砂子！
　　以致于，轮回眼无法将其吸收掉！
　　“雷影，火影，土影，剩下的交给你们了！”
　　“明白！”
　　话音一落，雷影，纲手以及大野木，同时出手。
　　三个拳头，一同轰向处于溶遁酸液中的柳介。
　　轰——咔嚓！
　　随着拳头的轰爆声响起，恐怖的力道瞬间爆发出，并在溶遁酸液的配合下，彻底的粉碎了须佐肋骨。
　　只听见咔嚓一声，柳介的须佐肋骨直接粉碎。
　　他赖以依靠的最后一道屏障，也被彻底的攻破了。
　　“哼~这就是五影的全部力量，你今天总算见识到了吧！”
　　照美冥见那道瘦削的身影，逐渐被她的溶遁酸液淹没，不由的得意起来。
　　五影齐齐出手，这下总算可以把这该死的老头解决掉了吧？
　　然而.就在五影得意之际，那溶遁酸液之下，却再次传来柳介的声音。
　　“不错嘛，能把老夫逼到这种地步。
　　那作为回应，我也要拿出真正的实力了！”
　　话音一落，万丈金芒在溶遁酸液！
　　猛地绽放开来！
　　紧接着哗啦！
　　一个湖泊大小的溶遁酸液，直接被一股恐怖的力量掀飞！


第99章 斩杀五影
　　一个湖泊大小的溶遁酸液，直接被一股恐怖的力量掀飞！
　　霎时间，漫天的酸液雨，洒落向四周。
　　五影在惊骇之中，急忙瞬身掠向后方，避免酸液滴落在身上。
　　毕竟，照美冥的这溶遁酸液，腐蚀力极强。
　　即便是钢铁那样的硬物，也能迅速将其溶化掉。
　　“怎么回事？
　　他的须佐能乎不是被打破了么？”
　　“不可能吧？
　　就算是重新开启，也需要一定的时间段吧？”
　　“这老头到底有多强.”本以为胜券在握的五影，此时此刻，无不面露惊愕。
　　因为他们的全力一击！
　　才堪堪打破了柳介的须佐肋骨！
　　这一瞬间，他们只感觉，自己是多么的渺小不堪。
　　与柳介相比，什么狗屁的影，简直就是几只可怜的蝼蚁轰隆！
　　金芒绽放间，溶遁酸液直接被恐怖的力量掀飞，形成漫天的酸液雨。
　　只见柳介一人一剑，漂浮于大地之上，手中金剑散发着咄咄逼人的金芒！
　　这一刻，他就像一尊威风凛凛的剑神般！
　　不可侵犯！
　　“不愧是背负了影之名的忍者，实力确实不俗。
　　不过.”柳介话锋一转，冷声说道：“你们难道忘记了么？
　　老夫免疫六道以下，所有的力量！”
　　此话一出，五影手心同时冒汗，不由得紧咬牙关。
　　原来那道金芒不是须佐能乎，而是那几颗黑色小球变化成的金剑！
　　金剑看起来或许没有须佐能乎有震慑力，但其威力远不是须佐能乎所能比拟的！
　　“可恶！
　　这老头到底经历了什么？
　　为什么会得到六道仙人的力量？”
　　“要用六道之力才能与他抗衡，可我们上哪儿获得六道之力？”
　　“也就是说，仙人是无法被打败的？”
　　说着说着，五影的脸色越来越晦暗。
　　他们根本就没有什么六道之力，拿什么跟柳介斗？
　　“仙术查克拉倒是能对老夫造成伤害，可惜你们五影没人会用仙术。”
　　柳介毫不隐瞒的把六道之力的弱点，道了出来。
　　尽管对方知道这个弱点，但也绝对找不到打败他的办法。
　　一是这五人中，压根就没人会用仙术。
　　二来即便会用仙术，也只能与六道之力相抗衡。
　　想要将其打败，谈何容易？
　　五影大概也是察觉到了双方的差距，便互相递了个眼神。
　　五人下意识的点了点头，立即心领神会。
　　既然不是柳介的对手，那就撤退。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　反正，知道了六道之力的弱点，回去就能研究出相应的对策。
　　然而，不远处的柳介早就看破了他们的小心思，饶有兴致的问道：“想跑么？
　　你们觉的还有机会？”
　　“哼~打不过你，我们还能跑不过你？”
　　雷影冷哼一声道，当即激活雷遁查克拉模式，有做逃跑的准备。
　　他的速度，在当今忍界称第二，就没人敢称第一！
　　只是他以前的战斗，基本就用不着逃跑。
　　若真的逃跑起来，根本就没人追的上他！
　　其余四影见状，也作势要逃跑。
　　只要他们五人当中，有一人逃出去，那就能将柳介的弱点公之于众！
　　“你可以跑一个试试。”
　　柳介二话不说，体内查克拉迅速流转到手中金剑上。
　　紧接着，随手一挥。
　　唰——咔嚓！
　　一道金色的光芒如同神圣之光般，瞬间绽放开来。
　　锐利的金芒，如闪电般迅速掠过天际，划向远方。
　　直接将天际处的一座山峰，削成了平顶！
　　“这这怎么可能？”
　　本来还对自己的逃跑能力，抱有极大信心的雷影，直接惊在了原地！
　　他浑身覆盖的雷遁查克拉，也如同他的希望般，逐渐消失不见。
　　而与此同时，其他四影的表情，也比他好不到哪儿去。
　　都目光呆滞的，看向远处那座被削平了的大山。
　　仅仅一剑！
　　就把山岳削成了两半！
　　要是他用尽全力，还不得把整个大地给斩成两半？
　　简直是细思极恐啊！
　　“雷影小子，还想逃么？”
　　柳介恶趣一笑道。
　　他刚才之所以没对这五人出手，就是要让五影知道，什么是绝望的滋味！
　　所以一剑削平了一整座山峰。
　　事实上，这样的做法很奏效，五影不仅体会到了绝望，还知道了真正的恐惧。
　　“你你是怎么办到的.”照美冥颤颤巍巍的说道，妩媚的脸庞上写满了惊恐。
　　这就是仙人的力量么？
　　简直太可怕了吧！
　　这一剑下去，别说是影级强者，就算是超影级强者也是照斩不误啊！
　　“老夫说过，你们只要肯把团藏交出来，我就不杀你们。
　　但统治五大国的事，没人能够阻挡。”
　　柳介手持金剑，悬浮在半空中，再次用冷峻的目光睥睨着眼前五人。
　　似乎五人已然成为了他的囊中之物，随时都能将其杀掉。
　　“团藏.是木叶高层.这是我们木叶的内事.与你无关”纲手紧咬牙关道，依旧不肯松嘴。
　　不过能感觉得到，她话语间充满了恐惧。
　　“既然如此，老夫就不与你们多废话了，在黄泉路上好好反思吧。”
　　说完，柳介手中金剑，再次绽放出耀眼的金芒！
　　紧接着唰——！
　　金芒乍现间，锐利且无比凛冽的剑气，夹杂着毁天灭地般的力量，掠向五影。
　　五影眼中，同时被金色光芒充斥。
　　随后咔嚓！
　　一道惊悚的巨大沟壑浮现在大地之上！
　　整块地表直接被一分为二！
　　至于五影，更是消失于金色光芒的笼罩之中，不见其踪。
　　“现如今的五影，可真是脆弱呢。”
　　柳介轻哼一声道，语气中充满了不屑。
　　在他三十年前，拥有万花筒写轮眼的时候，恐怕就与现在的五影有一战之力了。
　　而现在，他更是拥有了轮回眼以及六道之力。
　　击杀五影就像屠猫狗一般，是再轻松不过了。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————


第100章 面具男救场
　　龟岛上。
　　当鸣人再次出现的时候，浑身已被金黄色的九尾查克拉所覆盖。
　　这说明，他的修行很成功。
　　同奇拉比一样，已然成为了最完美的人柱力！
　　“这就是九尾查克拉么？
　　感觉力量源源不断的涌出，根本就用不完。”
　　鸣人好奇的打量着自己的这个新模式。
　　在这个模式之下，他的一切能力，都有了飞跃性的提升。
　　例如，感知力，移动速度，以及查克拉量，这些都不是仙人模式所能比的。
　　可惜雷影不在。
　　否则，鸣人肯定会大惊，这个状态下的他，甚至能跟上雷影的极限速度！
　　“哟~哟~鸣人修行完成~联军必能大胜~我们赶紧上场助阵~~”奇拉比又开始了他的说唱。
　　对于鸣人的修行成果，他还是挺满意的，所以心情大好。
　　不得不说，九尾是九大尾兽中，实力最强的存在。
　　鸣人作为它的人柱力，能获得其他人柱力所不能获得的力量。
　　例如尾兽外衣，就是一个很好的例子。
　　只是，现在的鸣人，在这种状态下，只能撑三分钟。
　　对付一般人还行，可要真对付起柳介，是绝对不够的。
　　“比大叔，我们这就上战场了么？
　　会不会着急了一些啊？”
　　鸣人有些小担心。
　　毕竟，他们在这龟岛上的修行，还没有多长时间。
　　这才刚刚掌握九尾查克拉模式，就要返回战场，多少有些匆忙吧？
　　“哟哟~战场是最好的老师~我们要前去考试~鸣人你说是不是~”“额好像也是”鸣人汗颜道。
　　虽说奇拉比的样子很轻浮，但不否认他说的很有道理。
　　战场才是最好的老师，在那里磨练九尾查克拉模式，的确是一个很不错的选择。
　　“哟~那还等什么~哟~走吧~鸣人~”奇拉比又说又唱着，朝龟岛的外围走去。
　　至此，这两个世间仅存的人柱力，也将奔赴战场，发挥出不可或缺的重要力量！
　　————————————————————————————————————————————风之国境内。
　　狂风拂过地面，激荡起层层细沙。
　　细沙在半空中飘飞翻滚了好一会儿后，便缓缓掉落回地面。
　　然而，意外总是在不经意间发生。
　　细沙不仅没有掉回地面上，反倒飘飞进了一处裂开的峡谷之中。
　　……
　　峡谷下方，黑漆漆的一片，没有光，只有不断流淌的细沙和悬崖峭壁。
　　悬崖峭壁很奇特，两边十分的平整，就像是被什么东西给切开了一样。
　　忽然间，一道漩涡状的空间被打开。
　　面具男的身影，从里面缓缓走了出来，现身于这峡谷中。
　　“啧~这就是柳介老头的力量么？
　　还真是恐怖至极呢。”
　　面具男啧啧说道，同时打量着周围。
　　仅凭人类的血肉之躯，就能创造出如此骇人的壮举，实在是恐怖如斯啊。
　　有些时候，面具男自己都在怀疑，柳介老头或许就是传说中的六道仙人！
　　“是你么”忽然间，一道虚弱无力的说话声，在前方不远处响起。
　　面具男放眼看去，就见纲手虚弱的倒在血泊之中，就只剩下一口气。
　　她的身子，已被斩成了两半。
　　靠着密密麻麻的小蛞蝓，替她治疗伤口，苟延残喘。
　　一旁的其余四影，也同样如此。
　　上下两截身体，被密密麻麻的小蛞蝓包裹。
　　如果没有纲手的这些蛞蝓，即便他们是影，恐怕也早都死了吧？
　　“没想到你们五影，也会有今天这个地步。”
　　面具男居高临下的看着五影，淡然说道。
　　其实，从五影深入风之国境内的时候，他就知道五人注定有此结局。
　　柳介的强大，至少超影级巅峰的存在！
　　区区五影，不自量力，想要收集一些情报。
　　结果情报倒是收集到了，人也栽在这儿了。
　　“斑你需要把情报带回去.我们知道柳介的弱点.”纲手依旧是虚弱的说道，试图把最后的希望，交到面具男手上。
　　后者先是一怔，随后沉吟片刻，道：“不用告诉我，你亲自讲给联军听吧。”
　　“我这身体.怎么能.”“嘛~原本我不打算救你们的，不过看在柳介还没被打败的份上，今天就暂时先救你们，姑且当做是加深盟军之间的友谊关系吧。”
　　说完，面具男便把扛着昏睡中的四影，挨个挨个的送进了自己空间。
　　到最后轮到纲手的时候，纲手的意识已经迷迷糊糊的了，已然忘记自己的身上发生了什么事。
　　————————————————————————————————————————————当五影再次出现的时候，是在忍者联军的帐篷外。
　　原本鹿丸走出帐篷，准备散步散散心，思考怎么对付柳介的时候。
　　却忽然看到躺在血泊中的五影。
　　只见五影身体已然断成了两半，又无数密密麻麻的小蛞蝓衔接着。
　　“这这是”鹿丸先是一惊，随即大声喊道：“人呢！
　　快来人啊！
　　五影大人需要帮助！”
　　霎时间，几十上百号忍者钻出了帐篷，一睹究竟。
　　就连作为代理统领的卡卡西，也在迈特凯，达鲁伊等人的陪同下，走了出来。
　　然而。
　　当他们看到五影第一眼的时候，却是脸色骤变。
　　“这还活着吧.”“不，不知道啊，看他们都没有反应了。”
　　“是我看错了么？
　　五影大人居然被打败了？”
　　一时间，众忍者纷纷骚动起来，甚至有些隐约的惶恐不安。
　　就连五影这样强大的存在，都被柳介伤成了这样，那他们上去岂不是去当炮灰？
　　“医疗班！
　　医疗班人呢！
　　这关键时刻医疗班又死哪儿去了！
　　赶快给我过来！
　　五影大人需要治疗！
　　要是五影大人有什么闪失，我拿你们是问！”
　　人群中，有人几近嘶吼道。
　　对于五影现在的情况，很容易使人情绪化。
　　————————————————————————————————————————————


第101章 向联军发起挑战
　　对于五影现在的情况，很容易使人情绪化。
　　所以人群中，有人做出一些不理性的事，也是能够理解的、。
　　还好，医疗班的人，办事效率很高，不到半分钟，就全员到齐，出现在了五影身前。
　　接下来，就是一系列的紧张治疗、。
　　这过程中，数百人紧盯着医疗班的人，将希望托付于他们。
　　小樱作为医疗班的队长，自然担当起了救治重任。
　　就见她不一会儿，额头上便冒出了豆大的汗珠。
　　看起来此次治疗过程，是相当的艰苦。
　　“五影大人没事吧？
　　身体都断成这样了。”
　　迈特凯咽了口唾沫，十分担心的问道、。
　　五影的身体都断成了两半，按照一般的情况，早就可以放弃治疗了。
　　因为，这根本就救不过来嘛。
　　“这柳介到底是有多强啊？
　　我还是第一次见我家老大，伤成这样。”
　　达鲁伊沉下声，说道。
　　不知不觉中，他的心头已对柳介这号强大的敌人，产生了畏惧。
　　毕竟，对自家老大的雷遁铠甲，他是最清楚不过的了。
　　哪怕是精通剑道的武士，用精钢刀斩击，也都破不开这层坚固的防御。
　　更不用说，雷影自身还有一副强健的躯体，无法被轻易切开。
　　可从那整齐的伤口可以看出，柳介斩杀他们，就像切菜那样简单，根本就没费吹灰之力！
　　这得有多恐怖啊！
　　三人中，也就只有卡卡西对事物的分析判断，有独到的见解。
　　“放心吧，五影大人既然被送回来了，那肯定不是让我们替他们收尸的。
　　或许治疗的过程比较艰难，但我们现在只能够相信小樱了。
　　相信五位大人醒后，能提供什么重要的线索帮助。”
　　话音一落，迈特凯和达鲁伊同时点了点头，认同了卡卡西的想法。
　　——————————————————————————————————————————第二天傍晚，白绝大军相继陆陆续续的来到北之国边境上，在忍者联军的前方安营扎寨。
　　此举很明显，就是让他们先去送死，当炮灰，而忍者联军则作为重要战力，放在后面出战。
　　由于这是面具男的提议，所以卡卡西等人，也就没有反对。
　　毕竟，白绝看起来就像是一批克隆军队，让他们去送死也没什么心理负担。
　　这边，联军的医疗帐篷内，纲手首先苏醒了过来。
　　“小樱.快.把卡卡西他们叫过来.”纲手睁开的第一眼便看到了小樱，于是让她替自己办事。
　　小樱知道对方是有大事要说，不敢犹豫，当即把卡卡西一行人请了过来。
　　……
　　……片刻后，卡卡西等人便来到了帐篷中。
　　当他们见到纲手苏醒了，心头是尤为的高兴。
　　“纲手大人，你没事吧？”
　　迈特凯首先冲了过去，关心道，毕竟，眼前这位女人，可是救治过他的爱徒小李。
　　从某种角度上来讲，可以说是救命恩人般的存在，所以此时的迈特凯，很激动。
　　“凯，小声点，不要打扰其他影休息。
　　现在情况特殊，关心问候的事还是暂时放在一边吧，我们先听听纲手大人带回来的情报消息。”
　　被卡卡西这么一呵斥了，迈特凯这才没有中二下去，而是一脸严肃的点了点头，准备聆听纲手带回来的重要情报。
　　“卡卡西你们听好了.柳介的弱点是仙术”“仙术？
　　也就是鸣人修行的那个？”
　　面对卡卡西的问，纲手微微点了点头，不置可否。
　　“原来如此，打败柳介的诀窍在于仙术查克拉。
　　忍体幻三术已不能用在这种级别的对手身上了，而六道之力我们也无法拥有，那就只能从仙术上面入手了。”
　　卡卡西捏住下巴，冷静分析道，很快便意识到了问题的关键性、。
　　那就是要寻找会使用仙术的忍者。
　　唯有仙术忍者，才有机会打败柳介！
　　卡卡西的第一反应，就是三忍之一的自来也。
　　因为自来也是全村忍者中，老牌仙术忍者。
　　就连鸣人的仙术，也都有他的点拨在里面。
　　可光是自来也是不够的，还得加上鸣人。
　　少说也得要两个仙术忍者，才敢向柳介开战。
　　现在就只能默默祈祷，鸣人修行结束归来后，能带来更强大的力量！
　　强大到足以改变双方之间的局面态势！
　　————————————————————————————————————————————柳介这边，回到砂隐村后，便直接把佐助和小南召了回来。
　　“佐助小子，你的须佐能乎修行到什么样的程度了？”
　　柳介向刚从村外修行归来的佐助，问道。
　　“已经能够开启第三形态了，就是第四形态，还不能够熟练掌握，开启的风险较大。”
　　“哦？
　　老夫没走几天，你就能开启第三形态了？
　　不错不错，还有几率开启第四形态，看来你小子进步挺快的。”
　　柳介点了点头，欣慰的说道。
　　没想到他把如何开启须佐能乎的诀窍交给二柱子后，二柱子居然很快就领悟到了，而且进步神速。
　　“族长，很抱歉，我一定加快修行进度，争取早日开启第四形态。”
　　“不用了，对于现在的你来说，第三形态足矣。”
　　柳介转过头，又面向小南说道：“老夫叫你办的事，你已经办理妥当了吧？”
　　“放心吧，柳介老前辈，你这个月都催了我三四次了，我也是一直在检查，并没有发现什么问题。”
　　“那就好。”
　　柳介点了点头，打量了一下眼前两人，又把目光放到后方的砂隐村上，最后又回过头来远眺东北方向。
　　“既然万事俱备，那我们现在就出发吧。”
　　“出发？
　　你是说就现在？”
　　佐助愣了两秒钟，显然还有些没缓过神来。
　　“对，就是现在，凭我们三人的力量，颠覆他们二十万人的忍者联军。”
　　——————————————————————————————————————————————


第102章 鸣人的回归
　　“鸣人？
　　你怎么回来了？”
　　“奇拉比大人？
　　你们不是在龟岛修行么？”
　　“唉~不过也好，这时候回来恰恰合适。”
　　当鸣人和奇拉比进入联军大本营的时候，见沿路的忍者纷纷出帐篷观望他俩人。
　　只是这些忍者的神情中，并没有想象中的期待，反倒增添了几丝忧郁。
　　“大家.这是怎么了？”
　　鸣人有些不解的看向四周。
　　虽说他不是那种要面子的人，但今天的情况也太过反常了吧？
　　平常情况，这些人见到他，早就兴高采烈的上来迎接他了。
　　可今天这些人，却无动于衷，似乎他俩的到来，是可有可无的存在。
　　“不知道，我们还是先见我大哥吧.”奇拉比也略有些汗颜道，甚至连搞说唱的心情都没有了。
　　要知道，他可是众云忍心中的偶像啊。
　　不迎接他也就算了，做出一副要死要活的样子，是几个意思？
　　————————————————————————————————————几分钟，两人来到了首领帐篷外。
　　刚好凑巧，卡卡西出来巡视军情。
　　见到这两人的到来，先是一怔，随后才缓过神来，问道：“鸣人？
　　你们两个是怎么回来的？”
　　“卡卡西老师，我的修行已经完成的差不多了，所以就打算和比大叔回到军营里，尽一份力。”
　　鸣人挠了挠后脑勺，讪讪说道。
　　“好吧，既然你们回来了，那就姑且算作参战成员吧。”
　　卡卡西环视了一周后，压低声音道：“不过你们要小心，不仅要提防宇智波柳介，更要注意晓组织的动向。
　　晓组织的目的就是收集尾兽，他们很有可能趁战场上的混乱，将你们抓走。”
　　“明白。”
　　鸣人和奇拉比同时点了点头。
　　后者见卡卡西没有多余的话要说，便开口问道：“哟~联军士气低迷~哟~到底是怎么一回事~哟~”“嘛~这事情，我也不方便透露，具体情况你们还是见五影后再说吧。”
　　说着，卡卡西便在前面开路，将两人引到五影养伤的地方去。
　　鸣人和奇拉比跟在身后，一脸的懵逼。
　　五影身为忍者联军的最高指挥官，不应该在会议帐篷内么？
　　怎么还跑到别处去了？
　　这究竟是怎么一回事？
　　……
　　……片刻后，三人进了帐篷，见到躺在床上养伤的五影。
　　忽然间，好似明白了什么。
　　“我爱罗，纲手婆婆，你们这是怎么了？”
　　不仅是鸣人，就连一旁的奇拉比，都略感惊慌。
　　这可是五影啊！
　　怎么一个个浑身上下缠满了绷带？
　　到底是谁？
　　能把五影伤成这样？
　　“鸣人？
　　你怎么来了？”
　　纲手抬起目光，诧异道：“你们不是应该在龟岛上修行么？”
　　“哟~修行完成~哟~回到联军~哟~扛起重任~”原本还在闭目养神中的雷影，听到这熟悉的说唱，顿时睁开眼，火冒三丈。
　　“比！
　　你这个混蛋！
　　不是让你帮助鸣人修行么！
　　为什么这早的回来！”
　　“额大哥鸣人修行的差不多了.唷.”奇拉比挠了挠后脑勺，显然对自己的大哥没有办法。
　　“鸣人，既然你回来了，希望你能为联军出一份力。”
　　“我爱罗？
　　怎么连你也成重伤了？
　　到底是谁伤的你们？”
　　鸣人越看越后怕。
　　要知道，我爱罗可是号称绝对防御的存在。
　　覆盖在身体表面的那层砂，几乎比钢铁还要坚硬，根本无人可破！
　　这还是他第一次见我爱罗受伤如此严重！
　　以致于浑身缠满绷带！
　　不过鸣人或许还不知道，对方早已养伤多日了。
　　若是前段时间，刚被打成重伤的样子，简直是惨不忍睹，现在已经是好很多了！
　　“还能是谁，只有宇智波柳介那个老家伙。”
　　照美冥躺在病床上，叹息道。
　　她妩媚的双眸中，掠过一丝忧郁。
　　没想到身为水影的她，也有心有余力不足的一天。
　　那柳介老头哪里是一个忍者？
　　简直就是一个怪物！
　　“可恶！
　　又是宇智波柳介！”
　　鸣人握紧双拳，紧咬牙关道。
　　恨不得现在就开启他的新模式，与柳介决一死战、。
　　“鸣人，对付宇智波柳介的弱点是仙术。
　　只有仙术，才能对他构成伤害。”
　　我爱罗率先将柳介的弱点，告诉给了鸣人。
　　就是希望他能清楚的意识到，下次作战，他不可或缺的重要性。
　　甚至，整场战斗都是围绕着他打响！
　　“我知道了，我会尽可能的把仙术与九尾模式结合在一起。”
　　鸣人点了点头，坚定的说道。
　　看来修行的道路，的确很漫长。
　　现在的他，还仅仅只能勉强开启九尾查克拉模式。
　　想要将仙术与之完美的结合在一起，至少得再修行一段时间才行。
　　“哟~请放心~哟~这件事~哟~交给我~哟哟~”奇拉比一边说唱，一边拍拍胸脯保证道。
　　对此，雷影也只能把脸转过去，眼不见心不烦。
　　既然不能狠狠的揍这小子一顿，那就只能忍气吞声，耐住自己的性子了。
　　————————————————————————————————————午后的阳光，穿过稀薄的云层，映照在大地上。
　　干涸的沙漠中，只见三道身影在迅速移动。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　这每道身影的掠过，都像是一道闪电般，风驰电挚，奔腾不息。
　　单是从这腿力来看，就不是平常忍者所能做到的。
　　这至少是影级的实力，才能办到！
　　而这三人中，当属那道瘦削的身影，最为厉害。
　　其余两人是全速前进，而他一副游刃有余的样子，似乎是在同步两人的速度。
　　“族长，真的没问题么？
　　那可是二十万大军啊。”
　　“哦？
　　你怕了么？”
　　“怕倒不至于，我也是为了宇智波家族日后能一统忍界着想。”
　　“既然如此，那就听老夫的话，一同杀过去，杀的忍者联军片甲不留！”
　　柳介眼神放光，双目遥望国境线方向。
　　——————————————————————


第103章 天大的陷阱
　　“敌袭！”
　　一道尖锐的喊叫声，从远处传来。
　　顿时，所有联军忍者钻出了帐篷，一脸警惕的循声望去。
　　就见一名日向家族的忍者，正用他那双雪白的双眸，凝视着正前方。
　　眸光中充满了恐惧。
　　“怎么回事？
　　是风之国人发起反攻了么？”
　　“不可能吧？
　　风之国才区区三万人左右，敢不自量力的攻打我们？”
　　“难道他们搬救兵了？
　　那可就麻烦了啊！”
　　一时间，所有人议论纷纷，眼神中充满了惶恐。
　　凭他们的推测判断，应该是风之国搬了援兵，才有胆量主动挑战他们忍者联军。
　　一个宇智波柳介就那么难搞了，若对方真的搬来了救兵，那可怎么对付？
　　就在众人焦头烂额，相互猜忌之时，那名日向家族的人再次喊话道：“是是三个人！
　　一个是宇智波柳介！
　　一个是宇智波佐助！
　　还有一个是身穿晓组织服饰的女娃！”
　　此话一出，全场直接炸裂！
　　什么？
　　只有三个人？
　　区区三个人，敢直面他们二十万人的大军？
　　疯了吗！
　　这特么挨近十万倍的数量差距！
　　哪怕用人海战术消耗，也能消耗死他们啊！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　忽然间，一道道黑影从联军后方掠来。
　　为首的是卡卡西，达鲁伊，黄土等各部队队长。
　　而后，鸣人，奇拉比以及迈特凯这些精锐忍者，也相继赶到。
　　“只有三个人么？
　　那这次可是灭掉宇智波柳介的最好机会。”
　　卡卡西眼神一凛，当即下达命令道：“所有人听着！
　　不惜一切代价，拿下宇智波柳介！”
　　吼！
　　一时间，八万人的联军忍者以及十万人的白绝，纷纷怒吼起来，情绪高涨！
　　要知道，这回柳介可就是来送死的！
　　不把他一举消灭掉，都对不起他！
　　杀！
　　在一片嘶吼声中，如人潮般涌动的忍者联军，前仆后继的涌上正前方！
　　二十万人同时行动的情况下，竟把整个大地都震的颤抖了起来！
　　“都特么给我上！
　　别怂！
　　这是拿下柳介的最佳机会！”
　　“没错！
　　干.死他！
　　绝不能让他活着！”
　　“区区三个人！
　　也太小瞧我们了吧！
　　必须得给他点颜色看看！”
　　忍者联军在热血沸腾之余，也是颇为的恼怒。
　　区区三个人就敢挑战他们二十万的大军，也太不把人放在眼里了吧？
　　完全就是赤.裸裸的蔑视！
　　什么天碍震星，什么覆灭云隐村，什么重创五影，一时间，在他们脑海中挥之即去！
　　他们一个个可都是热血男儿！
　　恼怒之下，早就把生死置之度外了！
　　而在喊叫声的另一边，则是相对沉寂的三个人。
　　为首的柳介双目直视整支大军，依旧是面不改色。
　　而在一旁的小南，稍微有点变色，貌美的脸庞上多了几丝凝重。
　　而佐助更是直接问道：“族长，你总该有一个作战方案吧？
　　这可是二十万人的大军哪。”
　　“作战方案？
　　抱歉，没想过。”
　　柳介耸了耸鼻子，说道。
　　“没想过？
　　那我们三个该怎么打？”
　　“还能怎么打？
　　直接上！”
　　话音一落，柳介身形陡然加速。
　　紧接着，化作一道漆黑的残影，掠进袭来的联军人群中。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　拳头挥出，击打起的空气震爆声，砰砰作响。
　　霎时间，就有数十名忍者，被直接打飞，倒飞途中还击倒了许多自己的同伴。
　　“好强的体术！”
　　佐助不由的惊叹道。
　　随即同样开启了须佐能乎，冲进人群中，大杀四方。
　　只见须佐能乎一拳扫过去，就有十多名忍者相继倒下，直接被打来没有了脾气。
　　至于小南，别看她人长的漂亮，就以为是人间天使。
　　其实她的作战手段，堪比恶魔的存在！
　　就见她的身体，幻化成一片又一片的纸片。
　　纸片密密麻麻，数以百计，每一张都是无比的锋利，就好比锐利的刀片一般！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　刀片划过人群，顿时鲜血飙溅，惨叫声不断。
　　原本雪白的纸片，也被彻底的染成了红色。
　　仅仅半分钟的时间，就有上百名联军忍者相继倒下。
　　这办事效率，简直比佐助和柳介的还要高。
　　当然，前提是柳介没使出全力的情况下。
　　————————————————————————————————————砰！
　　唰！
　　轰隆！
　　战场中，柳介三人如同杀神般，大杀四方，所向披靡！
　　一时间，成千上万人的忍者联军，竟拿这三人没有半点办法！
　　“可恶！
　　这三个家伙也太强了吧？
　　根本就不是对手啊！”
　　“真是可惜了，如果不与整个忍界为敌，至少是一方影级的存在！”
　　“没办法，大家继续上吧！
　　我就不信他们的查克拉没有底线！”
　　虽说这群忍者联军，与柳介三人根本不是一个级别的，也拿他仨没有半点办法。
　　但在被贯彻了卡卡西的消耗战术之后，他们坚信，这样继续战下去，迟早能把三人的查克拉耗光！
　　对于一个忍者而言，没有查克拉就意味着无法施展忍术，幻术，就连体术也很难施展开。
　　到时候，三人也就成为了瓮中之鳖，任人拿捏的地步。
　　“柳介老前辈，可以开始了么？”
　　小南在用纸片，随手射杀了一名联军忍者后，问道。
　　“现在么？
　　也行。
　　虽说时候有点早，但老夫很乐意看到忍者联军绝望的样子。”
　　柳介恶趣一笑道，随后率先冲出人群，朝后方风之国境内撤去。
　　一旁的小南也没有怠慢，同样跟了上去。
　　倒是二柱子有些懵逼，不是说直接开干，没有计划之类的么？
　　怎么全都跑掉了？
　　这谁顶得住啊？
　　反正他是顶不住了。
　　佐助没有任何的犹豫，当即收起须佐能乎，调转身子往回跑。
　　如果刚才柳介和小南都在还好说，他倒是敢继续杀下去。
　　现在两人全跑了，他就得直面二十万人的大军。
　　他又不傻，此时不跑，更待何时？
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　三道身影迅速退回风之国境内，做出一副败逃的样子。
　　而一群联军忍者，以为柳介三人是真的打不过了，便欢呼雀跃，大声嘶吼的追杀了上去。
　　可惜，他们并不知道，这即将是一个天大的陷阱！


第104章 小南的力量
　　这边，宇智波斑立于一座沙丘之上，双目远眺。
　　“哼~忍者联军么？
　　看来不过是一群乌合之众罢了，连宇智波柳介这种废物，都解决不了。”
　　这狂傲的语气中，透露着尤为的蔑视。
　　从古至今，忍界之中，也就只有他一人，敢这么蔑视五大国的军队了。
　　“走吧，我们还是先办正事。”
　　一道熟悉的说话声，在宇智波斑的身后响起。
　　随后这人逐渐走到悬崖边，现身在沙丘之上、。
　　这人不是谁，正是前段时间，被柳介完爆了的二代土影，无。
　　本来无已被柳介彻底的打败，灵魂都受到了损坏。
　　只是他在临危之际，悄悄变化出了这个分身，令其逃走，这才保留了一颗“火种”。
　　所以，眼前的无，并不是本体，仅仅是一个分身罢了。
　　只是，这个分身一旦消失，世间便再也没有他这个人了，即便秽土转生也无法召唤出来。
　　比起其他三影，他还算幸运的了，至少还能停留在人世间。
　　其他三影，才是彻底的消失，永远都无法复活了！
　　“哼~如果不是不知道轮回眼的下落，我真想上去教育下柳介这家伙。”
　　宇智波斑冷哼一声后，不屑道：“可惜了，今天姑且饶他一命，待我取回轮回眼再说他的事。”
　　嗖！
　　嗖！
　　两道身影同时消失在沙丘之上，转眼之间，便下到了地面。
　　紧接着，化作两道残影，绕开了战场中央，从另一条路，进入了风之国境内，直奔砂隐村而去。
　　因为从大蛇丸，药师兜，面具男以及绝收集到的情报来看，小南把轮回眼重新藏在了砂隐村。
　　毕竟，那里作为柳介的老巢，是最安全不过的了。
　　——————————————————————————————————————————————这边，柳介三人一路朝后方撤去，未有停歇。
　　、而在他们的身后，跟了一条长长的尾巴。
　　尾巴如同一条巨龙般，蜿蜒密布在大地之上，远远看去望不到尽头。
　　这，便是忍者联军以及白绝大军。
　　说来也奇怪，凭柳介三人的体术，想要甩掉身后的大军，是再容易不过的了。
　　可他们三人，却好像在密谋着什么一般，速度不快也不慢，恰恰与联军保持着一定的距离，却又无法被追上。
　　“卡卡西，有点不对劲啊，凭柳介的体术，想要甩掉我们应该很容易，但他为什么不这么做？”
　　迈特凯表情肃穆的问道。
　　“这个问题，我也不太清楚。
　　或许是有诈，但我们已经中招了，无法停下前行的脚步。”
　　“为什么？”
　　听说有诈，鸣人很是不解的问道：“难道卡卡西老师你就不能下一个撤退的命令么？”
　　“唉~来不及了，已经晚了。”
　　一旁的达鲁伊，不禁摇头叹息道。
　　其实他跟卡卡西一样，都十分的清楚。
　　现在事情发展到这个地步，所有人都以为是柳介不敌，正在败逃中。
　　如果这时候叫大家撤退，恐怕没几个人会听得进去吧？
　　毕竟，他们跟柳介有不共戴天之仇。
　　即便军令如山倒，也难以制止他们心头的怒火。
　　更何况，就算军队真撤了回去。
　　他们联军肯定会认为，就差一点就能抓住柳介了，结果被你一个命令就给叫了回去，还损失了那么多的同伴。
　　不仅卡卡西的威信大幅度下降，恐怕就连整个军队的军心都得摇动！
　　所以，这就是卡卡西说，无法下达撤退指令的原因。
　　如果刚开始追击的时候，制止了他们还说得过去。
　　现在再来讲这些，为时已晚了。
　　……
　　……两小时后，柳介三人依旧保持着匀速前进。
　　而忍者联军中，明显出现了许多人掉队的迹象。
　　毕竟，在全力状态下，拼命追击两个小时，这让体术大师来，恐怕都顶不住吧？
　　“现在可以了么？
　　柳介老前辈。”
　　小南请示性的问道。
　　“忍者联军已明显出现了疲惫，我们以逸待劳，现在是最佳时机，可以出手了。”
　　柳介停下了脚步，说道：“小南，接下来就该你出手了，你是这片区域的主宰。”
　　“嗯嗯。”
　　小南点了点头，只身走上前，直面整支忍者联军。
　　一旁的佐助，仍旧在懵逼当中。
　　“佐助小子，不想死的话，就赶紧退远点。”
　　说完，柳介率先一个后跃，退到了上百米开外的后方。
　　佐助也不敢犹豫，赶紧跟着退开。
　　只是他在退后的同时，心头已有些震惊。
　　眼前这个看起来弱不禁风的女人，到底有多恐怖？
　　接下来施展的忍术，竟让柳介这样的强者，都忌惮三分，甚至往后退去！
　　在以往看来，这根本就是一件不可能的事！
　　“佐助小子，接下来你可得睁大眼睛看好了，二十万军，未及我砂隐村，就先折一半！”
　　“什么？
　　折一半？”
　　佐助倒吸了口凉气，两只眼睛死死的看着正前方。
　　也就是说，小南接下来施展的忍术，能够直接覆灭十万人的大军！
　　这得有多恐怖啊！
　　要知道，柳介的天碍震星，也就顶多覆灭两三万人的联军分部队！
　　要一次性解决十万人！
　　这根本就不可能嘛！
　　哪怕是六道仙人的仙术，也没这么恐怖吧？
　　然而佐助惊疑归惊疑，这并不影响小南施术，以及忍者联军中招。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，犹如天公震怒般！
　　霎时间，大地开始剧烈颤抖起来，仿佛整个世界都在摇晃！
　　忍者联军脚下的大地，逐渐冰裂开来，形成一处深不见底的峡谷。
　　众人这才反应过来，原来他们脚下踩的砂子，是为了掩饰这座由无数纸片堆砌成的大峡谷！
　　只见峡谷越来越大，到最后竟在大地之上形成了一道狭长的裂痕！
　　数以万计的联军忍者，纷纷掉落进了这峡谷之中，生死未知。
　　然而，这还并不是最绝望的。
　　最绝望的是，他们惊讶的发现，这座由密密麻麻，成千上万张纸片堆砌成的峡谷，居然全都是起爆符！


第105章 两大人柱力的配合
　　轰隆隆！
　　猛烈的巨响声，在大地上陡然响起！
　　就像是世界末日来临般，震的大地摇晃不断！
　　紧接着，大地仿佛受到了某种力量的撕扯般，逐渐冰裂开来。
　　到最后竟形成了一座深不见底的纸片峡谷！
　　无数联军忍者相继掉落进峡谷中，生死未知。
　　“大家快撤！
　　这是陷阱！”
　　“可恶的臭老头！
　　居然敢阴我们！”
　　“糟糕！
　　来不及了！”
　　一时间，数以万计的忍者联军，懊悔不已、。
　　纷纷如同蚂蚁般，掉进了这巨大的峡谷之中。
　　由于跌落的人实在太多，到最后看起来，竟像是一座人形瀑布！
　　仅仅是一眨眼之间，联军就损失了几千甚至是上万号人！
　　“混蛋！
　　是我失算了！
　　这家伙居然布置了一座峡谷的起爆符！”
　　此时此刻，卡卡西也是脸色惨淡，整个人就像是受到了极大的打击般。
　　本以为这三人布置的陷阱，顶多折他几千号人差不多了，抛开来算也就上万人吧。
　　谁知道，这大地之下竟埋藏了一整座峡谷的起爆符！
　　先不算这掉落下去的人，就单是这么一炸，至少得炸掉他五万人！
　　整个联军才十八万人，经这么一炸，再加上先前的损失，零零碎碎加起来，一半的人都葬送在战场了！
　　“卡卡西，你振作点，现在不是自责的时候。”
　　阿凯沉声提醒道，脚步已有往后迈的趋势了、。
　　现在情况特殊，挨近二十万人的大军即将死一半，而且他们几个也属于这当中的一部分。
　　几千亿张起爆符，可持续爆破十多分钟！
　　他们或许尽全力逃跑，都不见的能逃出爆炸范围！
　　“可恶，难道今天要葬送在这儿了么？”
　　达鲁伊紧咬牙关，不甘心的说道、。
　　作为雷影的左膀右臂，他今天居然要和忍者联军死于这混乱当中，根本绽放不出独特的光芒。
　　就算是死，他也是不瞑目啊！
　　一旁的黄土，还有勘九郎，长十郎等人，也是同样的想法。
　　难道就要这么窝囊的死去了么？
　　“混蛋，现在到底该怎么办.”卡卡西死死的盯着正前方，绞尽脑汁的寻找对策。
　　如果再不想出一个办法来，今天不仅是整支忍者联军，就连他们几个精锐以及分队队长，都要受到重创！
　　应付这类忍术的办法，只有三种、。
　　第一种，就是不惜一切手段逃走，哪怕是使用时空间忍术。
　　可惜，在场的人里面，几乎没人会使用时空忍术。
　　即便有人会，也只能转移他自己，或者是极少部分的人，根本起不到多大作用。
　　第二种，就是想办法用其它忍术，来挡下敌方忍术。
　　只是，这也行不通、。
　　因为就没有什么忍术，也够挡下这几千亿张起爆符，同时爆炸所产生的威力。
　　第三种办法，就是打倒施术者。
　　这也行不通。
　　因为小南本身就有影级的实力，想要打败她，何其艰难。
　　更不用说，想要与她交手，就得跨越眼前这道由无数起爆符组成的鸿沟。
　　这根本就是一件不可能完成的事嘛！
　　正当卡卡西焦头烂额，左右环顾，拼命寻找对策的时候。
　　鸣人的说话声在一旁传来，“卡卡西老师，这回就让我来为联军出一份力吧。”
　　“你为联军出一份力？”
　　卡卡西略微吃惊道，目光中带着些许怀疑。
　　鸣人是他的学生，对于自己学生的本事，他能不知道？
　　即便是开启仙人模式，也无法改变什么。
　　更不用说，使用他那还没完成好的新模式。
　　鸣人似乎看出了卡卡西的想法，于是拍了拍胸脯保证道：“卡卡西老师，你放心吧，虽然我救不下整支联军，但要救下你们还是没问题的。”
　　说完，鸣人闭上了双眼。
　　紧接着当他睁开眼的时候，全身已泛起金黄的查克拉。
　　查克拉磅礴浩大，就像是奔腾的江河般，不断从他的体内涌出。
　　“比大叔，我们一起上！”
　　“好！”
　　在众人震撼的目光中，奇拉比立即尾兽化，成为了一只巨大无比的牛头章鱼。
　　牛头章鱼如小山一般，挡在忍者联军的前面，顿时形成了一道防护。
　　只是这道防护，与几千亿张起爆符相比，就显得有些微不足道到了。
　　、“哟西，接下来看我的！”
　　鸣人抬起胳膊，顿时汇聚了一股强大的查克拉在手上。
　　这股查克拉是螺旋丸，但其中却融汇了风属性性质，形似手里剑。
　　“风遁·螺旋手里剑！”
　　鸣人没有任何的迟疑，直接将这股高密度的查克拉扔了出去。
　　与此同时，八尾这边，也汇聚出了一颗强大的尾兽玉。
　　咻的一声，漆黑泛紫的尾兽玉，与如同导弹般瞬间喷薄出，并与螺旋手里剑汇合在一起。
　　霎时间，两股高密度查克拉，夹杂着毁天灭地的力量喷薄向小南。
　　而小南正准备引爆起爆符的时候，却震惊的发现，这两股惊人的查克拉，正向她快速袭来。
　　“不好！”
　　小南美瞳中闪过一丝慌乱。
　　这两股高密度查克拉，可颇为棘手啊。
　　其威力，甚至能把方圆几里夷为平地！
　　哪怕拥有式纸之舞的她，也得被炸成粉碎。
　　而且，更可怕的是那股风属性查克拉，似乎能把她整个人都碎尸万段！
　　仅仅犹豫了半秒，小南就立即回过神来，紧接着化作一片片白纸，快速飘飞向战场之外。
　　轰隆！
　　一声猛烈的爆炸，所产生的亮光顿时使得整个天空都黯淡了几分！
　　原本就颤抖不止的大地，此时此刻，摇晃的更为剧烈，几乎达到站不稳的程度！
　　这群联军忍者也是彻底的意识到，他们之间的实力差距。
　　这哪里是忍者对决！
　　完全就是神仙在打仗啊！
　　“所有人！
　　赶紧撤！”
　　卡卡西一声大喊，当即带头第一个撤退。
　　作为施术者的小南，没能在第一时间内引爆起爆符，那他们就能趁此机会，逃出脚下的爆炸范围！
　　哗啦！
　　霎时间，无数忍者调头就跑，就像发了疯一样，只顾着逃根本就不敢回头。


第106章 各显神通
　　“快撤！”
　　在卡卡西的命令，一时间，这些忍者就像发了疯似的往回跑！
　　根本不敢有半点的犹豫！
　　要知道，刚才那由数千亿张起爆符形成的峡谷，就折掉他们好多的人。
　　若是等这峡谷爆炸，那还得了？
　　“特么的！
　　赶紧跑啊！
　　别回头！”
　　“别怪老子没提醒！
　　不想死的就把吃奶的劲使出来！”
　　“这是唯一的机会！
　　不把握的话会死的很惨！”
　　仅仅是片刻之后，原本形成进攻之势的忍者联军，纷纷往后方撤去。
　　简直是兵败如山倒。
　　因为他们知道，这次再不逃的话，就只有死路一条！
　　而卡卡西，迈特凯，达鲁伊等人也不敢怠慢，当即将查克拉凝聚在脚下，飞速后撤。
　　只有作为第二部队队长的黄土，并没有急于逃跑，而是双手快速的施术结印。
　　“土遁·大地动核！”
　　随着低喝声响起，大地直接开始甩动起来。
　　原本往后撤的联军忍者，大部分的人一个踉跄跌倒在地上，摔了一个狗吃屎。
　　紧接着轰隆！
　　一声巨响，那峡谷之下的方形地面，直接高耸了起来，且直入云端！
　　放眼看去，就像是一座坚不可摧的堡垒，挡在了联军忍者的身后。
　　“干得漂亮！
　　大叔！”
　　鸣人捏了捏拳头，兴奋道。
　　有了这座大山，至少能为忍者联军争取好几十秒钟的逃跑时间。
　　伤亡程度，也会随之减少一大半！
　　而且更为厉害的是，这座高耸入云的方形大地，把埋藏在地下的起爆符，一起送上了天。
　　也就是说，爆炸持续到这里的时候，就像电流遇到变阻器般，突然中断，无法继续爆炸。
　　如果非要继续爆炸下去，就只能有施术者亲自过来，将其引爆。
　　“哟~这兄弟好厉害~哟~这下联军不会败~哟~我们还能卷土来~唷唷~”奇拉比一边说唱着，一边解除了尾兽模式。
　　旋即，他与鸣人同样调转身子往回跑，不敢有丝毫的怠慢。
　　而黄土在施展了土遁·大地动核后，欣慰一笑，也是转身逃跑。
　　好歹是几千亿张起爆符，根本那就没有忍术能挡的下这招。
　　哪怕是天碍震星那样的陨石，也得被这起爆符炸成碎石块吧？
　　所以，该怂还是得怂，硬刚不是办法。
　　——————————————————————————————————————柳介这边，饶有兴致的看向逃走的忍者联军。
　　没想到，他苦心经营的计划，却被这群联军忍者给打乱了。
　　刚才掉落进峡谷中的忍者，也才堪堪过万。
　　更何况，峡谷没有爆炸，那些跌落下去的联军忍者，很有可能幸存。
　　“啧~风遁·螺旋手里剑和尾兽玉么？
　　看来云隐村吸取的教训还不够大啊。”
　　正当柳介在思考，下次该如何出手才能让对方吸取惨痛教训的时候。
　　一片片白色纸片，从远处缓缓飘飞了过来，并逐渐形成了小南本体。
　　“抱歉，柳介老前辈，是我的失误，导致你的计划失败了。”
　　小南十分自责的说道。
　　她原本可以借用这个机会，一举消灭数万忍者联军。
　　现在看来，也才看看上万人而已。
　　“你不用自责，在那种情况下，谁都会放弃施术，躲开高密度查克拉的攻击，这是人的本能。”
　　柳介一脸的无所谓，随后淡然说道：“不过，你现在出手也还来得及。
　　毕竟，你的爆破速度，比联军的出提速要快许多。”
　　在柳介的提醒下，小南幡然醒悟，自责的目光中顿时充满了光芒。
　　“明白了，柳介老前辈。”
　　呼呼呼~小南身形再次化作一片片白纸，划过天际，飘向了远处。
　　当她再次出现的时候，已然跨过那座高大的大地动核，来到了方块大地的后方。
　　“抱歉，忍者联军，你们的存在是多余的。”
　　小南用性感的嗓音沉声说道，随即狠心凝聚查克拉，点燃了埋藏在大地之下的起爆符。
　　轰隆！
　　巨大且熟悉的爆炸声再次响起！
　　本来大地的震动已消失的差不多了，却突然间再次晃动了起来！
　　只见大地之下，开始持续爆破，一直朝忍者联军撤退的方向延伸过去。
　　“可恶！
　　这爆炸怎么又开始了？”
　　“不是说好了被阻断的么？
　　居然这样都不打算放过我们！”
　　“这女人长的漂亮，肠子却贼黑啊！
　　这是要逼死我们的节奏啊！”
　　一时间，正在逃跑的忍者联军，纷纷慌张了起来。
　　原以为爆炸可以告一段落了，谁知道you追了上来，简直是紧咬不放的节奏！
　　他们本来就疲倦不堪了，这样一来谁顶得住啊？
　　“嗯？
　　开始爆炸了么？
　　果然跟我预料的一样。”
　　卡卡西回头瞥了一眼，脸色凝重的说道。
　　对于爆炸一事，他还是早有预料的。
　　大军毕竟是跟到这儿来了，对方作为敌人，又怎么会轻易的放走他们？
　　只是这样一来，联军又再次陷入危机之中。
　　朝左右两边散开，肯定是不行的。
　　要知道，这几千亿张的起爆符，把整块大地布置的满满当当的，天知道左右两边的尽头在哪里。
　　现在唯一的出路，就是朝正前方奔去。
　　或许能更早的摆脱爆炸范围，结束这场危机。
　　“所有人！
　　用你们最快的速度！
　　奔向正前方！”
　　随着卡卡西一声令下，整个联军开始提速。
　　各自施展神通，加快自身的移动速度。
　　有的把查克拉最大化的凝聚在脚下，提高移动速度。
　　有的吃掉一两颗军粮丸，补充体力。
　　还有的更绝，直接让友军施展风遁忍术把自己吹走。
　　而鸣人，迈特凯这边一行人，也是拿出了自己的本事。
　　首先鸣人是九尾模式，移动速度快到能跟上雷影的动作。
　　他是不存在什么危险可言的。
　　而迈特凯，更是开启了八门遁甲之术，提升自身的活性度，加快移动瞬身的速度。
　　至于卡卡西，倒是没什么可提高移动速度的本事。
　　不过他作为精英上忍，体术比一般人要快许多。
　　所以，自然也就不存在跑不过之类的说法了。


第107章 一波未平一波又起
　　轰隆隆！
　　持续不断的爆破声响起。
　　很快便追上了，这些正在逃命中的忍者。
　　只见高温爆炸所产生的能量，直接吞噬了这些跑的较慢的忍者。
　　顷刻间，这些人便化为了一缕青烟，消失在爆炸中。
　　这就好比是进化论一样，物竞天择，强者生存，而弱者则被淘汰。
　　不过也不用怜悯这些弱者，毕竟，这类人是平时训练的时候，几乎偷懒成性的人。
　　到了战场上，自然经不起这番折腾，死掉也属实正常。
　　“可恶！
　　那爆炸要追上来了！
　　快逃啊！”
　　“妈的！
　　这到底哪儿才是个头啊！
　　这都跑了十多分钟了！”
　　“再这样下去，我们迟早被追上！”
　　这些跟在联军末端的忍者们，开始疯狂吐槽起来。
　　毕竟死亡将至，他们想不吐槽都难，就差点没一屁股跌倒在地，放弃挣扎。
　　就在众人几近绝望的时候，一名跑到最前面去的感察班忍者，转身朝大伙儿招了招手，喊道：“喂~快过来！
　　到这儿就安全了！
　　没有发现什么起爆符！”
　　一听说那边没有起爆符，本来士气萧条的联军，顿时打起了精神，做最后一波挣扎。
　　“兄弟们！
　　冲啊！
　　到那儿就安全了！”
　　“我的妈呀！
　　终于看到目的地了！”
　　“还好有救了，不然的话，就算我不被炸死也得累死在半路上啊！”
　　一众联军忍者，纷纷感慨道，且拼命往前方靠拢。
　　轰隆隆！
　　爆破声持续响起，并不断朝这边炸过来。
　　不一会儿的功夫，这一路上就又有一两万的人被炸亡。
　　直到爆炸一直蔓延到那名侦察班忍者所指的位置，这才渐渐消停了下来。
　　至此，长达几公里的爆炸，终于结束了。
　　而一条延绵无尽的峡谷，也出现在了这大地之上，令人惊悚。
　　众忍者长舒了一口气，直接栽倒在地上，显然是累的不行。
　　“凯，你没事吧。”
　　卡卡西看到阿凯躺在地上，一副痛苦的样子，顿时关心道。
　　不过关心的语气，颇为平淡。
　　毕竟，这是他第N次看见迈特凯开完八门遁甲后，被这术的反作用所折磨。
　　“没事.卡卡西.你还是照顾.其他人吧”迈特凯一边抽搐着，一边说道。
　　显然他现在很痛苦，以致于说话都说不清楚。
　　然而卡卡西的目光，也没有在他身上过多的停留，转而放向其他人身上。
　　“鸣人，你的问题怎样？”
　　卡卡西见鸣人一副有气无力的坐在原地，脸上满是沮丧。
　　“没事，卡卡西老师，就是.”鸣人欲言又止。
　　他的内心很沮丧，明明再努力修行一点的话，就能救下更多的同伴。
　　但在这次战役中，他只能眼睁睁的看着自己的同伴离去，而他却无能为力。
　　卡卡西似乎看穿了他的心思，便上前拍拍肩膀，说道：“不要有心理负担，你已经做得很好了。”
　　“可是我”“没事的，总的来说，这次损失还不算大。
　　假如不是你跟八尾一起出手的话，恐怕我们早就死在那边了。”
　　在卡卡西的开导下，鸣人总算放轻了许多心理负担。
　　不过，要说纯粹的放下，还是不可能的，还得等一段时间。
　　所以卡卡西没有与他继续聊下去，而是把目光放到了第二部队长，黄土的身上。
　　“黄土队长，你这”卡卡西皱了皱眉，声音低沉道。
　　就见黄土浑身上下，有多处烧伤的痕迹。
　　甚至右手手臂，不断涌出鲜血，情况一度危机。
　　或许是他刚才断后，施展大地动核的时候，耽误了一点时间。
　　这才导致，没能及时的全身而退，浑身是伤。
　　“医疗班呢？
　　医疗的人赶快过来！
　　这里有人需要治疗！”
　　卡卡西朝四处大声喊道。
　　然而周边的人都无动于衷，显然他们之中没有医疗班的人。
　　继续过了十几秒钟，这才终于有人从远处跑了过来，手臂上绑了一个红色十字的标志。
　　毋庸置疑，这是医疗班的人。
　　当这个女忍者来到黄土身边的时候，迅速灌入医疗查克拉，为黄土止血。
　　原本源源不断流出的鲜血，在这名医疗忍者的帮助下，这才没有继续往外冒。
　　至此，黄土才算真正意义上的脱离了生命危险。
　　只是卡卡西还是挺欣赏这人的。
　　在大军面对危难的时候，是他挺身而出，强行中断了起爆符的爆炸。
　　而且还把自己置身于危险的后方，为同伴们断后。
　　这就是岩忍，一支钢铁一般的队伍，以及拥有一个钢铁一样的头领。
　　至始至终，黄土在受到重伤的情况下，未哼过一声。
　　有这样意志坚韧的忍者，土之国成为五大国中最强，也不是没有道理的。
　　“大家先在原地做休息，疗伤的疗伤，歇息的歇息，不要耽误时间。
　　十分钟后，就动身退回国境线上。”
　　在卡卡西的吩咐下，众忍者纷纷点了点头，以表同意。
　　十分钟的休息时间，已经是足够了。
　　只是对于那些受伤的忍者来说，十分钟恐怕是不够的。
　　至少得休养个一两天，或者说是十天半个月。
　　不过眼下情况危急，卡卡西可拿不出那么多的时间，供他们养伤。
　　毕竟，这是在风之国的境内。
　　他们忍者联军刚吃了一场败仗，随时都有可能被敌军包围，到时候士气低迷，又该拿什么来抵抗？
　　就在卡卡西准备继续检查伤员情况的时候，忽然间，天际处划过一抹金芒。
　　这抹金芒形似勾玉，且蕴含有浓郁的查克拉！
　　轰隆！
　　这抹金芒直接向正在休息中的忍者联军打来，激起剧烈的爆炸！
　　霎时间，就有上百名忍者，被这恐怖的爆炸炸伤！
　　“可恶！
　　难道又是他？”
　　卡卡西连想都没想，直接转过头，望向天际处。
　　就见在那遥远的峡谷之上，柳介正开启着须佐能乎，向他们联军的方向缓缓飘来。
　　————————————————————————————————————————————————————————————


第108章 重创忍者联军
　　“可恶！
　　难道又是他？”
　　当卡卡西转过头，望向天际处时。
　　就见那遥远的峡谷之上，柳介正开启着须佐能乎，向他们联军方向缓缓飘来。
　　尽管对方离着他们有很长一段距离，但那股无形的恐惧感，却使人不寒而栗。
　　原本还跌坐在地上休息的联军忍者，直接跳了起来，眼瞳猛缩。
　　脸上满是畏惧之色，就像是见到了死神一般！
　　“撤！
　　快撤！”
　　卡卡西歇斯底里的叫喊着，再次下达撤退命令。
　　不管联军的屁gu是否坐热，他背上迈特凯，直接带头往后撤。
　　其他人也是没有半点犹豫，使出全身吃奶的劲，不断往后撤去。
　　如果说他们刚开始面对起爆符峡谷的时候，满是恐惧的心理。
　　那现在的他们，就更是绝望，其恐惧凌驾于一切之上！
　　因为在他们的心里，柳介比那几千亿张起爆符，更为恐怖！
　　“可恶！
　　他怎么还追着我们不放？
　　比大叔，我们干脆和他拼了吧！”
　　鸣人恼羞成怒，紧咬牙关道。
　　看这架势，对方是要把他们逼上绝路的节奏。
　　如果是这样的话，那还不如趁他九尾模式还没解除的时候，大干一场！
　　就算敌不过柳介，也能为联军逃跑，争取大量的时间。
　　“没问题，鸣人。”
　　奇拉比点了点头，说道。
　　他也很赞同，与柳介战上一场。
　　毕竟起爆符已经没有了，就算他们打不过柳介，也有逃走的机会。
　　“鸣人，比大人，那就拜托你们了。”
　　达鲁伊将希望寄托于两人身上，也急忙抽身逃跑。
　　毕竟，人柱力的查克拉可不是他所能比拟的。
　　就算留下来，他也帮不上什么忙。
　　————————————————————————————————————————柳介这边，见忍者联军转身逃走了，便加快飘飞的速度。
　　与此同时，他须佐能乎手中的八尺琼勾玉，就如子弹般陆陆续续的发射过去，密密麻麻，遮天蔽日。
　　一时间，整个天际都被金色的光芒所笼罩。
　　正背着迈特凯逃跑的卡卡西，就感觉天色越来越亮，便不禁回头瞥了一眼。
　　这不瞥不知道，一瞥吓一跳。
　　“这这么多的查克拉.还真的是忍者么”一两个八尺琼勾玉，就能把大地炸开花。
　　而现在，八尺琼勾玉的数量，高达数十个之多！
　　就算灭不掉整支联军，也得灭掉三分之二吧！
　　“天哪.这到底.该怎么躲.”“完全没有胜算.真是一个混蛋.”“没用了逃不掉的”也不知道是没力气了，还是吓到腿软。
　　一时间，这些联军忍者竟停下了脚步，表情的呆滞的后望向天上。
　　仿佛他们看到的不是漫天的八尺琼勾玉，而是世界末日。
　　“休想得逞！”
　　联军之中，传来一声怒喝，就见队长黄土，双手飞快的结印。
　　紧接着“土遁·山土之术！”
　　黄土不留余力的施展忍术，体内查克拉并飞速流转。
　　霎时间，整个大地开始颤抖。
　　蓦地，一座巍峨大山，拔地而起，转眼间就升高几百丈！
　　一座天然的屏障，顿时挡在了联军忍者身前。
　　“都别愣着！
　　赶紧跑！
　　我挡不了多久！”
　　黄土大喊道，额头上已是青筋暴露。
　　现在的他，真是有点恨铁不成钢的味道。
　　这回的山土之术，几乎用尽了他体内的所有查克拉。
　　可面对漫天的八尺琼勾玉，也不过是螳臂当车，根本起不到多大的阻挡作用。
　　然而局势已经成了这样，这些联军忍者还不珍惜此次机会，依旧待在原地发呆。
　　这让谁来，恐怕都要气得吐血吧？
　　“大家快跑！
　　不要浪费黄土队长争取的机会！”
　　终于，队伍当中有人发话了。
　　于是乎，众忍者这才强行克制住心头的恐惧，继续迈步向后方逃窜。
　　与此同时，漫天的八尺琼勾玉，向眼前这座巍峨的土遁大山袭来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　爆炸声连续不断，火光顿时闪耀天际！
　　高大挺拔的土遁大山，不到数秒钟，就被炸得粉碎！
　　而漫天的八尺琼勾玉，也才减少了三分一！
　　“混蛋，人类怎么可能强到这种地步，难不成还真成了仙人。”
　　黄土一屁gu跌坐在地上，有气无力的说道。
　　比起恐惧，他现在更多的是沮丧与无奈。
　　哪怕耗尽了所有的查克拉，召唤出了一座数百米高的巍峨大山。
　　可在这漫天的八尺琼勾玉面前，也只起到了丁点的阻挡作用。
　　忍者联军的伤亡虽说会减少，可依旧逃不掉被重创的噩运。
　　果不其然轰！
　　轰！
　　轰！
　　响亮的爆炸声，再次连续不断的响起，响彻天宇！
　　一时间，大地彻底的崩裂，联军损失惨重。
　　直到片刻之后，漫天的八尺琼勾玉全部落下，场面这才消停了下来。
　　只是，原本平坦的黄沙地面，此时此刻，已然是满目疮痍，化为了一片狼藉。
　　无数尸体，鲜血，内脏，洒落在地上，空气中弥散着浓烈的血腥味。
　　原本就受到严重打击的联军，这回更是受到了重创！
　　“可恶！
　　竟然一瞬间，就杀掉这么多人！”
　　看到自己的同伴，一个个惨遭杀害，鸣人大怒。
　　瞬间在九尾模式状态下，凝聚出螺旋手里剑，并将大量查克拉汇聚其中。
　　奇拉比见状，更是在完全尾兽化的模式下，口衔着尾兽玉，随时待发。
　　“比大叔，我们再来一次，这回一定要阻止柳介那老东西。”
　　“哟西。”
　　奇拉比也是一口应了下来。
　　与此同时，两股磅礴的查克拉已然凝聚完毕。
　　可就在两人准备大打出手的时候，这边，柳介却是先他们一步出手。
　　“哼~螺旋手里剑和尾兽玉么？
　　不过尔尔。”
　　话音刚落，柳介身后悬浮着的几颗求道玉，瞬间凝成了一把金色查克拉光剑！
　　金剑咄咄逼人，散发着耀眼的金芒，似乎随时都能斩开天地般！
　　——————————————————————————————————————————


第109章 突然收手？
　　面对螺旋手里剑和尾兽玉的联合打击，柳介只是眼神一凛。
　　紧接着唰——咔嚓！
　　霎时间，金色剑气以滔天之势，猛地斩出！
　　鸣人和奇拉比眼瞳猛缩，感到一阵头皮发麻。
　　不知道为什么，这道由查克拉组成的剑光，给他俩带来极大的压抑感，就仿佛凌驾于一切之上一般！
　　“比大叔！
　　上！”
　　“好！”
　　鸣人和奇拉比不敢再怠慢，前者直接把螺旋手里剑扔了出去，后者更是将尾兽玉喷薄而出。
　　轰隆！
　　当这两股惊人的查克拉，相互碰撞在了一起。
　　顿时产生强烈的爆炸，以致于整个天地间都在颤抖！
　　只是两虎相争，必有一伤。
　　鸣人很快就察觉到，柳介的那道剑光，不是尾兽玉和螺旋手里剑所能抵挡的！
　　爆炸声响起后数秒，螺旋手里剑和尾兽玉的能量尽数消散，而剑光依旧在，并将其彻底的贯穿！
　　金芒迅速划过上空，并照耀天际！
　　随即，直接斩向前方几公里外的地面。
　　就听见咔嚓一声，原本平坦的大地，竟硬生生的被这道剑光斩出了一道大口子！
　　这道口子大如沟壑，几乎成为了一座峡谷。
　　有几个跑得过快，没刹得住脚的，直接掉进了峡谷中，生死未知。
　　这样一来，忍者联军的退路，就被柳介随手给切断了。
　　“这家伙到底经历了什么？
　　怎么强到这种地步？”
　　鸣人紧咬牙关，表情无比凝重的望向天际处的柳介。
　　对方仅仅是随手一剑，就把他和奇拉比的联手绝招，给彻底的击溃。
　　甚至还断了整个联军的退路！
　　不过这都不算什么，更为可怕的是，柳介面不红心不跳的，就仿佛刚才那一剑，根本就没耗他多少的查克拉！
　　鸣人甚至怀疑，如果对方愿意，再斩出十几道刚才那般威势的剑，都不是不可以！
　　就在忍者联军，彻底被吓懵的同时，柳介这边，正欣慰的看着自己这随手一剑所造就出的壮举。
　　“嘛~今天也尽兴了，是时候该解决掉这群蝼蚁了。”
　　柳介打了一个哈欠，再次紧握手中金剑。
　　这次金剑所散发的光芒，比之前更加耀眼！
　　如果直视的话，简直能达到让人睁不开眼的地步！
　　毫无疑问，柳介要一招干掉整支忍者联军。
　　“从今往后，五大国除了风之国外，再也没有任何战力了。”
　　柳介会心一笑，正当他打算连续挥出数十道剑光，一举消灭联军的时候。
　　忽然间，小南却化作无数纸片从远处飘来，神情凝重道：“柳介老前辈，据探子来报，就在刚才，村子被人袭击了。”
　　“哦？
　　被袭击了？
　　谁有这么大的胆子？”
　　柳介眉头微挑，手中金剑也收敛起了些许光芒。
　　纵观整个忍界，除了五影之外，还有谁有那个胆量，敢偷袭他们砂隐村？
　　可是就在几天前，五影几乎到了快被他杀掉的节奏。
　　别说偷袭砂隐村了，恐怕现在下chaung都难。
　　那会是谁？
　　“额据探子来报.是一个自称.宇智波斑的男人.”“什么？
　　宇智波斑？”
　　柳介心神一凛，手中光剑的光芒迅速退散，紧接着化作一颗颗求道玉悬浮在了身后。
　　千算万算，却没算到是宇智波斑！
　　这个曾经能力敌初代火影千手柱间的男人，甚至是最接近于神的存在！
　　或许从某种程度上来讲，他比柱间更加的可怕！
　　小南将轮回眼藏于村中，如果让他得到了，后果恐怕不堪设想！
　　“回！”
　　柳介只是说出了一个字，但从这个字能看出，他对宇智波斑的重视程度。
　　“柳介前辈，就让我和佐助两人回村解决问题吧，忍者联军这边的事，你可以先解决再说。”
　　“不，对手宇智波斑，不是你俩能解决的，老夫要亲自回村办了他。”
　　说完，柳介又把目光放向远处忍者联军：“至于这群杂碎，老夫出不出手都是一回事，不足为患。”
　　——————————————————————————————————————————————————正当众忍者联军，感觉自己死期将至的时候。
　　却见柳介收起了金剑，竟跟随那个蓝发女人往回飞。
　　就好像无视了他们一般，直接撤退了。
　　“啊咧~是我看错了么？
　　宇智波柳介竟然主动撤退了？”
　　“不是吧？
　　他难道真的没有查克拉了？
　　不对吧，我记得他那一剑就快要斩出来了吧？”
　　“喂喂喂~好像是那个蓝发女人，把他召回去了，也不知道到底是怎么一回事。”
　　见柳介撤退，联军忍者纷纷议论起来。
　　明明可以把他们一举消灭的，现在却是为了什么原因，忽然撤退。
　　而且他离开的样子很急匆匆，就像是遇到了什么大事一般。
　　“喂~比大叔，柳介老头这是怎么了.”鸣人望向天际处，那远去的两道背影，不禁咽了口唾沫问道。
　　这可是干掉联军的好机会，简直是千载难逢。
　　没想到现在他居然撒手而去，他葫芦里到底卖的是什么药？
　　“额不知道.反正我们算安全了”奇拉比也是同样的吃惊，以致于忘记了自己拿手的说唱。
　　说实在的，他确实也没看懂，宇智波柳介突然撤退到底是几个意思。
　　难道说，还有什么事，比他消灭忍者联军更为重要的么？
　　——————————————————————————————————————————砂隐村这边，已是房屋倒塌，满目的疮痍，。
　　甚至隔几处，就有硝烟升起，情况简直是惨不忍睹。
　　宇智波斑踩踏着地上的砂忍尸体，从一处地下室中走了出来。
　　当他回到地面后，便摊开紧握的双手。
　　只见一双精致的波浪状眼睛，在他手上出现。
　　眼睛呈紫色，表面还染有点点血迹。
　　毋庸置疑，这就是长门的眼睛——轮回眼！
　　——————————————————————————————————————————


第110章 斑爷登场
　　“哼~轮回眼终于回到手上了。”
　　宇智波斑摊开握在手中的轮回眼，语气轻蔑道。
　　这双眼睛，原本就是属于他的。
　　只是为了复活他自己，才把眼睛暂存在长门那里。
　　所以，这双眼睛的真正主人，是他宇智波斑，绝非是漩涡长门。
　　“啧啧~看来你终于得手了呢。”
　　一道漩涡空间在斑的身后打开。
　　紧接着，面具男从扭曲中走了出来。
　　虽然他满口的称赞，但对宇智波斑拿到轮回眼一事，似乎并不太高兴。
　　相反，他还有一丝忌惮在里面。
　　毕竟，眼前这个男人，是唯一一个能与初代目火影，千手柱间相对抗的忍者！
　　不是秽土转生术者的面具男，是无法将他束缚住的！
　　“这双眼睛就交给你了，接下来，我要找柳介这家伙，好好的摆谈一下。”
　　宇智波斑把手上的那对轮回眼，递给了面具男。
　　后者接过去后，没有言语，再次打开扭曲空间，钻了进去，消失在了原地。
　　接下来的战斗，就是宇智波两任族长之间的战斗。
　　到底谁更胜一筹，的确挺让人期待的。
　　若不是面具男的要务，是把轮回眼带回去，不然的话，他还真想目睹一番这场旷世之战。
　　——————————————————————————————————————————柳介这边，佐助和小南先行一步。
　　倒不是他俩的体术比较快。
　　而是柳介故意放慢了速度，让两人先行一步，率先迎击宇智波斑。
　　一来是为了试探对方的虚实，二来也可以让两人以战养战。
　　毕竟把强大的宇智波斑拿来练手，是再合适不过的选择了。
　　路上，由于小南拥有式纸之舞的能力，在天空中飞行。
　　所以花了不到半天的时间，就赶回了风之国腹地的砂隐村。
　　“这是.”当她飘回村子，站在环形山上，见到砂隐村第一眼，便是瞪大美眸。
　　原本才建立起来的繁华村落，此时此刻，已然化为一片废墟。
　　放眼望去，甚至有几团火焰零零散散的分布在各地，还未燃烧殆尽。
　　“可恶！
　　竟敢把村子毁成这样！”
　　小南咬紧贝齿道，冰冷的脸庞上也是升起了怒意。
　　嗖！
　　忽然间，一道黑色残影，快速闪电般破空而出。
　　紧接着，同样出现在了环形山上。
　　“嚯~没想到是一个小姑娘，我还以为是柳介那废物回来了。”
　　宇智波斑一脸的随性，并没有把眼前这个蓝发女子放在眼里。
　　“哦？
　　小姑娘？
　　那今天就让你见识小姑娘的厉害！”
　　不容分说，小南当即展开纸片翅膀。
　　紧接着，纸片羽毛犹如一片片刀刃般，密密麻麻的飞射出，直掠而去。
　　这数以百计的纸片，拥有极强的切割力。
　　如果一般人中招的话，不被切成稀稀落落的碎肉块才怪。
　　然而，她运气不好，碰到的对手却是大名鼎鼎的宇智波斑当这无数片纸刀切割向宇智波斑的时候，忽然间，一道蓝色的查克拉覆盖在了宇智波斑的身上。
　　紧接着，纸刀撞击在蓝色查克拉上，响起一道道响亮的金铁交鸣声。
　　就仿佛有数十乃至上百个铁匠，同时在打铁的声音。
　　而纸片切割在这道坚硬的蓝色查克拉上，却纹丝不动，甚至近不得丝毫！
　　“这家伙”小南微微皱眉，眼神愈发凝重了起来。
　　她很清楚，自己的这招纸雨是强力忍术。
　　即便是上忍级别的忍者，也没有几个能招架得住，甚至是无法逃脱。
　　可眼前这个杀马特头型的宇智波，却是轻描淡写般的接了下来，甚至无法撼动他分毫。
　　这到底是有多厚的底蕴，才能做到如此地步啊？
　　就在小南这短短的思考片刻间，宇智波斑却趁势发起进攻。
　　火遁·豪火灭却！
　　只见宇智波斑在结印状态下，猛吸一口气。
　　原本挺立的匈膛，在那一瞬间，更是直接膨胀了起来，仿佛蕴含了巨大的能量。
　　旋即，一股熊熊烈火，如同巨大的海洋般，从他嘴中喷薄出。
　　正值傍晚十分，天上已看不见太阳，天色也阴了下来。
　　可当这片巨大的火焰出现后，整个天空都被照的通亮，仿佛染上了一层焰火颜料！
　　“好强大的查克拉！”
　　小南一声惊叹，美眸中出现了前所未有的危机感。
　　要知道，她可是纸片的化身。
　　纸片遇火则燃。
　　如果被这招火遁打个正着，她不得烧成灰才怪。
　　换做平时，她可以化作一片片纸片迅速飞离。
　　可现在，却没有这个可能了。
　　因为，宇智波斑释放的火遁忍术，几乎覆盖了整个天际。
　　仿佛蕴含了森罗万象，让她无法逃脱。
　　“到此为止了么.”小南束手无策，站立在原地紧咬嘴唇。
　　就在她身体即将被火焰覆盖的那一刹那，忽然间，在她身后传来一道响亮的说话声。
　　“须佐能乎！”
　　紫色的查克拉迅速包裹住了小南，佐助的身影随即出现在了她身后。
　　而眼前这股庞大的火焰查克拉，遇上须佐能乎则如同中流砥柱般，分开成两股，朝两边冲散开。
　　小南这才险中求生。
　　“没事吧。”
　　佐助淡淡的问了一句，并将目光放向不远处的宇智波斑身上。
　　小南习惯性的摆了摆头，随后也将目光投了过去。
　　虽说两人没有多少交集，但面对宇智波斑这样强大的敌人，也只能够共同作战，才有获胜的可能。
　　小南就不用多说了，已经知道宇智波斑的可怕程度了。
　　至于佐助，也是从对方的火遁·豪火灭却中，推测出了其实力的强大。
　　要知道，火遁·豪火灭却的忍术级别，撑死也才B级。
　　而刚才的忍术威力，少说也是S级。
　　能把一个B级忍术硬生生的玩成S级，这得有多么强大的查克拉才能够办到啊？
　　此时，佐助紧握手中草雉剑，顿时感到了一股无形的压力席卷而来。
　　虽说同为宇智波一族，但他知道，他两人之间有着一道不可逾越的鸿沟。
　　————————————————


第111章 木遁·树界降临
　　“哦？
　　你的眼睛是直巴。”
　　宇智波斑瞥了眼佐助，立即就认出了佐助的眼睛属性。
　　“有点意思，居然是永恒万花筒写轮眼，看来这个秘密也不再是秘密了啊。”
　　宇智波斑不禁感慨道，并透露出复杂的神情。
　　他之所以感慨，倒不是因为眼前这个年轻人后生可畏，而是这人长得与他的亲弟弟相似。
　　宇智波泉奈，是宇智波斑的亲弟弟，也是斑唯一一的信念。
　　可是即便是这样，泉奈还是惨被二代火影千手扉间杀害，这也是斑黑化且成为了大反派的关键原因。
　　此时此刻，小南也察觉到了宇智波斑眼神中的些许流动，并把目光渐渐转向了佐助。
　　只是佐助没有那么感性，一心一意的把精力放在了如何解决眼前的强敌身上。
　　丝毫没有察觉到两人异样的眼光。
　　“看来你就是宇智波斑了，难怪老族长会戒备你。”
　　佐助闭眼半秒后，再次睁开道：“不过你也到此为止了，滚回你的时代吧！”
　　天照！
　　霎时间，宇智波斑的身上就冒起了一团乌黑的焰火。
　　焰火熊熊燃烧，似乎能把眼前的一切燃烧殆尽，即便是秽土转生之躯。
　　“不会熄灭的天照火焰么？
　　不过如此。”
　　宇智波斑虽然全身被火焰笼罩，可脸色以及说话语气依旧那么云淡风轻。
　　就好像在他身上燃烧的并不是火焰，而是一团祥云！
　　一旁的小南也略有些惊讶，她对天照的属性，还是知道的。
　　这种火焰一旦有燃烧对象，不把目标烧成灰烬，是不可能被熄灭的。
　　因此，也被称作是最强物理忍术。
　　即便强如影级的她，也十分忌惮这招瞳术。
　　可眼前的宇智波斑，却泡在火焰里，丝毫不见损伤。
　　当然，这三人中，最震惊的还是佐助。
　　没想到他的天照对宇智波斑起不到半点作用，简直是匪夷所思。
　　若不是亲眼所见，他根本不相信有人能把天照不当回事。
　　“你是怎么做到的？”
　　佐助发出了不敢相信的质问。
　　他还是头一次见到，有人能这么轻而易举的就解掉了天照。
　　果然不负宇智波一族族长的称号。
　　面对佐助的质问，宇智波斑嘴角微扬，用不屑的余光瞥了一眼道：“小子，你终究只是拥有永恒万花筒写轮眼。
　　而我拥有媲美六道仙人的力量！”
　　话音刚落，宇智波斑再次眼瞳一瞪。
　　他的万花筒写轮眼发生了翻天覆地般的变化。
　　原本血红的六芒星图纹，瞬间变化为紫色的条状波纹。
　　这双全新的眼睛，眸光深邃，仿佛蕴含了森罗万象之力，又好像拥有无尽的查克拉般，让人不寒而栗。
　　而佐助和小南则同时一惊，脚步不觉的往后倒退了两步。
　　这.这是轮回眼！
　　和柳介的眼睛一样，可拥有传说中六道仙人的力量！
　　“你也有轮回眼？”
　　小南贝齿紧咬，美眸中露出前所未有的凝重。
　　要是轮回眼的话，那就不奇怪了。
　　这双号称仙人才可拥有的眼睛，强大无比，甚至凌驾于永恒万花筒之上！
　　他俩根本就不是一个级别的。
　　也难怪天照之火，对他构不成半点伤害。
　　“你叫佐助对吧？”
　　宇智波斑把目光放到佐助身上，道：“轮回眼可以吸收一切忍术，你是无法打败我的。
　　不过同为宇智波，我可以让你加入我。”
　　“加入你？
　　抱歉，我没兴趣。”
　　“那与柳介那废物合作，就是你的兴趣？”
　　宇智波斑不屑一笑道，用大不韪的语气，蔑视作为当今忍界第一人的柳介。
　　“哼~宇智波柳介，不过是活在我阴影下面的废物而已。”
　　听到宇智波斑一而再再而三的贬低柳介，小南也忍不住插话道：“谁是废物，那也等柳介老前辈来了再说，在我们面前逞什么强？”
　　“说的有道理，那我就先把你们两个教训一顿，再去收拾柳介。”
　　宇智波斑不再多废话，轮回眼直接吸收了身上的黑色焰火。
　　紧接着，他双手结印，开始施展忍术。
　　木遁·树界降临！
　　哗啦！
　　霎时间，一根根巨大的树木拔地而起，并以飞快的速度生长。
　　原本还是黄砂漫天飞舞的砂隐村，顷刻间化为一片森林的海洋。
　　如果不是亲眼所见，恐怕没人能够相信这种堪比尾兽级别的施术存在！
　　面对来势汹汹的树木藤条，佐助和小南同时震惊。
　　“木遁忍术？
　　这不是只有初代火影才能掌握的秘术么？”
　　“该死！
　　身为宇智波的他是怎么会这种忍术的？”
　　也不能怪佐助两人的无力，毕竟对手宇智波斑这样的传说存在。
　　哪怕是数十个超影级强者的强强联手，也不见得是他的对手。
　　更何况是这两个影级水准的忍者呢？
　　不过对于宇智波斑的实力，两人早有耳闻了。
　　只是有一点无法让人接受，那就是这招木遁忍术。
　　要知道，木遁忍术是初代火影的拿手秘术，也是唯一一招用来束缚尾兽的存在。
　　现如今，怎么跑到宇智波斑的身上去了？
　　“可恶，先离开这里再说”佐助紧咬牙关，当即掉头就走。
　　而小南也是化为纸片，飞上了高空。
　　轰隆隆！
　　无数根树木藤条，如同洪潮般，迅速席卷大地。
　　所过之处，皆是摧枯拉朽，地面塌陷，尘土漫天飞扬。
　　这就是当初初代火影所使用的忍术，单是规模上，就足以让后辈忍者们望洋兴叹。
　　“来不及了么？”
　　佐助回头瞥了一眼，目光凝重道。
　　只见这些木头藤条追赶的太快，仅凭他现在的速度，恐怕无法逃脱树界降临的追捕。
　　“看来只能放手一搏了。”
　　既然逃不出去，那干脆就背水一战！
　　佐助停下脚步，转过身，神色镇定的面对眼前的森林洪潮。
　　在天上的小南见到这一幕，也不禁为他捏了把汗。
　　现在她只能保全自己，想要把佐助带走也是非常困难的。
　　现在她所能做的，就只有相信佐助，希望他有能力化险为夷。
　　只见佐助缓缓睁开那双六芒星万花筒写轮眼，随即低声道：“须佐能乎！”


第112章 大结局
　　“须佐能乎！”
　　随着佐助一声低喝，紫色的骷髅巨人立即浮现在众人面前。
　　还没完，骷髅巨人取下一把查克拉弓，拨弦射击。
　　咻咻咻！
　　霎时间，就有五六支查克拉箭矢飞速射去。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　一声声根断藤烂的清脆声响起，当头扑来的树藤，瞬间被箭矢射断。
　　咻咻咻！
　　又是一阵连续的箭矢飞出，震荡的空气声响起。
　　又有一根根树藤被射穿，散落在地上。
　　面对初代火影的独门秘术，佐助还是有自己独立的解决办法。
　　只是，在天上的小南却不由得捏了把汗。
　　纵观大局的她，虽说看出佐助能用须佐能乎的查克拉箭，有效击退树界降临。
　　但这术的范围，毕竟超大规模级别的。
　　而且拥有秽土转生之躯的宇智波斑，查克拉可以说是源源不断，无法枯竭。
　　继续这样对峙下去，吃亏的迟早是佐助。
　　“该死，这到底该怎么办？”
　　小南紧紧皱眉，心有不甘的说道。
　　虽说佐助与她没有多少瓜葛，可唇亡齿寒的道理她还是懂的。
　　她可不想见到佐助死在这里。
　　轰隆隆！
　　事实证明，小南的猜想是对的，树木藤蔓继续如洪流般倾斜而来。
　　而须佐能乎的箭矢，想要完全抵挡住这种级别的攻击，还是差了点火候。
　　现在眼下更令人蛋疼的是，宇智波斑是秽土转生之躯，查克拉可以说是源源不断。
　　而佐助却不同，他的查克拉在被一点一点的消耗，根本不可能耗得过对方。
　　“可恶！”
　　佐助见自己的箭矢难以抵挡住，便干脆收起弓，让须佐能乎赤手空拳上。
　　“想与木遁硬碰硬么，真是异想天开。”
　　宇智波斑在远处，双手抱匈，冷哼道。
　　这招木遁忍术，可是初代目火影千手柱间的拿手招数。
　　他曾凭借此招，一度压制尾兽，就连须佐能乎在其面前也撑不过几招。
　　更别说眼下的佐助，须佐能乎还不是完全体状态，更是差了十万八千里。
　　果不其然。
　　佐助的须佐能乎，刚开始还能打断几根藤条。
　　可到了后来，藤条越来越多，密密麻麻的涌上来，彻底的将须佐能乎缠住。
　　就像当年千手柱间用木龙缠绕九尾一样的方式，缠绕着他。
　　“可恶，连我的须佐能乎都”佐助在须佐能乎体内，动弹不得。
　　只能眼睁睁的看着自己被木遁给捆绑。
　　如果他现在解除须佐能乎，势必被整个藤条所淹没。
　　所以现在他唯一能做的，就是躲在须佐能乎里面，静观其变。
　　“看来这家伙的确是传说中的那么强。”
　　佐助不由的感慨道，感受到一股前所未有的压力。
　　面对宇智波斑这样的超影级存在，果然还是有些勉强。
　　“他的确很强，但也不是没有办法战胜。”
　　就在战局早已陷入劣势的时候，后方突然传来一阵响亮的声音。
　　紧接着，一道熟悉的身影，破空而出，转眼间就冲进了藤条洪流当中。
　　原本韧性十足的藤木，就像被切菜般被这道身影，硬生生的捣的稀烂。
　　缠绕在须佐能乎身上的藤条，也像绳子般纷纷断掉。
　　佐助也才获得自由。
　　“多谢老族长出手相救。”
　　佐助双手抱拳，赔礼道。
　　“你不用这么客气。”
　　柳介摆了摆手，道：“毕竟是我叫你对付他的。”
　　唰唰唰！
　　这时，天上的小南也化为纸片飞了下来，出现在两人身边。
　　“老前辈，这家伙似乎很厉害的样子。
　　我们两人不是他的对手。”
　　“这是我与他之间的战斗，你两离开吧。”
　　听到柳介这么说，佐助和小南相互对视了一眼，点头后换做一道残影相继离开。
　　、因为他俩知道，这场战斗已经不是他们这种级别所能掺和的了。
　　……
　　砰！
　　一声巨响，就像是小型陨石从高空坠落般，砸落在前方一处地面上。
　　尘土弥漫之间，只见手持团扇的宇智波斑慢慢走了出来，嘴角微扬。
　　“柳介，你这个叛徒，我们终于又见面了。”
　　“哼~这么多年没见，你开口就叫我一句叛徒？”
　　“不然呢？
　　当初你若是听了我的建议，发动政变掌控木叶，还会是现在这样的局面？”
　　柳介当然知道，宇智波斑心头的不快，都来源于多年前他曾劝说族人反叛。
　　结果族人全都抛弃了他，让他落得一个人与千手柱间相对抗的下场。
　　“我从不为自己做的决定而后悔，即便木叶已经通缉了我。”
　　“还执迷不悟，既然这样的话，那我就替宇智波一族，好好教训你一番吧。”
　　说罢，宇智波斑再次结印，一条几十米长的木龙，陡然从地下冒出。
　　对柳介这个渺小的人类，虎视眈眈。
　　木遁·木龙之术！
　　随着宇智波斑的施术，木龙咆哮着向柳介撕咬过去，来势汹汹，锐不可挡。
　　“木遁忍术吗？
　　哼~不过尔尔。”
　　柳介身后的黑色小球，迅速笼络到他的手上，形成一把金色利刃。
　　唰！
　　柳介一剑斩出，强烈的查克拉气息，直接把木龙斩成了两半。
　　就像切豆腐那样轻而易举。
　　“嗯？”
　　宇智波斑皱了皱眉，这可是初代目火影的拿手忍术。
　　木龙的躯体韧性，强的可怕。
　　哪怕是他的须佐太刀，都不见得能砍断、。
　　可眼下柳介手中那把不起眼的金剑，竟是一剑斩断了木龙！
　　其锋利程度可见一斑！
　　“看来这么多年没见，你也变强了不少啊。
　　是我小看了你。”
　　宇智波斑不敢再轻敌，瞬间睁开轮回眼，打算全力以赴。
　　而柳介也是嘴角微翘，道：“斑，看你是前任族长的份上，听我一句劝，现在收手还来得及。”
　　“收手？”
　　宇智波斑就像听到了一件天大的笑话般，“那我弟弟泉奈，就白死了么？”
　　一提起泉奈的事，宇智波斑就怒不可遏，浑身气血沸腾，强烈的查克拉甚至冲破了天际，绽放在云霄之上。
　　即便是早已远离了战场的佐助和小南两人，也深深的感受到这股滔天的杀意，仿佛近在咫尺，触手可及。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
