==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《震惊！女帝竟是我女儿》 作者：如狼似胡

内容简介：
　　风流倜傥的叶玄净惹桃花，一不留神生下一个宝贝女儿，可女儿竟是女帝转世！在系统的加持下，世界第一宠女狂魔就此诞生。九头金雕给女儿当宠物。五爪金龙是小心肝儿的坐骑！至尊神器给她当玩具。仙朝圣女侍奉她左右。她想当女帝，叶玄就把整个大陆打下来给她！！


第1章 女帝转世小棉袄
　　“乖女儿，快叫爸爸。”
　　“放肆！”
　　清雅的竹舍里，叶玄被自家女儿怼了一脸。
　　若非她与自己长得有七分相似，是他如假包换的亲生女儿。
　　叶玄真不想这么惯着她。
　　女儿名叫叶思韵。
　　别看只有三岁半，却人小鬼大，老气横秋。
　　还摆出一副君临天下的气势。
　　玛瑙般乌亮的双眸，仿佛能洞穿万物。
　　名副其实的小大人。
　　为人处世的经验，比叶玄这个便宜老爹还要老道。
　　痴痴地看着目若星辰，琼鼻娥眉，略带婴儿肥，瓷娃娃般可爱的小棉袄。
　　叶玄由衷地感到幸福。
　　瞥了眼叶玄，叶思韵秀眉微蹙。
　　“本宫造了什么孽？
　　怎会转世成为一个凡夫俗子的女儿？”
　　表面上，她年幼懵懂。
　　实则大有来头。
　　乃是大离王朝的女帝。
　　为突破真神之境，凝练神格。
　　而转世重修。
　　带有宿慧。
　　虽然是小娃娃，但骨子里还是那位至高无上的女帝。
　　待她证道至高神位之时，便是重登王座之日。
　　现在……
　　先让这个便宜父亲养着吧。
　　至于母亲，据说是大秦王朝的长公主。
　　诞下本宫之后，便去闭关潜修，立志成为能掌控自己命运的女人。
　　活得真累。
　　闭关前。
　　托人把本宫送来，让便宜老爹养活。
　　叶思韵不露声色的暗叹。
　　这是叶玄带娃的二天。
　　小棉袄有些认生，还有点漏风，需要时间磨合感情。
　　叶玄同样若有所思。
　　“穿越到天武大陆五年了，乖女儿是上天赐予我最珍贵的礼物。”
　　“对了，还有系统。”
　　他是一名穿越者。
　　穿越后，获得一个“神级泡点系统”。
　　每时每刻修为都在增长。
　　修为增长的极为缓慢，日积月累下来，也已达到相当强的境界。
　　具体有多强，叶玄也没个准。
　　平日里没人陪着练手，没人指导，一个人瞎摸索。
　　另外系统送了他一块护心镜，能够抵御致命攻击，遮掩修为气息。
　　所以，在旁人看来，叶玄只是个凡夫俗子。
　　苟在远离喧嚣的太岁山上，清闲自在。
　　“清闲自在个嘚儿！
　　要不是欧灵君个傻妞，非要把我抓回去当圣君，我何至于苟在大山里。”
　　想起往事，叶玄不由怅然。
　　颜值逆天也是错？
　　那他已经大错特错，不可饶恕，人神共愤了。
　　顶多帅过吴彦祖，酷过古天乐，美过肖战，被称之为舌尖会跳舞的男人而已。
　　“叶玄！
　　我说过，就算你逃到天涯海角，我也会找到你的！”
　　“你亏欠我那么多，是时候还债了！”
　　大门外，传来一个得意的女子声音。
　　叶玄无语的揉了下额头，还真是说曹操，曹操就到。
　　说话的那位，正是他口中的“傻妞”欧灵君。
　　灵剑宗的圣女，曾与叶玄邂逅于大明湖畔。
　　孤男寡女，干柴烈火，在浪漫的花船上，一起看夕阳。
　　叶玄可以拿命根子对天发誓，只是看夕阳，别的什么都没干。
　　然而，硬是被欧灵君讹上了。
　　叶玄有些迷糊，“话说，我亏欠你什么了？”
　　“亏欠我一生一世！”
　　欧灵君振振有词。
　　好家伙，她这是明目张胆的讹诈啊，叶玄明白了过来。
　　“我已经是有女儿的人了，请你自重。”
　　叶玄抛出一对王炸。
　　“好啊你！
　　竟然背着我跟别的女人生孩子。”
　　欧灵君气得差点暴走。
　　当看到娇俏稚气的叶思韵时，脸色变暖。
　　好可爱！
　　“这样不公平，我也要给你生孩子！”
　　她连忙改口。
　　叶玄摇头拒绝，“圣女请自重。”
　　“不生也行，让我跟一起带孩子吧。”
　　“我去！”
　　叶玄满额头黑线。
　　堂堂圣女怎会跟个舔狗似的，一次邂逅，就赖上他。
　　上哪说理去。
　　“你快别说了，没看到我女儿生气了？”
　　叶玄下了逐客令。
　　一旁，叶思韵不悦地撅着小嘴。
　　不经意间散发出的气势，让欧灵君感到一阵心悸。
　　“哼，等着吧，我会再回来的。”
　　欧灵君干脆的飞走，其实另有打算，下次过来，定然更难应付。
　　目送她远去，叶玄长舒一口气。
　　叶思韵斜眼看着他，“昨日来了三个女子上门讨债，今日又来一个圣女，哼，男人没一个好东西。”
　　“登徒子！”
　　“宝贝儿，别害怕，坏阿姨走了。”
　　叶玄轻声安慰。
　　贼还捉贼！
　　叶思韵扯了扯嘴角，感觉自己的智商受到了极大的侮辱。
　　“唉，他好歹是本宫的生身父亲，给他点尊重吧，念在他如此关怀我的份上，以后定让他老有所养，不枉此生。”
　　小女娃暗作计较。
　　前生身为女帝，一统天下，修行千年。
　　早就忘却有父母相伴的生活，而今也不例外，打心眼儿里抵触这个便宜老爹。
　　叶玄蹲下，亲昵地拍了拍她粉扑扑的小脸蛋，“宝贝儿，饿了吧，爸爸给你做饭去。”
　　话说完，还不忘在她脸上轻啄一下。
　　见他如此举动，让叶思韵有些懵圈，黑眸瞪得溜圆。
　　好想打他啊。
　　如果他不是本宫生身父亲的话。
　　“宝贝儿，饭好咯！”
　　半晌后，叶玄端着一小碗热腾腾的水蒸蛋，放在紫竹制作的餐桌上。
　　“哼，本宫怎会吃那种无聊的食物。”
　　叶思韵一脸嫌弃。
　　然后，就被叶玄抱了起来，放在大腿上。
　　自始至终从未放下女帝架子的叶思韵，扑腾着小腿儿反抗。
　　她自打在娘胎里就开始修炼，迄今已经达到地武境一品，称得上一流小高手。
　　却被叶玄轻松拿捏，反抗无效。
　　他用小勺子舀一点蒸蛋，轻轻地吹凉，送到叶思韵嘴边。
　　“乖，爸爸喂你吃饭饭。”
　　“放肆！”
　　叶思韵羞愤的爆发，挣脱叶玄的怀抱，就要跑开。
　　没想到，刚走几步。
　　突然被叶玄抓小鸡儿似的，揪住衣领拎了起来，重新放回大腿上。
　　“宝贝儿乖，这是金乌蛋，吃了能长高高。”
　　叶玄半塞半哄着，她吃了一小口。
　　小棉袄抛给他一个白眼。
　　金乌是传说中的强大灵兽，拉的屎都是宝贝。
　　就他一个凡夫俗子，还想弄到金乌蛋。
　　骗骗三四岁小毛孩还差不多。
　　——叶思韵如是想道。
　　“喂也没用，本宫绝不吃你……
　　真香！”
　　她吧嗒着小嘴。
　　“本宫只吃这一顿。”
　　她暗下决心。
　　“嗯？”
　　品尝到金乌蛋的一刻，小棉袄暗自惊讶。
　　感觉金乌蛋入口即化，散发着一股精纯的灵气。
　　这一小口蕴含的灵气量，顶的上她修炼好几天。
　　事实证明，叶玄没骗人。
　　确实是金乌蛋！
　　“他从哪里捡来的金乌蛋？
　　运气逆天呀！”
　　叶思韵忍不住幻想。
　　这时，一阵肉香味儿从后院飘来。
　　“一点都不香！”
　　小脸上写满抗拒。
　　叶玄去后院取烤肉过来，笑眯眯道：“烤金乌快熟了，爸爸喂你吃肉肉，好不好？”
　　“不好！”


第2章 乐瑶长公主
　　趁着叶玄去后院，叶思韵迈着优雅的步伐走开。
　　她表示嫌弃，“被一个凡夫俗子管教的感觉真别扭，即便是……
　　本宫生父也不行。”
　　回到小房间，锁上门，她自顾自修炼。
　　“乖女儿，来吃肉肉了。”
　　叶玄站在门外喊。
　　可任由他怎么喊，小棉袄就是不予理会。
　　僵持了好半天，叶玄只得无奈作罢。
　　正因为叶思韵不好好吃饭，导致他郁闷了一下午。
　　傍晚。
　　趁着叶玄外出，叶思韵偷偷溜出来。
　　来到后院。
　　她看着烤架上的烤肉，不由得垂涎欲滴。
　　三岁半的幼龄，正是她长身体的时候，食物不可或缺。
　　“我就吃一点点。”
　　她暗下决心。
　　然后，伸出肉乎乎的小手，扯下一小块烤肉，优雅地填进嘴里。
　　肉质鲜滑细嫩，口感劲道而不柴，蕴含着温凉精纯的灵气。
　　重点是佐料很奇特，刷新了她的味蕾。
　　茴香、孜然、桂皮、胡椒粉等等。
　　都是叶玄以超现代思维自制的佐料，普天之下独一份儿。
　　“好奇妙的味道！”
　　她惊讶地眸中泛着灵光。
　　两世为人，还是初次吃到如此喷香可口的烤肉。
　　“这烤肉比金乌蛋蕴含的灵气还要充沛，居然是灵兽肉。”
　　看了眼一整块烤肉，她确信了自己的推想。
　　烤肉缺失一大块，却保留着某种飞禽的身体轮廓。
　　跟金乌蛋对比，答案不言而喻。
　　“金乌何其凶猛，怎么会被他一个凡夫俗子捕猎？
　　难道说……
　　这只金乌下蛋时难产而死，所以被他捡了个便宜？”
　　叶思韵花式脑补。
　　在她心目中，叶玄除了颜值高，别的一无是处。
　　能弄到金乌和蛋，绝对是瞎猫碰上死耗子，运气好到家了。
　　“我再吃一点点。”
　　她吮着小巧玲珑的手指。
　　不多时，烤金乌仅剩下一副骨架。
　　太岁山东边的密林内。
　　叶玄挥舞着银光锃亮的柴刀，奋力劈砍着一棵枯树。
　　那把砍柴刀十分锋利，碗口粗的树干能一刀砍断，且切面平滑，浑若天成。
　　“系统大大给的东西就是好用，这把刀砍柴跟切豆腐似的。”
　　叶玄抹了把汗。
　　除了竹舍是他自行建造，其他的日用类工具和衣装，全是由神级泡点系统提供。
　　每当他提升一层修为，就会获得相应的奖励。
　　五年下来，他已经积攒不少存货。
　　“轰！
　　轰！
　　轰……”一阵闷响声传来，地面仿佛都在微微颤抖。
　　“好大的老虎！”
　　叶玄抬头看去。
　　便见五个武者各自骑着一头烈虎迅速朝这边奔来。
　　烈虎是三阶妖兽，体长一丈有余，高达八尺多，火红皮毛，金色条纹。
　　五个武者抵达叶玄身前十步处停下。
　　领头的雄壮男子打量着叶玄，双眼发亮，“好英俊的美男子！”
　　“过奖了。”
　　叶玄尬笑。
　　始于颜值，陷于才华，他早已习以为常。
　　对方却深感惊为天人。
　　尤其是左侧那个穿着浅蓝色百褶束身长裙，姿色不凡的秀美少女。
　　看着叶玄时，美眸中似乎冒出了星星。
　　同为男人，自己却情不自禁的夸赞对方帅气，罗松感到汗颜，尴尬的笑了笑。
　　“这位兄台，敢问这太岁山可有名目？”
　　叶玄摇头，“没有。”
　　所谓的名目，其实是指太岁山是否被人占领。
　　简单说就是占山为王。
　　按照江湖规矩，若有人已经占领的话。
　　要么打败对方，取而代之，要么自行离开。
　　虽然叶玄在太岁山生活了一年，但从不认为这里是他的地盘。
　　他身为人族，又非妖族，没那么强的领地意识。
　　罗松闻言喜上眉梢，“没有就好。”
　　“这位公子，你家在何处？”
　　那位秀美少女问道。
　　叶玄：“？
　　？”
　　这一幕，他实在是太熟悉了。
　　当初在大明湖畔邂逅欧文君时，她就是说的这句开场白。
　　包括另外几个跟叶玄有过情分的女子，也是如此。
　　所以，叶玄没答话。
　　唯恐再惹一身桃花债。
　　我是有了娃的男人，理应安分一些，不能再像以前放浪不羁，我要做个好丈夫、好爸爸。
　　他在心里告诫自己。
　　见叶玄避而不答，秀美少女好生失望。
　　“以后这座山头就是咱们的地盘了，我要在此开宗立派！”
　　罗松意气风发，夸夸其谈。
　　言罢，盯着叶玄。
　　叶玄不明其意，笑了笑道：“恭喜。”
　　“同喜。”
　　罗松环视周围，“你偏安一隅，好生自在，可知当今天下大乱，妖族大举入侵，人族危急？”
　　“啊？”
　　叶玄愣了愣。
　　心里只想说……
　　妖族入侵，跟我有毛线关系。
　　我只想好好地带娃，做个好丈夫、好爸爸。
　　罗松又说：“好男儿志在天下，不应苟活于这山旮旯中，不如你拜入我门下，我带你纵横天下，如何？”
　　叶玄平静地回道：“我不是那块料，你太抬举我了。”
　　实际上，他的潜台词是……
　　老子有系统帮助，顶的上一百个强者教学。
　　你又算哪根棒棒糖？
　　“唉，又是个怂货。”
　　罗松摇头叹息。
　　另一个壮硕少年附和道：“如今妖族横行，人族危在旦夕，幸好有乐瑶长公主出战，才得以力挽狂澜。”
　　乐瑶长公主？
　　不正是我那个便宜老婆嘛。
　　叶玄眼里有光。
　　“光靠乐瑶长公主还是不够，她被妖皇重创，在深宫休养。”
　　罗松神色怅然。
　　我……
　　老婆受伤了！
　　要不要过去看看？
　　可是……
　　她叮嘱我在先，时机不到，决不可去找她。
　　可我又担心，好纠结啊。
　　叶玄开始头脑风暴。
　　而罗松一行人，大发感慨之后，便调头离去。
　　把柴火收拾好，叶玄也动身回家。
　　“宝贝儿，爸爸问你哈，你想妈妈吗？”
　　回到家里，叶玄站在门口问道。
　　然而，没有回应。
　　“哼，本宫只想登临至高神位，世间万物不过是过眼云烟，怎能惑于情感。”
　　叶思韵暗想。
　　她道心鉴定，不受叶玄的言语影响。
　　“嗯？
　　有妖兽！”
　　忽然她感应到一股滔天妖气。
　　那股妖气源自天空之上，按照方位判断，已然距离竹舍越来越近。
　　“妖气如此之重，怕是妖王级别的大妖。”
　　“凭我地武境一品的修为，根本不是妖王的对手。”
　　“这该如何是好？”
　　叶思韵眉头轻蹙。


第3章 九头金雕
　　“唳！
　　唳！
　　唳……”一转眼的功夫，她感知中的妖王鸣叫着，向竹舍俯冲而来。
　　顾不得多想，她小短腿猛然发力，整个人腾空而起，硬是把房顶撞破。
　　身形一转，站立在屋脊上。
　　“哎？
　　那个妖王呢？”
　　扫视着院落，叶思韵满脸疑惑。
　　歪着小脑袋，一副若有所思的表情，却显得很呆萌可爱。
　　竹舍门廊下。
　　门廊很宽敞，足有三丈长宽。
　　叶玄正坐在藤椅上，怀里抱着一只半人大，浑身长着金色羽毛，却生有九只头的异兽。
　　这只异兽名为九头金雕。
　　乃是上古灵兽，由凤凰和金翅大鹏杂交而生。
　　放在妖族，算是皇族血统，无比尊贵。
　　可此刻，九头金雕被叶玄抱着，收敛了妖气，服服帖帖，一动不动。
　　同时，叶思韵循着九头金雕残留的气息，来到了门廊下。
　　“天呐！
　　我没看错吧？”
　　看到叶玄怀抱着九头金雕，叶思韵惊呆了。
　　原本凶残暴戾的妖中之王，连她这位女帝都十分忌惮的超然存在。
　　居然被叶玄当宠物似的抱着。
　　实在是让她大开眼界。
　　“你这个小东西，大呼小叫的干什么，要是吓到我家宝贝儿，当心我把你毛拔了，丢进砂锅里煲汤。”
　　敲了下九头金雕的一个脑袋，叶玄训斥。
　　“这是为什么？”
　　“为什么九头金雕会对他那般温驯？”
　　“这不符合常理啊！”
　　“难道……
　　九头金雕是他养的宠物？
　　一定是！”
　　叶思韵脑中浮现十万个为什么。
　　思来想去。
　　她认为只有豢养的宠物，是最合理的解释。
　　就跟叶玄碰巧见到难产而死的金乌是一个概念。
　　“他运气真好。”
　　“否则也不会生出我这么优秀的女儿。”
　　她很欢乐的脑补着。
　　然而，实际上九头金雕之所以出现，就是觅食过程中，盯上了叶玄。
　　于是就俯冲而下，要把他给吃了。
　　结果没想到，被叶玄一巴掌抽翻在地。
　　甚至光凭那份气势，就把九头金雕慑服。
　　乖乖地变小身体，任他拿捏。
　　“宝贝儿，过来看看，你喜欢这只大鸟吗？”
　　叶玄抱着九头金雕，蹲在小棉袄跟前。
　　“不喜欢。”
　　叶思韵冷淡的摇头，心里却想：“好想抱抱它哦！”
　　看着一脸高冷，表露出与年龄完全不符的成熟气质的女儿，叶玄不由感到发愁。
　　她才三岁半啊！
　　怎么跟得了自闭症似的，总是那么的抵触其他事物。
　　该不会是脑子不灵光吧。
　　还是因为长期缺少父爱，心理变得抑郁了？
　　猜想到种种可能，叶玄感到惭愧。
　　从而暗下决心，一定要给女儿一个快乐的童年。
　　“宝贝儿，你要尝试着接受新鲜事物，这样你才能感受到快乐嘛。”
　　叶玄和蔼的笑道。
　　说话时，把九头金雕放在了小棉袄跟前。
　　九头金雕体型已经缩小十多倍，可还是比叶思韵大不少。
　　显得恨不协调。
　　“啪！”
　　叶玄拍了它一下，“再变小，变可爱一点。”
　　九头金雕吓得一哆嗦，紧忙照做，体型迅速缩小，变得只有鸽子那般大。
　　站在叶思韵的脚下，很迷你的模样。
　　“哇！
　　好可爱哦，我好喜欢！”
　　叶思韵不由得惊叹。
　　可话刚说完，就意识到自己失态了，立马板着小脸，很冷酷。
　　虽然她拥有成熟的心智，但终归是个小孩子，有着天真无邪的小性子。
　　总在不经意间透露出来。
　　“喜欢就好，这可是爸爸亲手给你抓的宠物哦。”
　　叶玄谄媚道。
　　“九头金雕是你抓的？
　　本宫怎么不信？”
　　叶思韵表示质疑。
　　一听这话，叶玄连忙伸手摸了摸她的额头，“没发烧啊，怎么竟说胡话呢？
　　还一口一个本宫自称，难不成是你跟妈妈学的？”
　　一定是！
　　赢乐瑶身为大秦长公主，对人都是以本宫自称。
　　叶思韵一脸傲娇，“哼，本宫不告诉你。”
　　“不愧是我女儿，有个性！”
　　叶玄流露出宠溺的表情，“宝贝儿，你肚肚饿了吧？
　　爸爸带你去吃烤金乌。”
　　抱起小棉袄，他向着后院走去。
　　迷你的九头金雕迈着小短腿儿，在后面跟着。
　　“怎么就剩骨头了？”
　　看着烤架上的骨头，叶玄有些惊讶。
　　转脸看了看女儿，小棉袄却露出与我何干的表情。
　　“怪不得你的小肚肚，看起来鼓鼓的，原来已经吃饱了，呃……
　　你一次吃那么多，没撑坏吧？”
　　嘴里说着，叶玄急忙去轻柔小棉袄的肚肚。
　　“放肆！”
　　敏感部位被触碰，叶思韵顿然大怒。
　　猛然发力，挣脱叶玄的怀抱，翩然落地。
　　“嘿！
　　你年龄不大，脾气倒是不小啊，跟你妈一个德性，不愧是我女儿。”
　　叶玄不怒反笑。
　　“哼！”
　　冷瞥他一眼，叶思韵转身就走。
　　还没走几步路，就实在忍不住了，忽然回身抱起九头金雕。
　　然后，到门廊下坐着。
　　逗九头金雕玩儿。
　　有着及万岁高龄的九头金雕心里格外的憋屈。
　　潜意识中总想着反抗。
　　要不要趁机逃走。
　　不过，一想到叶玄那恐怖的实力，它就立马打消逃走的念头。
　　任由叶思韵玩弄。
　　“好奇怪哦，这只九头金雕可是天武境修为的妖王啊，怎会对他一个凡夫俗子俯首帖耳？”
　　“可能他们之间有着不可告人的秘密。”
　　“一定是！”
　　叶思韵还在纠结九头金雕和便宜老爹的因果关系。
　　忙活了好一会儿，叶玄烧好了一大桶热水。
　　把水调整到合适的温度，往洗澡桶里放了十多种灵药后，他走到小棉袄的跟前。
　　“宝贝儿，来，爸爸帮你把衣服脱了，给你洗白白，好不好？”
　　“胡闹！
　　本宫怎能让你帮着洗澡？”
　　叶思韵满脸抗拒，抱起九头金雕就要走开。
　　接着却被叶玄一手抓住，抱在了怀里。
　　“爸爸知道你跟我认生，也不强迫你，我就在边上看着，你自己洗就好了。”
　　叶玄一边说着，一边抱着她来到洗澡间里。
　　而叶思韵已经小脸羞红。
　　按照她成年人的思想，就算是亲爹帮忙洗澡，也是无法接受的啊。
　　正当叶玄要帮她脱衣服时，她终于爆发了最猛烈的一次反抗。


第4章 大哥对不起，打扰了
　　叶思韵忍无可忍的催动修为。
　　突然释放一股暗劲，想要强行把叶玄震开。
　　可让她没想到的是……
　　暗劲打在便宜老爹的身上，宛如一个哑炮一般。
　　仅仅发出轻微的声响，没有引起多大波动。
　　甚至还不如直接一拳打在叶玄身上的效果，让她既震惊，又很受打击。
　　“为什么啊？
　　是我不够用力？
　　还是因为他是我父亲，所以可以免疫我的攻击？”
　　“凭我的修为，怎能斗不过他？”
　　“我懂了！
　　他有防御法宝。”
　　瞄了眼叶玄脖子上佩戴的护心镜，叶思韵有了答案。
　　接下来，在便宜老爹的摆弄下。
　　叶思韵被脱下衣服，轻轻地放进了洗澡桶内。
　　然后，叶玄不再过问，让她自己洗。
　　“好精纯的灵气啊！”
　　浸入洗澡水中的一瞬间，叶思韵浑然大惊。
　　她感到有种无比精纯的灵气，不断地往身体里钻。
　　使得她的修为，以一种不可思议的速度提升。
　　“好神奇的药浴！
　　若是多泡几次，我必能突破一层修为！”
　　叶思韵暗自心惊。
　　震惊之余，还不忘去看叶玄。
　　忽然发现这个便宜老爹也不是那么一无是处。
　　而叶玄正从手上戒指里取出一本书籍，笑吟吟道：“宝贝儿，爸爸给你讲故事，好不好？”
　　“不好！”
　　“从前有座山，山上有个老爷爷，他种下一颗葫芦籽……”第二天。
　　一大早，山上就响起各种嘈杂的声音。
　　硬是把叶玄父女给吵醒。
　　同一时间，一阵脚步声迅速的接近。
　　还不等叶玄露面，就有六个武者不请自来，走进了院子里。
　　随行人当中，还有昨日叶玄偶遇的那位秀美少女。
　　“来者何人？
　　胆敢惊扰本宫清修！”
　　外面，响起叶思韵的清冷声音。
　　但显得很奶声奶气，明明在发火，却让人感受不到半点火气，甚至觉得可爱。
　　一名犹如铁塔般体格壮硕，背着一把黑色重锏的青年武者说道：“小娃娃，把你家大人喊出来。”
　　“此处是本宫的清修之所，岂容你等放肆，还不速速退下！”
　　叶思韵愠怒道。
　　“呵，你个小娃娃，小嘴倒是挺会说，来，让叔叔抱抱。”
　　“滚！”
　　叶思韵气得双眼怒瞪。
　　正准备动手揍人，忽然被人一把抱了起来。
　　抱她的人，正是叶玄。
　　叶玄带着朦胧睡意，打了个哈欠，开口道：“一大早的吵吵什么啊！”
　　那壮硕武者漠然道：“从今日起，太岁山就是我们白虎门的领地，限你在天黑之前搬走，如果不照办，就把你强行驱逐！”
　　听他这么说，叶玄立马响起昨天那个罗松。
　　尤其是看到那秀美少女时，就更能确定事情的起因。
　　“哎呀！
　　二师兄，你别对人家那么凶嘛，温柔点，不然我可生气咯。”
　　那秀美少女帮叶玄说话。
　　二师兄感到懵逼，“你怎么给他帮腔啊？
　　就是因为他长得比我帅？”
　　罗雪研点点头：“当然了呀！”
　　“你见色忘义，好没良心。”
　　二师兄一脸苦涩。
　　奈何罗雪研是白虎门之主，也是他师父，罗松的掌上明珠。
　　就算罗雪研再骄横，他也得忍着。
　　另外来说，别看二师兄表面生气，其实是打翻了醋坛子。
　　叶玄平静道：“我不反对你们占山为王，但是你们不应该把我们赶走。”
　　“就是要赶你走，你能怎么着？
　　一山不容二虎，这是公认的江湖规矩，你不想被我们赶走，那就把我们赶走。”
　　二师兄露出恶相。
　　“要是没这本事，就给我麻溜的滚……”他正说着，忽然闭嘴。
　　脸色也忽然的大变。
　　罗雪研和其他弟子也是如此反应。
　　在他们的视野中，九头金雕慢悠悠的走了过来，蹦跶到叶思韵的肩膀上。
　　“啪！”
　　却被叶思韵随手拍开。
　　摔了一跤。
　　九头金雕吓得直哆嗦，趴伏在叶思韵脚边，不敢再乱动弹。
　　看到这一幕，罗雪研和二师兄等人震惊加倍。
　　虽然是头一次见到九头金雕，不知是它何种异兽。
　　但感受到它身上散发的浅薄气息，也不难发现，它实力绝对极强。
　　仅凭微弱的气息，就让他们感到恐惧。
　　“大哥，对不起，打扰您了，还望您不要跟我一般见识，我这就带人滚蛋！”
　　二师兄向着叶玄拱手鞠躬道歉。
　　其他弟子也跟着敬拜。
　　此时，二师兄等人难以想象。
　　那位大帅比能把修为堪称恐怖的异兽养做宠物，那他本身修为得有多强。
　　“幸好他只是个凡夫俗子，那个小女娃更不值一提，不然那这次真的捅了大麻烦了。”
　　二师兄庆幸的想道。
　　见他们突然转变态度，让叶玄和叶思韵都感到莫名其妙。
　　前一刻还嚣张跋扈，下一刻就变成舔狗。
　　真让人难以理解。
　　“这是什么情况？”
　　叶玄跟小棉袄面面相觑。
　　然后不等叶玄表态，二师兄就慌里慌张的带着人离开。
　　而罗雪研却一步三回头，依依不舍。
　　明眼人都看得出来，这个小丫头对叶玄一见倾心了。
　　我这该死的魅力呦，不知道以后得害的多少春心萌动的少女倾慕于我。
　　如果条件允许的话，我倒是不介意把她们纳入后宫。
　　反正这世界男人有个三妻四妾很正常。
　　叶玄的脑子里，冒出了天下男人都有的美好幻想。
　　似乎看出便宜老爹的小心思。
　　叶思韵挣脱他的怀抱，赏给他一个白眼儿。
　　“哼！
　　登徒子。”
　　闻言，叶玄故作生气，掐着腰道：“嘿，你个小豆芽，再这么说你粑粑，粑粑就打你小屁屁了！”
　　“哼！”
　　叶思韵傲娇的冷哼一声。
　　从小棉袄身上收回目光，叶玄看向罗雪研等人离开的方向。
　　虽然他们离开了，却只是暂时的。
　　叶玄总觉得跟白虎门的纠纷，才刚刚开始。
　　“本宫要去散步，你在家呆着。”
　　叶思韵抱着九头金雕离开。
　　“宝贝儿，山上有坏人，还有大灰狼，很危险的。”
　　“闭嘴！
　　本宫要如何，无需你过问。”
　　“那好吧，我给你个东西防身。”
　　叶玄从储物戒指中，取出了一块串着红绳，雕刻着龙凤图案，呈菱形的白玉司南。
　　“还是省省吧，就你能给我什么好东西。”
　　叶思韵嫌弃道。
　　哪怕叶玄把白玉司南递过来，她都不看一眼。


第5章 你要拐卖本宫？
　　穿越的五年时间里，系统给了叶玄不少东西。
　　这块白玉司南就是其一。
　　具体有什么作用，叶玄也没仔细研究过。
　　只知道有护体的功效。
　　他不顾小棉袄的拒绝，硬是把白玉司南戴在她的脖子上。
　　“本宫都说了，不需要你……”叶思韵要把白玉司南摘下来，却忽然愣了下。
　　只因她看出了白玉司南的特别。
　　非常特别！
　　仔细感应的话，能够察觉到白玉司南内部，似乎别有洞天。
　　其内部流光溢彩，充斥着某种能量。
　　饶是她曾贵为女帝，修行千年，也从未见过如此奇异的宝贝。
　　看了一眼，就觉得爱不释手了。
　　所以，她没再排斥。
　　默认手下了白玉司南，回望了叶玄一眼，算是表示谢意。
　　可对于叶玄来说。
　　小棉袄能对他流出柔和的目光，也是十分难得。
　　他总说别人是舔狗。
　　可实际上，他也跟舔狗差不了多少。
　　标准的女儿宝爸。
　　能把宝贝女儿宠上天的那种。
　　“她才三岁半，就拥有独立思想和自主意识，这是件好事啊。”
　　“不过，显得她太早熟了。”
　　叶玄痴痴地微笑。
　　走出院门的一刻，叶思韵毫无来由的感到心头一松。
　　或许不是不习惯有人管束的缘故。
　　她还是偏爱于独来独往，所以才想出来散散心。
　　山里树木葱郁，鸟语花香，景色迤逦。
　　叶思韵漫步在林间，十分享受独处的时光。
　　“没有本宫主持大局，不知大离能否安宁太平，昊王能不能做个好皇帝？”
　　散步的时候，叶思韵回想过去，担忧未来。
　　前生的她，本是大离王朝的王后。
　　修行九百多年的她，嫁给大离王朝先皇那天，先皇遭到歹徒刺杀而亡。
　　后来，她凭靠惊人修为，慑服朝臣和后宫，从而自封为后。
　　并秉承先皇遗诏，让皇长子昊王登上皇位。
　　当时的昊王才十岁，资历浅薄不说，还难以服众。
　　为了稳住朝局，她将昊王取而代之，成为大离王朝开国两千年以来，首个女皇帝。
　　同样也是天下修为最强的女人。
　　所以，她素来以本宫自称，而非“朕”。
　　在她转世重修的时候，又把皇位交给刚成年的昊王。
　　再往后，就到了现在。
　　“这次转世重修，感觉亏大了，要说是名门贵族还好，结果……
　　唉。”
　　她无奈地轻叹。
　　虽然生母是大秦王朝的长公主，但父亲出身低下。
　　被大秦皇室排斥不说，还连带着她这个女儿，也跟着一起遭罪。
　　成为人们口中常说的“野种”。
　　说起来。
　　父女俩真的是命运多舛。
　　走了一段路，她来到山下的河边。
　　河上有一些渔夫在划船打渔，渔网洒下惊起一阵阵波澜。
　　“许久没见过如此有烟火气的景象了。”
　　她难得的露出微笑。
　　就在她观望时，一艘单帆乌蓬渔船缓缓地靠了过来。
　　“呼！”
　　一个矫健的身影从渔船上跳出来，四平八稳的降落在叶思韵的跟前。
　　同时，又有三个渔夫打扮的健壮男子跳上岸。
　　三人规规矩矩的站在一旁。
　　“女扮男装？”
　　看着眼前的人，叶思韵小眉毛挑了挑。
　　此人嘴上贴着两撇假胡子，身材高挑，穿着紧致的紫色长衣，瓜子脸，很英气。
　　俊秀程度不比叶玄逊色多少。
　　穿着打扮相较于那几个不修边幅的渔夫，无疑显得贵气十足。
　　“好可爱的女娃娃，来，让我抱抱你。”
　　英气女子蹲下来。
　　“樱哥，好不容易遇到个好苗子，你就别磨蹭了，赶紧把她弄走。”
　　一个渔夫催促她。
　　被称作樱哥的英气女子淡淡道：“知道了，你别催！”
　　那渔夫继续说：“不催能行嘛，万一被她家大人发现，不就麻烦了。”
　　听着他们的言语，叶思韵若有所思。
　　“他们是人贩子！
　　想要拐走我，这世道也太乱了，刚出门就遭遇不测，他们的运气真差。”
　　她在心里琢磨。
　　完全没感到恐惧，反而有些同情对方。
　　惹谁不好，偏偏来打搅她。
　　好好地观景心情，都被他们给破坏了。
　　“小妮子，你怎么不说话？”
　　樱哥笑吟吟的问她。
　　叶思韵很平静，没有回话。
　　“她不会是个小哑巴吧！”
　　那个渔夫惊讶道。
　　立马被叶思韵瞪了一眼。
　　这下轮到樱哥惊讶了，“瞧，她还会瞪人，脑子很灵光嘛。”
　　“她这种货色会很值钱，这次要大发一笔了。”
　　“樱哥，快动手吧。”
　　“催什么催，我知道啦。”
　　樱哥不满的嘟囔，伸手就要把叶思韵抱起来。
　　可结果，并没有抱动。
　　仿佛在硬刚一座大山，任由她如何用力，也无法撼动分毫。
　　以至于憋得脸通红。
　　“就你这两下子，还想拐走我，哼，痴人说梦。”
　　叶思韵冷冰冰的出言鄙视她。
　　樱哥不怒反笑，“好机灵的小妮子，我爱死你啦，好想认你当女儿啊。”
　　“然而，你不配。”
　　叶思韵又鄙视她一顿。
　　“好奇怪，我怎么抱不动你？”
　　又用力抱了下，樱哥彻底没办法了。
　　可越是这样，越让她觉得眼前的小女娃很独特。
　　除了对叶思韵感到好奇，还让她母爱泛滥，都不忍心把她拐走了。
　　叶思韵不悦道：“我只想一个人看看风景，不要打扰我。”
　　“我真是服了！”
　　那个渔夫彻底没了耐性。
　　懒得再催促樱哥，索性就自己动手，要把叶思韵抱走。
　　他伸着双臂，要去抱起叶思韵。
　　看到他不修边幅的邋遢样，叶思韵一脸嫌弃。
　　“拿开你的臭爪子！”
　　她终于发怒。
　　声音之中蕴含着地元境强者特有的威压，把那个渔夫吓得一激灵。
　　同时感到心头无比压抑。
　　心里更是油然而生了一种深刻地恐惧。
　　扑通一声，他吓得跌坐在地上。
　　而樱哥和另外两个渔夫的感受也是如此，只是没他那么狼狈。
　　几个人感觉身上压着一座巨峰，有些呼吸困顿。
　　“怎会这样？”
　　“一个小女娃而已，怎能有这么强的威压？
　　是错觉吧！”
　　“难道……
　　有强者在暗中保护？”
　　“也许是！”
　　“快跑！”
　　意识到有危险，三个渔夫鼓起勇气，拔腿就跑。
　　唯有樱哥无动于衷。
　　她注视着叶思韵，眼中充满好奇，好似努力地要把叶思韵看穿。
　　“怎么？
　　你还要拐卖本宫吗？”
　　叶思韵盯着她。


第6章 我要以身相许
　　“我太稀罕你了，都不忍心拐走你呢。”
　　樱哥满脸宠溺。
　　这种表情，叶思韵只有在母亲乐瑶长公主脸上看到过。
　　因此莫名的对樱哥升起一丝好感。
　　同时叶思韵屈指一弹。
　　“咔嚓！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　突然之间，那条渔船从中间断裂。
　　并连续爆响三声，几千斤的船就硬生生的炸成了碎片。
　　那三个渔夫也惨遭波及，直接被炸得没影。
　　听到这种惊天动地的声响，樱哥吓得脸色大变。
　　但她没有逃走，反倒是躲在叶思韵身后。
　　在她的惊惧目光注视下，那三个渔夫缓缓地浮现在水面上。
　　不过，已经气绝身亡，魂归幽冥。
　　身上流出大量的鲜血，把河水染得通红。
　　“天呐！
　　怎么会这样？”
　　樱哥吓蒙了。
　　庆幸自己没有对小妮子下狠手，不然自己的下场绝对跟三个同伙一样。
　　所以说，有时候母爱泛滥能救命。
　　也就在这时，那只九头金雕从叶思韵的怀里探出头。
　　它像是睡了一觉，眼神显得有些迷蒙。
　　“这是灵兽啊！”
　　樱哥瞥见了九头金雕，满脸吃惊。
　　发现眼前这个小妮子说不出的神秘，有强者保护，有灵兽为伴。
　　更让樱哥意识到，自己遇到了硬茬。
　　无巧不巧的苟活了一条命。
　　叶思韵点下头，“嗯，这是我爸爸给我抓的宠物。”
　　“你爸爸？
　　哦，你说的是爹爹吧，他是谁？”
　　“他是叶玄。”
　　“叶玄？
　　没听说过，能带我去见见他吗？”
　　“不能。”
　　“带我去嘛！
　　我很想见识一下，到底是多么伟大的父亲，能生出你这般可爱的女儿。”
　　“你很烦。”
　　没有杀他，就是因为同为女人。
　　另外没有从她身上感受到敌意，所以叶思韵才留她一命。
　　至于这种要求，叶思韵不会答应。
　　便宜老爹都已经惹了一身桃花债，身为女儿，总不能带别的女人回去祸害他。
　　“那好吧，我走咯。”
　　樱哥有点小失望。
　　走的时候，还不忘看了看周围。
　　在她的认知中，刚才出手杀死那三个人贩子的强者，十有八九是小妮子的父亲。
　　没有往叶思韵身上想。
　　关键是，她并不认为一个两三岁的小女娃，能有多少修为。
　　正常来说，会识字就已经很不错了。
　　“不行！
　　我舍不得她，得去找找看，跟她父亲谈一谈，给她当干娘。”
　　樱哥对叶思韵的执念太深。
　　不甘心离开，就刻意绕开了叶思韵，悄悄地潜入了树林。
　　河面上的三具尸体和血水，很快就被水流冲走。
　　叶思韵静静地观望着远处的景象。
　　呆了一刻钟才转身离开。
　　打道回府。
　　竹舍里。
　　忽然来了一位不速之客。
　　叶玄正在厨房里，给心爱的女儿做饭。
　　察觉到有人闯入院子，连忙抄起烧火棍，蹑手蹑脚的向外走。
　　樱哥来到厨房门口，笑吟吟道：“这位大哥，你不用紧张，我是正经人。”
　　“正经人会不打招呼就闯进来？”
　　叶玄警惕地说。
　　上下打量着樱哥，发现这个十七八岁的“少年”长得还挺养眼。
　　就是身材消瘦了点儿。
　　最引人瞩目的是胸大肌，让叶玄都感到自惭形秽。
　　“不对！
　　她是个女人。”
　　看到她脖子上没有喉结，叶玄立马识破她的伪装。
　　男扮女装都这么英气，要是穿着女装的话，肯定也是个高颜值美女。
　　“我的天呐！
　　他长得好英俊，我从小到大，从未见过如此英俊潇洒的美男子！”
　　“那个小妮子跟他长得很相似。”
　　“他一定是小妮子的父亲！”
　　乍一看到叶玄时，樱哥被他的盛世美颜震惊到了。
　　愣了片刻，樱哥才稳住情绪，忙问道：“这位大哥，冒昧的问一下，你是不是有个女儿？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　叶玄反问。
　　“不瞒你说，我想认她做干女儿，还望大哥成全。”
　　樱哥拱手敬礼，十分诚恳。
　　闻言，叶玄感到迷糊。
　　天知道宝贝女儿对人家做了什么，一出门就给便宜老爹招来了桃花运。
　　就算叶玄想要洁身自爱，也是很难做到的额。
　　叶玄很愕然，“我说，你确定出门的时候没忘记带脑子？
　　连这种话都说得出来，也是个人才啊。”
　　“大哥，我很有诚意，你给点面子嘛！”
　　樱哥央求。
　　“空着俩爪子过来认干女儿，这就叫有诚意？”
　　叶玄指了指外面，“我劝你趁早走吧，不然都赶不上二路汽车了。”
　　被他这么说，樱哥感到有些惭愧。
　　绞尽脑汁的想了一下。
　　她似乎有了主意，有些忸怩的说道：“要不然这样吧，你若不弃，我便以身相许，给你女儿做姨娘，还能再生几个可爱的宝宝呢，好不好？”
　　“不送！”
　　叶玄直接甩脸子，用行动表态，关上厨房门。
　　把自己和樱哥隔开。
　　他不否认自己的人格魅力超强。
　　但刚打了个照面，连姓名都不知道，她就说要以身相许。
　　不免太过夸张。
　　“你也想以身相许吗？”
　　外面，突然传来叶思韵奶声奶气的声音。
　　她说话的对象不是樱哥，而是躲藏在暗处偷窥的罗雪研。
　　罗雪研躲在一棵大树上，窥视着叶玄的一举一动。
　　不巧刚过来，就被回家的叶思韵发现。
　　武道境界分为灵武境、玄武境、地武境、天武境、圣武境、神武境、真神境七大境界。
　　每个大境界又细分为一品至九品。
　　而罗雪研就是一名灵武境五品修为的武者。
　　相较于叶思韵，修为差距不是一般大。
　　可以说，完全不在一个维度。
　　听到宝贝女儿的声音，叶玄顾不得避讳樱哥，忙不迭的出门迎接。
　　“小心肝儿，出去那么久，有没有想爸爸啊？”
　　小跑着过去抱起叶思韵，叶玄宠溺的笑道。
　　“哼！
　　本宫为何要想你。”
　　叶思韵撅起小嘴。
　　樱哥和罗雪研看到这一幕，都羡慕坏了，恨不得叶玄怀里抱着的人是她们。
　　“爸爸给你做的清蒸龙鱼和雪莲瘦肉粥，走，爸爸带你去吃饭饭。”
　　叶玄一边说着，一边往里走。
　　听到他的话。
　　樱哥转身走进厨房，殷勤地把饭菜端了出来。
　　门口，罗雪研急忙追过来，忸怩的问道：“大哥哥，我可以进去坐坐吗？”
　　“不行！”


第7章 两女争宠
　　叶玄严令禁止。
　　一旦放纵她进门，就等于引狼入室。
　　罗雪研愣住，尴尬，很尴尬！
　　我堂堂的一大美女，白虎门门主的掌上明珠。
　　亲自送上门，还惨遭无情的拒绝！
　　找谁说理！
　　传出去颜面何存呐！
　　“我就坐一坐！”
　　罗雪研想着要面子，却已经裸奔了。
　　不顾叶玄的喝止，舔着脸凑了上来。
　　自顾自挪了挪凳子，靠叶玄更近一些。
　　这波骚操作，简直无敌。
　　“大小姐，女人懂不懂得自重？
　　懂不懂得洁身自好？”
　　叶玄有些受不住了，魅力大还真是苦恼。
　　世上的男人都死绝了！
　　长得好看的都太监了？
　　罗雪研就是敞开衣服来了的，光脚不怕穿鞋，什么面子里子……
　　早被叶玄的帅，帅上了天。
　　“多吃点…”罗雪研竟然过滤掉了叶玄的训教，给叶玄盛了一碗汤。
　　别说叶玄了，就樱哥跟叶思韵都惊大了嘴巴。
　　这脸皮，长城的城墙都比不过。
　　烈女怕缠郎，反过来讲也一个里。
　　樱哥本来是看中的是小娃娃，却被叶玄的魅力灌了肠。
　　感情是遇上了劲敌。
　　“你这女人这么不要脸，别人都没让你进来！”
　　为了下半身的幸福，樱哥决心反击。
　　与叶玄站在了统一战线。
　　罗雪研保持沉默，那是因为深深地被叶玄的魅力折服。
　　你算哪根葱！
　　抬头瞪眼，四目相对，无形的杀气在蔓延……
　　“宝贝女儿，我们吃饭饭。”
　　叶玄很是镇定地挤出个笑容，给女儿盛了碗热乎乎的参汤。
　　至于剑拔弩张的两位大小姐，一边凉快着呢……
　　“小哥哥，多吃点。”
　　“大哥哥，多吃点。”
　　她俩再也耐不住性子，开始给叶玄夹菜盛汤。
　　桌面一片狼藉！
　　“够了！”
　　叶玄猛然一拍桌子，忍无可忍地站了起来，瞪着她俩。
　　“都出去，这里不欢迎你们！”
　　当然，是被叶玄赶出去的。
　　“宝贝女儿，你是哪引回来的憨货？”
　　刚才还震怒的叶玄，面对宝贝女儿，那叫一个笑面如花，璀璨照人。
　　哼！
　　弄得饭都没法吃，才懒得理你。
　　叶思韵暗自嘟囔一句，瞪了眼叶玄，起身回到房间。
　　“宝贝女儿，洗澡澡了，你这出去弄了一身臭汗。”
　　叶思韵没理他。
　　实在不想搭理。
　　可是吧，又想起了药浴的效果，不免动了些心思。
　　“那你快准备，本宫收拾一下就来。”
　　本来还一脸郁闷的叶玄，吆喝一声“得令”，屁颠屁颠开始烧水，配药材。
　　“宝贝女儿，过来，爸爸帮你宽衣解带。”
　　叶玄见宝贝女儿来到洗澡间，伸手量了下水温，绝对的舒适温度。
　　“滚！”
　　叶思韵下意识怼了一句。
　　说的这么暧昧，即便是父女，也不合时宜啊。
　　叶玄被怼了一脸，却只能尬笑两句。
　　“那宝贝女儿，你自己洗白白，我在外侯着，有需要随时喊爸爸。”
　　叶思韵脱去衣服，躺在浴盆里，感受着舒畅的水温，贪婪地吸取着药浴的灵气。
　　灵气游走在奇经八脉，汇入丹田，整儿人都神清气爽，灵力充沛。
　　不仅如此。
　　皮肤都嫩滑如丝，简直难以言喻。
　　叶玄坐在门槛上，托腮盯着天空的孤月。
　　“便宜老婆的伤势不知道重不重！”
　　尽管乐瑶长公主脾气有些大，屁股有些翘，胸……
　　可也是自己的老婆。
　　不看僧面看佛面，好歹给自己生了个宝贝女儿。
　　听到她受伤的消息。
　　说是不担心，那都是自欺欺人啊。
　　“好想去找你！”
　　越想越感伤，只不过老婆吩咐了，不能随便去找她！
　　“让开！”
　　沐浴结束的叶思韵，踢了踢门槛，嚷了一句。
　　吓得叶玄跳了起来，一头撞在了上门框上。
　　“哎呀！”
　　叶玄捂着脑袋，疼的龇牙咧嘴。
　　“宝贝女儿，你可算是笑了。”
　　当叶玄看到宝贝女儿脸上的笑容，都忘记了疼痛。
　　本宫可是女帝！
　　不能失了身份。
　　叶思韵收敛了那丝乐呵的笑容，故意板起脸。
　　“本宫饿了，做饭去。”
　　刚吃……
　　哎，一顿美味佳肴，被那俩妮子给糟践了。
　　只要宝贝女儿想吃，那就是好事。
　　叶玄不惧辛劳地在厨房忙碌着。
　　“小哥哥，你叫什么名字？”
　　半夜三更的，樱哥突然出现在厨房，还是叶玄的身后。
　　“卧靠！
　　你还阴魂不散啊。”
　　樱哥连忙给叶玄顺着胸口:“对不起对不起，我不是故意的……”不是故意，是有意。
　　顺气就顺气呗，怎么还顺进怀里了！
　　感受到那双不安分的小手，还有扑鼻而来的女子香……
　　这画面太尬了！
　　樱哥还是一身男子装扮。
　　即便知道她是个姑娘家家，可视觉上那叫一个别扭。
　　叶玄一脸嫌弃地退开她……
　　“够了哦。”
　　毫不客气的怒喝，却没有镇住樱哥的骚气。
　　“小哥哥，奴家是你的……”叶玄倒不是不行，而是定力不错。
　　否则这五年，还不知道祸害了多少小妖精。
　　也不至于只有一个宝贝女儿。
　　闪身躲过了樱哥的入怀，却又不忍心使用暴力。
　　“摆脱，能不能先换个装扮，你这身我有压力！”
　　闻言，樱哥眼前一亮。
　　“小哥哥，等我哦！”
　　她该不是真的换装扮，自动如狼穴？
　　想到这里，叶玄加快了手上的速度。
　　一碗美味营养的人参大补汤，大功告成。
　　火急火燎地逃离，别被就地放倒，jing尽人亡了！
　　叶思韵盘膝坐在床上，体内灵气流转。
　　这一幕若是被看在眼里，绝对惊掉一群下巴。
　　她才三岁半啊！
　　简直妖孽。
　　“宝贝女儿，饭好了，吃饭饭啦。”
　　叶玄端着汤站在门外，轻嗓子喊了声。
　　“大小姐，这么晚去哪了？”
　　罗雪研怒气腾腾的回到白虎门的临时总舵，一脸的寒霜。
　　二师兄胡大刀迎着笑脸问了句。
　　却惨遭无视。
　　“二师兄，大小姐怎么受气回来？”
　　胡大刀瞪了眼身旁的胖子，一脚踹了过去。
　　“让你跟着大小姐，跟丢不说，还惹了一身气回来，你是怎么办事的？”
　　胡大刀忽然想到叶玄那个小白脸，大小姐莫非是去找他了？
　　想到这里，胡大刀脸上的横肉都在颤。
　　“不行，大小姐是我，得去禀报师傅。”
　　胡大刀心中有了盘算。
　　若不是惧怕那只九头金雕，也不至于请师傅出马。


第8章 给本宫吃唾液
　　罗松坐在一把楠木制作的太师椅上，面色阴沉，眯起双眼。
　　下面站着的是胡大刀，他是来添油加醋的。
　　“太岁山上竟然有人不肯让道？”
　　罗松在大秦王朝虽然算不上名利宗师，却也有着地武境六品的实力。
　　竟然有不长眼的家伙！
　　“此人什么来历？
　　什么修为？”
　　罗松气的怕腿叫绝，这家伙明显的是欠收拾。
　　“师傅，此人身上没有感觉到灵力气息，可能只是一介草民。”
　　罗松瞪大了双眼，怒喝一声。
　　“只是个一介草民，就得请为师出马，要你们何用？”
　　罗松怒不可歇，很想给他一脚。
　　“师傅，他身上虽然没有灵力修为，却有一只九头金雕守护，所以我们不敢贸然动手。”
　　九头金雕！
　　那可是灵兽级别，确实有些实力。
　　“师傅，大小姐被那小子迷的晕头转向，这一大早又去找那小子了。”
　　胡大刀醋意爆发，全撂了。
　　白虎门上下，都知道罗松极度宠爱罗雪研。
　　被人拐跑了宝贝女儿，气的罗松当场发飙。
　　“没用的东西，让秦道去。”
　　罗松怒吼一声，吓得胡大刀面色煞白。
　　连滚带爬地出了营地。
　　秦道是白虎门的大弟子。
　　一身修为颇为浑厚。
　　闭关刚出。
　　据说突破了玄武镜，可是少年天才。
　　有他出马，胡大刀心里就有底了。
　　竹舍里，叶思韵抱起双臂，瞪着叶玄。
　　“你让本宫大清早的吃这个？”
　　一碗粥就想打发本宫，也太寒酸了。
　　想当年，本宫那一顿不是满汉全席。
　　叶玄笑嘻嘻地看着宝贝女儿。
　　又看了看桌子上的燕窝粥。
　　“宝贝女儿，别看它清淡，又好吃又营养，不信你试试。”
　　想忽悠本宫，没门！
　　叶思韵撇了眼叶玄，冷哼一声，下巴都快扬天上去了。
　　叶玄舔着脸一笑，挪着凳子在宝贝女儿跟前坐下。
　　“宝贝女儿，就尝尝，要是不好吃，你说什么爸爸给你做什么。”
　　叶思韵又轻哼一声。
　　正眼都不带瞧一眼。
　　叶玄无奈。
　　只能端起粥，挖了一勺子，递到宝贝女儿的嘴边。
　　本宫就是不吃。
　　看你能怎么样！
　　叶思韵不领情，高冷的像天上的白天鹅。
　　叶玄翻弄着眼珠。
　　无奈地苦笑一声。
　　“宝贝女儿，吃完爸爸带你出去浪！”
　　本宫要去浪，用你带！
　　叶玄实在没招，一把将宝贝女儿拎进怀里。
　　“长身体的时候，不吃可不行。”
　　软的不行，只能来硬的。
　　叶思韵誓死挣扎，却还是被拿捏的死死的。
　　本宫不张嘴，看你能怎样。
　　死要牙冠，就是不吃。
　　咦！
　　叶思韵嗅了嗅小鼻子。
　　粘在嘴唇的燕窝粥，散发着淡淡的香气。
　　而且浓浓的鲜味扑鼻。
　　这味道！
　　绝了。
　　本宫就尝一口，品品味道。
　　叶思韵瞪了爸爸一眼，勉强张开嘴。
　　燕窝粥入口即化，鲜香的味道，比皇宫里的满汉全席都好吃。
　　不！
　　没有任何一道菜能够相比较。
　　“哗啦哗啦！”
　　一碗燕窝粥，就这样半推半就的下了肚。
　　“宝贝女儿，味道不错吧？”
　　叶思韵继续高冷，冷哼一声。
　　打了个饱嗝，抚摸着肚腩。
　　嘴上不说，但心里点了一碗个赞，完全没吃过瘾。
　　本宫还想再来一碗。
　　说出来太丢脸了。
　　“是什么做的？
　　”叶思韵还是忍不住问出好奇。
　　“宝贝女儿，这个要燕窝粥！”
　　叶玄稍显得意地显摆，因为这年代根本就没有。
　　“燕窝是什么做的？
　　燕子的窝吗？”
　　叶思韵脱口而出。
　　问完就后悔了，这不是显得本宫太无知了吗？
　　真是的！
　　“是雨燕科部分雨燕和金丝燕分泌的唾液，及其绒羽混合粘结所筑成的巢穴。”
　　叶玄活动着脑细胞，给宝贝女儿科普一下。
　　叶思韵睁大了眼睛，难以置信地看着叶玄，又看了看桌子上的碗。
　　“呕呕！”
　　给本宫吃燕子的唾液！
　　想想就恶心。
　　叶思韵剧烈呕吐着，也只是干呕。
　　“宝贝女儿，你怎么了？”
　　叶玄莫名其妙地挠了挠头，实在搞不懂为啥。
　　“叶玄，你是要谋害本宫吗？”
　　叶思韵指着叶玄，直呼其名，有着暴杀的冲动。
　　叶玄愣住。
　　燕窝可是他耗费了一晚上弄到手的，怎么成了谋害！
　　“宝贝女儿，怎么这么说爸爸？”
　　本宫要杀了你！
　　叶思韵的身上爆发出一股强大动荡，震得桌子都在颤。
　　一拳打在叶玄身上。
　　咦！
　　丝毫没有反应，忘记了他有护心镜护体。
　　叶思韵气的直跺脚。
　　“宝贝女儿，刚地震了好像，我们快跑。”
　　桌子无缘无故地震动，一准是地震。
　　叶玄反应极速，一把抄起宝贝女儿，躲在了墙角。
　　然而，并没什么卵地震。
　　只是叶玄没注意到，也意想不到三岁半的宝贝女儿，就身怀强大的灵力修为。
　　“宝贝女儿，地震好像走了。”
　　叶玄伸头缩脑，探查了一番，才安危着宝贝女儿。
　　“蠢货。”
　　叶思韵怒吼一声，挣扎着推开叶玄的手臂，从他怀里跳了出来。
　　“宝贝女儿，你要去哪？”
　　叶玄起身准备跟过去。
　　叶思韵忽然转身，瞪着叶玄。
　　“本宫要去散心，别跟着本宫。”
　　哼！
　　竟然给本宫吃燕子的唾液，即便是本宫的身生父亲，也不给面子。
　　本宫要出去一个人潇洒。
　　叶玄耷拉着脑袋，无精打采地游荡摸索着。
　　“小哥哥，我来了。”
　　一个身穿白色褶裙的女子，出现在竹舍里。
　　乌黑的秀发，嫩白的鹅脸蛋，窈窕的身材，绝对的美人胚子。
　　若不是声音没变，还真认不出来她就是樱哥。
　　这变化，玩魔术呢！
　　美是美！
　　只不过叶玄是有老婆有女儿的，而且也见过不少绝世美人。
　　定力相当不错。
　　“小哥哥，这样你喜欢吗？”
　　樱哥挪着小碎步，故作妖娆地围着叶玄转了一圈。
　　这诱惑也太直接了！
　　叶玄忍不住咽了口唾沫。
　　好长时间没碰过女人了，正常需要。
　　理智却在喧嚣！
　　踏出了第一步，就拜托不了了。
　　为了纯情的爱，为了宝贝女儿，豁出去了！
　　“喜欢是喜欢，只不过身体有些不舒服，明天再来吧。”
　　需要战胜了理智。
　　说完这句，叶玄恨不得扇自己两个耳光。


第9章 万万没想到
　　“只有贱货才卖弄风骚！”
　　罗雪研寒着脸，瞪着卖弄风情的樱哥。
　　樱哥神色猛然一顿，朝着罗雪研怒了努嘴，“你倒是不贱，怎么也送上门？”
　　叶玄莫名的一阵头大，见她俩剑拔弩张，很识相的选择抽身。
　　“你谁啊？
　　竟然对白虎门大小姐无礼？”
　　胡大刀出现在罗雪研身后，扛着大刀霸气侧漏。
　　仗着人多！
　　惹不起还躲不起！
　　樱哥很识趣的闭嘴，选择开溜。
　　“大小姐，师傅让你回去。”
　　胡一刀的霸气完全消失，在罗雪研面前，温顺的就差舔脚了。
　　罗雪研只是瞧了他一眼，便看到远处漫步而来的白衣青年。
　　“大师兄，他怎么来了？”
　　胡一刀“嘿嘿”一笑。
　　“白虎门不是要开宗立派么，这块地方风水不错，大师兄来商议的。”
　　这话说的含糊，商议个屁呀。
　　分明就是来抢的。
　　闻言，罗雪研的脸色变了再变。
　　“为什么非要选这地方啊，小哥哥一个人带孩子不容易，这是逼着他颠沛流离啊。”
　　爱心爆棚的罗雪研，一脸的埋怨。
　　“没办法，师傅发话，我们也只能照办。”
　　胡一刀这锅甩的漂亮。
　　罗雪研冷哼一声，嘟起小嘴，“我找父亲说理去。”
　　胡大刀乐呵着。
　　她这一走完全没了顾虑。
　　看大师兄怎么捏碎那小子的骨头！
　　秦道穿着一身白袍，身子瘦弱，一张俊美的脸，却被一堆麻子毁了容。
　　若非如此，跟叶玄有的一拼。
　　可惜！
　　罗雪研也曾抱怨过，若非那一脸麻子，不就以身相许了。
　　还有叶玄什么事。
　　没办法，这也是个看脸的时代。
　　“大师兄，就是这里，那小子就在里面。”
　　看着秦道走过来，胡大刀点头哈腰地陪笑着。
　　天才都是孤傲的，秦道自始至终都没瞧胡大刀一眼。
　　尽管如此，胡大刀依然乐此不疲，口若悬河。
　　“叫他出来。”
　　秦道一声吩咐，胡大刀屁颠屁颠的进了竹舍。
　　“小子，滚出来。”
　　有秦昊在后面盯着，胡大刀的底气十足，即便是那只大鸟来了，也可以杠上一杠。
　　“戾！”
　　一声鸟鸣，九头金雕从窗口飞了出来，朝着胡大刀俯冲而去。
　　在俯冲的过程中，体型不断增大。
　　虽然胡大刀有心里准备，却还是被九头金雕吓得拔腿就跑。
　　只不过九头金雕的速度极快，没等他跑出一丈远，就被一翅膀给拍飞了。
　　“呜喔！”
　　胡大刀惨叫一身，摔在秦道的脚下，掀起一阵尘土，爬起来满嘴的尘土。
　　“大师兄，救我。”
　　九头金雕的攻击不断，转眼既至，吓得胡大刀一个冷颤，躲在了秦道的身后。
　　秦道自始至终都没动过，脸上更是淡漠之色。
　　等九头金雕俯冲而来，才一拳打了出去。
　　这一拳不偏不倚，打在九头金雕的脑袋上。
　　“呃！”
　　九头金雕惨呼一声，摔在地上，却扑通着翅膀，再次攻击而来。
　　秦道冷哼一声，飞起一脚，把九头金雕踢得翻了几个身。
　　掉下来身子不断缩小，扑通着小翅膀溜了。
　　叶玄拎着砍柴刀，从竹舍里走出来。
　　目光如刀地看着秦道，“小子，你这是来找茬吗？”
　　秦道没有说话，倒是一旁的胡大刀，鼓起勇气站了出来。
　　没了九头金雕，对付着小子还足够。
　　“找茬就找茬，怎么样？”
　　胡大刀卸下肩头的大砍刀，刀尖划着地面，霸气威武地冲着叶玄而去。
　　真以为扛着大刀就是一盘菜！
　　都找不见是哪根葱。
　　叶玄一直想试试自己的实力，今日终于来了机会。
　　“小子，招惹劳资的女人，瞪着人头落地吧。”
　　胡大刀低喝一声，拎起大砍刀朝着叶玄的脑袋看了下去。
　　这一刀的气势，足以开山裂石。
　　保证能把叶玄一分为二。
　　万万没想到的是，叶玄不闪不避，手中的砍柴刀回挡上去。
　　“叮！”
　　两刀相交，震得胡大刀手臂发麻，还有一股劲风，直接将他掀飞出去。
　　而且，他手中的大砍刀，直接被砍柴刀断成了两截。
　　一截插在地面，还在不停颤动着。
　　胡大刀被摔得七荤八素，屁股开花。
　　虎口裂开了一道口子，鲜血留了一地，败得极其惨烈。
　　而且还有些莫名其妙。
　　明明是没有修为，怎么可能会有这么大的力气。
　　即便天生神力，胡大刀完全也有一拼之力。
　　观战的秦道，皱起眉头盯着叶玄。
　　“深藏不漏！”
　　简单的四个字，从秦道嘴里蹦哒出来，有着一股寒气。
　　“滚！”
　　叶玄不想过多就差，之所以出手，只是想让他们知道厉害。
　　以后也落得清闲。
　　但是他嘀咕了秦道。
　　秦昊可是白虎门的扛把子。
　　不然而退有损白虎门声誉，回去也没法跟师傅交待。
　　只是猜想着叶玄是用什么宝贝遮掩了修为，不知道是什么境界。
　　就刚才那一刀而言，估摸着是玄武境的修为。
　　而秦道已经是地武境武者，定然不惧。
　　“不管你是什么来历，离开太岁山，可活。”
　　秦道虽然冷酷，却不弑杀。
　　所以还是给叶玄留了一条活路，只不过是落荒而逃的活路。
　　叶玄上前一步，以手中的砍柴刀怒喝一声。
　　“趁我还没发火之前，赶紧滚蛋。”
　　秦道微眯双眼，身形猛然一动，如同猎豹般狂奔而去。
　　在身后留下一道道残影。
　　这速度相当的惊人。
　　而秦道却选择以不动应万变，紧了紧手中的砍柴刀。
　　秦道一拳轰过来时，砍柴刀也劈了下去。
　　一拳到肉，传来一股强劲的力道，震得秦道退了一步。
　　可是他手中的砍柴刀，刚才停在秦道的额头，此刻才流出鲜血。
　　怎么可能。
　　秦道完全愣住。
　　他那一拳可是用了七成力道，只是震退了叶玄。
　　而他的刀，却是故意留手。
　　否则秦道已经倒在地上，左眼看右眼，分尸了。
　　“不可能，大师兄竟然败了，这怎么可能。”
　　胡大刀面色苍白，本以为大师兄可以为自己报仇，准备了欢呼词。
　　可现实太残酷了。
　　万万没想到啊！
　　“滚，再来就不是这么便宜了。”
　　叶玄完全不知道秦道是什么修为，以为自己只是打了两只弱鸡。
　　不免有些失望！


第10章 抑郁症的孩子
　　叶思韵浪哒一圈回来。
　　看到灰土土脸的胡大刀，又瞧见额头流血秦道，有些愣神。
　　秦道面色阴沉，像他这种傲娇天才，一次失败就成了沉重的打击。
　　“宝贝女儿，你回来了。”
　　叶玄脸上瞬间涌现出桃花般灿烂的笑容。
　　“你的杰作？”
　　叶思韵撇了撇嘴，看到叶玄手中的砍柴刀，有些晃神。
　　“爸爸厉害吧！”
　　叶玄随手扔掉砍柴刀，准备上去抱一抱宝贝女儿。
　　一日不见如隔三秋。
　　这才不到一个时辰，就有着抱一抱的冲动。
　　秦道再没脸待下去，大袖一挥，跟胡大刀两人悄悄溜了。
　　叶思韵闪烁着可爱的小眼睛，退了一步。
　　躲开叶玄的热情。
　　不可能。
　　想忽悠本宫。
　　就他能打赢地武境的武者。
　　想诓骗本宫，门都没有。
　　一准是九头金雕，哼，拿个破砍柴刀！
　　“小哥哥，想不到你人帅，修为还这么高。”
　　樱哥冒了出来，崇拜花痴的模样，就像是看到了踏云而来的盖世英雄。
　　叶思韵微微蹙眉。
　　看着他二人唱双簧，冷哼一声。
　　“你们合伙诓骗本宫，都该拉去砍头。”
　　叶思韵冷眼相看，随即步入了竹舍。
　　樱哥眨巴着眼睛，对于本宫自称的叶思韵，那副老气横秋的模样，直接傻了眼。
　　还有这样对父亲讲话的！
　　叶玄小跑追上去，看见宝贝女儿坐在那里翻弄着白眼。
　　“宝贝女儿，怎么了？”
　　叶玄接着小舔，笑的春花萌动。
　　然而，叶思韵压根不想鸟他。
　　大骗子，本宫才懒得理你。
　　叶思韵转身面对一旁，留给叶玄一个后背。
　　叶玄突然变成了丈二和尚，摸着脑子痛呼哀哉。
　　“干娘来了。”
　　樱哥嬉笑一声，跳了进来。
　　看到叶思韵生着闷气，叶玄板着脸，笑容也淡了下去。
　　“怎么了这是？”
　　她走过来想缓和一下气氛。
　　却引来了叶玄阴沉冰冷的目光。
　　叶思韵更是瞪了她一眼。
　　凭你也想当本宫的干娘！
　　也不照照镜子。
　　再漂亮，有本宫的十分之一吗。
　　气氛有些压抑。
　　叶思韵起身，直接回房间，关上了房门。
　　“小哥哥，你怎么了？”
　　樱哥还是不死心，好不容易可以单独相处，怎么也得把握时机。
　　“你是闲的吗？”
　　叶玄怼了一句。
　　死皮赖脸到这个份上，也是没谁了。
　　“我只是想让你开心吗。”
　　樱哥委屈巴巴地在叶玄身旁坐下，眼泪哗哗哗地往下落。
　　“你有什么办法让我宝贝女儿开心吗？
　　她开心我就开心！”
　　叶玄看了有些不忍心，才说了一句。
　　哇，好有爱心啊！
　　即便是爱自己的女儿。
　　女儿花痴起来，男人身上的缺点都能变成优点。
　　不需要逻辑。
　　“可以给她买糖，买玩具，带她逛街，骑马，坐船……”樱哥一口气说了一大串。
　　叶玄更垂头丧气了。
　　因为宝贝女儿对这些，似乎都不感兴趣。
　　“这些她都不喜欢。”
　　叶玄痛苦的想撞墙，难道带孩子都是这么难吗。
　　“那她平时都干什么？”
　　樱哥好奇地问了一句，在她认为，所说的那些都是孩子喜欢。
　　不可能不喜欢的。
　　“宝贝女儿经常一个人关在房间里。”
　　叶玄思量了一下，除了这些，似乎没有别的了。
　　“啊！”
　　樱哥猛然尖叫一声，“遭了，难道是得抑郁症了？”
　　这一句话到是提醒了叶玄，他可是穿越而来的。
　　怎么就忘记抑郁症让了。
　　反观樱哥，她一个古代人，还没有前卫到知道抑郁症这个词吧！
　　除非怪胎。
　　叶玄没空理她。
　　脑海里浮现前世的各种新闻，谁抑郁症跳楼，哪个大明星抑郁症自杀。
　　越想越惊心。
　　治疗抑郁症最好的办法，就是热闹。
　　难道是人丁不旺的缘故？
　　有了这想法，叶玄盯着樱哥看了半晌。
　　要是她能住进来，就多了人气，可以替自己多陪陪宝贝女儿。
　　说不准就能治好宝贝女儿的抑郁症。
　　“那个，你叫什么？
　　不如你搬来住吧。”
　　樱哥愣住，猛然跳了起来。
　　烈男也怕缠女！
　　嘻嘻嘻！
　　“我叫许茹芸！”
　　她欢喜着跑出去，感情是回家收拾行装了。
　　许茹芸。
　　怎么这么耳熟！
　　好像是某个女明星的名字吧。
　　叶玄胡思乱想着，就想到了宝贝女儿。
　　不行，得时时看着，不然有个什么闪失，就后悔莫及了。
　　叶思韵盘坐在床上，身上萦绕着一层光晕。
　　叶玄蹲坐在门口。
　　“宝贝女儿，你在干什么呢？
　　爸爸想你了。”
　　没有回答。
　　“宝贝女儿，陪爸爸聊会天呗。”
　　还是没人回答。
　　叶玄有些急了。
　　“宝贝女儿，再不回答爸爸冲进去了啊。”
　　叶思韵缓缓睁开双眼，气的直捶胸口。
　　打扰本宫修行。
　　简直罪无可恕。
　　“砰！”
　　房门直接被撞开，叶玄慌里慌张的，看到宝贝女儿盘坐在床上，才松了口气。
　　走过去。
　　“宝贝女儿，吓死爸爸了，怎么不说话。”
　　叶思韵怒火中烧地瞪着叶玄，恨不得一巴掌呼死他。
　　救命啊！
　　本宫受不了了。
　　叶思韵翻身下床，开始收拾衣服。
　　“宝贝女儿，你这是要干嘛？”
　　叶思韵自顾自地忙着，完全不理会叶玄的疑问。
　　叶玄急了，一把按住宝贝女儿手中的衣服。
　　“本宫要离家出走。”
　　叶思韵狠狠地瞪着叶玄，已经到了忍无可忍的地步。
　　“宝贝女儿，你走了爸爸怎么办。”
　　叶玄的心都凉了，虽然只相处了两天。
　　可自己也是尽全力呵护女儿，怎么就到了要离家出走的地步。
　　叶思韵冷哼一声，使劲扒开叶玄的手臂，收拾完衣服，背上转身就走。
　　叶玄连忙挡住了门口。
　　“宝贝女儿，爸爸哪里不好，爸爸该，别走好不好。”
　　话说到这份上，就差下跪哀求了。
　　然而，叶思韵丝毫不为所动。
　　“本宫受够你了，起开。”
　　叶思韵冷冷地瞪着叶玄，丝毫没有女儿看父亲的神色。
　　“不让。”
　　叶玄坚决不让。
　　没有了宝贝女儿，该怎么活。
　　不能让她走。
　　“你不让本宫自杀！”
　　叶思韵步步后退，看了眼墙壁，做出随时会撞上去的样子。
　　看你让不让！
　　不信你会忍心本宫去死。
　　好不容易轮回重修，虽然身世不行，还有个没用的老爸。
　　但自杀！
　　才不会。


第11章 战败之耻
　　叶玄的一颗心都悬了起来。
　　他就这么一个宝贝女儿，若是有个什么意外。
　　自己这辈子都得活在自责中，还没法跟老婆交待。
　　“宝贝女儿，有话好好说，爸爸都听你的好不好？”
　　叶玄努力挤出个笑容，而且语气相当诚恳。
　　生怕一个不好，就酿成了终身遗憾。
　　他还真是傻！
　　看样子震得很在乎本宫。
　　要是不那么烦人，也不是很讨厌。
　　叶思韵暗忖着。
　　“要想本宫不死也可以，不走也可以，但本宫的家规，你得遵守。”
　　哼！
　　看在你态度诚恳，本宫就原谅一会。
　　叶玄虽然松了一口气，但听到家规两个字，懵逼了。
　　向来都是一家之长立家规，怎么就反过来了！
　　但只要宝贝女儿打消自杀的念头。
　　别说是家规了，就是跪搓衣板，也认。
　　“宝贝女儿你说的算，你都说说什么家规。”
　　叶玄舔着笑脸。
　　宝贝女儿才三岁半，应该不会有什么严苛的家规。
　　如此想着，叶玄心里踏实多了。
　　“第一条，本宫站着你不许坐着，本宫坐着你得蹲着。”
　　本宫身边的太监宫女都这样。
　　虽然你是本宫老爸。
　　但本宫也绝不徇私。
　　叶思韵忽然坐下，翘首以盼，等着叶玄下跪。
　　这波操作不能忍，结对不能忍。
　　男儿膝下全是黄金，跪的膈腿。
　　“宝贝女儿，这个能不能略过，换一个。”
　　倒不是真的骨气所致，甜成这样还嘚个骨气啊！
　　只是举头三尺有神明。
　　老爸跪女儿，是要遭雷劈的。
　　叶玄若是跪了，不就是诅咒了宝贝女儿吗。
　　“还敢讨价还价，本宫死给你看。”
　　看你骨气硬还是本宫的命重要。
　　叶思韵冷哼一声。
　　真的就要撞墙的模样。
　　“我跪！”
　　叶玄突然举手，开始弯腰下腿。
　　咦！
　　叶思韵有些惊奇，想不到他真的肯跪。
　　只不过他好歹是本宫的老爸，得尊重一下。
　　“算了！”
　　叶思韵瞥了叶玄一眼，老气横秋地说了句。
　　叶玄差点就跪下，总算松了口气。
　　宝贝女儿还是心疼老爸！
　　就是一时好玩，老天爷莫怪莫怪！
　　“第二条，没本宫的允许，不准跟本宫说话。”
　　“呃……”叶玄刚开口，赶忙嘟住自己的嘴。
　　哄到这地步已经很不容易了。
　　再出个幺蛾子，前功尽弃了。
　　暂时先稳住就行。
　　宝贝女儿说什么就是什么。
　　顺着她。
　　想到这，叶玄点头表示同意。
　　“第三条，随时随刻要与本宫保持七尺距离。”
　　哼！
　　看你还怎么对本宫动手动脚。
　　叶思韵抱起双臂，盯着叶玄，等待他的意思。
　　叶玄能怎么样，只有点头同意。
　　只有这样，才能稳住宝贝女儿。
　　至于其它的，都是以后的事。
　　“你可以出去了，本宫要休息！”
　　叶思韵瞪着一双乌黑的大眼睛。
　　“对了，先修好门。”
　　叶玄点头，冲了出去。
　　这小妮子，是深宫女王戏看多了！
　　不对！
　　这也没电视啊！
　　跟她母亲学的？
　　也不对。
　　乐瑶长公主虽然性子烈，脾气大，却也没娇纵到这地步。
　　叶玄陷入了迷茫中。
　　咦，还上先给宝贝女儿房间的门修好。
　　叶玄这么想着，抄起砍柴刀，直奔后山。
　　终于可以清净了。
　　叶思韵四仰八叉躺在床上，脸上乐开了花。
　　没有老爸的骚扰，整个世界都是美好的。
　　修炼，修炼！
　　叶思韵满脑子都是修炼。
　　只想早日到达真神境，就可君临天下。
　　没用老爸肯定会吓一跳。
　　有生之年，还能捞个太上皇当当。
　　他不得乐呵死！
　　“女儿，你可算回来了。”
　　罗松看到罗雪研回来，一脸阴沉的脸，才有了笑容。
　　只是罗雪研一脸的寒霜，令罗松收敛了笑容，骤起了眉头。
　　“女儿，哪个不长眼的惹你生气了，劳资多了他。”
　　罗雪研鼓起腮帮子，瞪着罗松，一语不发。
　　罗松纳闷了。
　　问她哪个不长眼的，怎么这么看着！
　　罗松忍不住摸了摸眼睛，幸好还在，总算松了口气。
　　“女儿，你倒是说话啊。”
　　罗雪研冷“哼”一声，负气地背过身去。
　　罗松吧唧两下嘴，绕过去。
　　“女儿，说句话好不好。”
　　“不好！”
　　罗雪研突然呵斥一声，眼泪竟然在眼眶里打转。
　　这让罗松心疼不已。
　　这丫头自小丧母，拉扯大不容易啊！
　　罗松曾发誓，绝对不让女儿受一丁点委屈。
　　这眼泪都掉下来了。
　　得是失身那啥了！
　　罗松整个人都不平静了，这还得了。
　　“女儿，等劳资去把那小子的脑袋割下来，再鞭尸。”
　　罗松的火爆脾气，认准的事，十头牛都拉不回来。
　　却被罗雪研一把拽的转了几个圈圈。
　　翻着白眼冒着星星。
　　“你够了，每次都是这招。”
　　罗雪研气得直跺脚。
　　罗松骤然刹车，才憨笑两声。
　　“女儿，这不是想逗你开心吗。”
　　罗雪研盯着父亲，心肠一下子软了，委屈的失声痛哭。
　　这可把罗松给急坏了。
　　“女儿，你到底是怎么了么？”
　　罗雪研一边哽咽一边说着，“女儿好不容易喜欢个人，你还要赶人走，是想女儿嫁不出去吗！”
　　嫁不出去好啊。
　　就可以永远陪在老爸身边，岂不快哉！
　　只不过罗松心里这么想，嘴上却不敢这么说。
　　“你说的那小子啊，真有那么好？”
　　罗松说着也被勾起了好奇心，世上还有能让女儿死皮白咧的往上凑，咦，这样形容自己的女儿有些过分了，想着想着，竟然入神了，骑着白马的王子……
　　“跟你说话 ，你抽什么风？”
　　罗雪研看着两眼冒白光，傻乐呵的父亲，险些气晕过去。
　　罗松吧唧吧唧着嘴，回过神来，幻觉一场哈。
　　“女儿，你刚说什么？”
　　罗雪研再次狠狠地跺脚，瞪着罗松，都怀疑那是不是自己的身生父亲。
　　“咦，他们回来了。”
　　罗松看到账外走进来的胡大刀，还有他身后的秦道。
　　只不过一向自命不凡的天之骄子，跟双打茄子似得。
　　这是出了什么岔子吗！
　　罗松有着一种不好的预感。
　　大徒弟被人揍了，还是暴揍！
　　快哉，快哉！
　　“师傅，你笑什么？”
　　胡大刀手里还握着半截大刀，见罗松笑的跟打胜仗似得。
　　差点郁闷到翻沟里了。


第12章 能不能要点脸
　　这也难怪罗松会幸灾乐祸。
　　秦道刚拜师时，还殷勤好学，越到后面，以为天赋聊得，就目中无人了。
　　即便是罗松使唤他，还得看他心情好不好。
　　他要不是自己的得意弟子，早拉去腰斩喂狗了。
　　战败一回，搓搓锐气是好事。
　　总比丢了命强 。
　　“怎么回事？”
　　罗松收敛笑容，沉声问了句。
　　“师傅，我败了。”
　　这不废话，长眼睛的都能看出来。
　　“问你是怎么败得，难道那只九头金雕还能多出一个头来？”
　　也不对啊。
　　罗松注意到了胡大刀的兵器折口，还有秦道额头的伤。
　　那是钝刀所为。
　　一把钝刀怎么能够斩断胡大刀手中大刀呢？
　　根据胡大刀口述，之所以取名大刀，那是因为他爹得了一把宝刀。
　　所以一时兴起，取名胡大刀。
　　既然是宝刀，自然坚韧无比，削铁如泥。
　　可宝刀却被人削了。
　　这确实耐人寻味。
　　“师傅，不是九头金雕，是那小白脸干的。”
　　胡大刀本来不想说的，实在不想挡着师妹的面，去夸那小白脸。
　　可是那小白脸太强了，胡大刀要是个女人，肯定愿意为了他裸ben。
　　长得帅，修为还特么高深。
　　这是上天派来惩罚这一堆老光棍的吗！
　　“是他！”
　　罗雪研脸上不禁露出了喜色，本以为他只是好看的绣花枕头，没想到还是个武者。
　　突然一阵风飞奔而过，只留下一阵阵香气。
　　“好香，只是给人专属了。”
　　胡大刀嗅着师妹留下的芬芳芬芳馥郁，一张脸又陶醉又狰狞。
　　像个地狱鬼差！
　　“他真的如此厉害？”
　　罗松没有理会胡大刀的骚情，而是问沉默不语的秦道。
　　秦道点了点头。
　　罗松眼中闪过一抹难以察觉的喜色，若是有着了不起的女婿。
　　是不是少奋斗一辈子呢！
　　“他什么境界？”
　　秦道摇了摇头，连说句话都显得吃力。
　　“你是被割了舌头还是哑巴了！”
　　罗松如老虎般发威，喷了胡大刀一脸唾沫星子。
　　险些恶心的吐出来，只想问师傅几天没漱口了。
　　“他隐藏了气息，但一刀击败我，至少也得地武境修为。”
　　一招！
　　罗松沉寂了。
　　秦道刚刚突破地武境，能一刀打败他，要么修为高深，要么就是武器超众。
　　“他用的什么武器？”
　　秦道想也不想，“一把砍柴刀。”
　　一把砍柴刀，竟然能有如此威力。
　　罗松竟然开始心跳，当然，不是心动的心跳。
　　也是兴奋的心跳。
　　竹舍外。
　　许茹芸背着大包小包，累的气喘吁吁地进了竹舍。
　　看到一大一小正在吃饭，还是肉香四溢的野锦鸡，扑上去狼吞虎咽。
　　真是人不可貌相。
　　长相清秀的女人，居然有如此狂野的一面。
　　叶玄深深被折服。
　　人小鬼大的叶思韵，也目瞪口呆，像是吃了死耗子。
　　“你干嘛？”
　　叶思韵怒气飙升。
　　站在凳子上，居高临下地瞪着许茹芸。
　　双手叉腰，一副君王女帝的样子。
　　本宫才刚吃两口。
　　哪里蹦出来野丫头。
　　本宫要将她赐死，赐死！
　　一路又累又饿，许茹芸实在太饿了。
　　顾不得礼仪跟大家闺秀，填饱肚子真的很重要啊。
　　“抱歉，实在太饿了！”
　　许茹芸说完嬉笑一声，继续狂扫猛吃。
　　“本宫问你，这只奇葩是不是你招惹回来的？”
　　叶思韵将矛头转向叶玄，天下所有的女人似乎都跟他有关系。
　　如此下去。
　　本宫得有多少后妈！
　　叶玄指着自己的嘴巴，就是不能说话，像是被涂了胶水。
　　“哼，本宫允许你说话了。”
　　“额。”
　　不让说话，还真是憋坏了叶玄。
　　“她，是你招惹回来的。”
　　叶玄指着许茹芸，见宝贝女儿一脸疑惑，点头确定。
　　叶思韵有些纳闷了。
　　本宫什么时候招惹了这朵奇葩。
　　简直就是诬陷。
　　“胡说什么，本宫不认识她，还不老实交待。”
　　叶玄只能闭上嘴，摊了摊手表示无辜。
　　“小可爱，是干娘我啊，换了装束就认不出来了吗！”
　　许茹芸吃饱喝足，才指着自己的脸，让叶思韵仔细辨认。
　　咦！
　　真是她。
　　这娘们还挺好看，只是比本宫差了一大截。
　　“谁是你的小可爱！”
　　叶思韵怒斥一声。
　　本宫可是堂堂的女帝，怎么就可爱了。
　　叶思韵忍不住捏了捏自己那肥嘟嘟的脸蛋。
　　本宫不要活了。
　　胖成这样！
　　“哗啦！”
　　一声。
　　叶思韵一怒之下，将桌子都给掀飞了。
　　一桌子的鸡骨头，扣了许茹芸一脸。
　　这一冲动，一点都不可爱了。
　　许茹芸哭丧着脸，整理着身上的污渍，清理着鸡骨头。
　　哼！
　　让你以后还叫本宫小可爱！
　　叶思韵走着本以为很傲气的步伐，结果像是会走路的小鸡。
　　叶玄在身后忍不住偷乐。
　　倒是许茹芸一脸的委屈，刚换的裙子，转眼该丢进垃圾桶了。
　　“你还了，这就是抑郁中的一种，不定期狂躁症。”
　　许茹芸知道的还真是朝前卫。
　　叶玄忍不住惊叹。
　　抑郁症，狂躁症！
　　叶玄的心咯噔一声，完全符合啊。
　　宝贝女儿时常一个独自流浪，还时不时地乱发脾气。
　　已经到了掀桌子的地步。
　　真的是抑郁症晚期。
　　不治之症？
　　叶玄再也笑不出来，想哭的心都有。
　　“怎么办？
　　怎么办？”
　　叶玄在客厅里来回踱步，就像是热锅上的蚂蚁。
　　许茹芸双手捧着下巴，看的都有些晕了，却还是一副花痴模样。
　　“咦，来人了！”
　　许茹芸揉了揉眼睛，透过大门看到院子里进来了四个人。
　　前面的女人是罗雪研。
　　后面两个是秦道跟胡大刀。
　　最后面追赶的是罗松。
　　“你们慢一点，累死老夫了。”
　　罗松走两步歇一歇，万全不像一个地武境五品的高手。
　　“大小姐，你别冲动，他虽然长得好看，还修为高深，但来路不明啊。”
　　胡大刀在罗雪研身旁嘀咕着，也不管她乐不乐意听。
　　急躁中的叶玄，看到这群人，变的有些狂躁了。
　　跑去厨房提起砍柴刀，狂奔出去。
　　“阴魂不散，我说过，再来就别怪手下无情了。”
　　“小哥哥，是我啊！”
　　罗雪研舔着脸走上来，就差那么一尺，都要钻进怀里了。
　　“姑娘，能不能要点脸。”


第13章 大战罗松
　　气急败坏的叶玄，丝毫不顾女人的感受，直接怼她一脸。
　　这话听得胡大刀都火冒三丈，只不过先前的教训，还历历在目。
　　识趣的站在一旁。
　　远处的罗松，耳朵突然变得好使。
　　尽然敢如此说我女儿，简直活腻了。
　　只见罗松就像是电视剧里的人漫步，被快进的节奏。
　　走路一阵风，“呼”地一声，就到了罗雪研身旁。
　　“混账东西，你刚说谁你要脸！”
　　这人跟幽灵似得，吓劳资一跳。
　　叶玄身子一颤，才注视着一脸震怒的罗松。
　　“你是哪根葱？”
　　罗松一楞，竟然敢如此说话。
　　有胆识。
　　不愧是女儿看上的，就是这长相太女孩子了，还不如秦道那小子呢。
　　虽然一脸麻子，显男子气概啊。
　　“你难道没长眼，劳资是人，不是葱！”
　　罗松拍着胸脯，显示自己男子的气概，却有点像长了黑毛的猴子。
　　这人脑子不行。
　　叶玄有了这意识，也不想跟智障人士计较。
　　“你先回家补补脑子，推荐你多吃六个核桃。”
　　罗松听得一愣一愣地。
　　“六个核桃啥玩意？”
　　罗松一脸疑惑地摇着脑袋。
　　“师傅，他在骂你脑子不好使！”
　　胡大刀一阵汗颜，上前小声提示一句，连忙抽身，离得更远些。
　　“好小子，原来是变着法的骂我。”
　　罗松阴沉下脸，瞪着叶玄，整个人气势都变了。
　　这还叫变着法！
　　你那傻货徒弟都明白。
　　就你不明白，还真是智障的厉害。
　　难怪生出的女儿也不好使，非得倒贴。
　　也不对，应该是自己魅力所迷，不能间接侮辱了自己。
　　叶玄想着，“骂你又怎样？”
　　罗松一把推来罗雪研，与叶玄对视着，两者都不曾退却。
　　尽管叶玄有着伤秦道的修为，但罗松的修为远远强过大师兄。
　　罗雪研还是有些担心叶玄。
　　“父亲，别这样！”
　　罗松虽然宠溺女儿，但是尊严受到了侮辱，还怎么忍气吞声。
　　“不用担心劳资，打他不是玩一样。”
　　罗雪研有些尴尬。
　　“父亲，希望你手下留情，别伤了小哥哥。”
　　这句话打消了罗松的气焰，简直家贼难防啊。
　　这时候不应该鼓励一下，怎么还偷走了唯一的尊严。
　　罗松瞪着自己的女儿，当真撞墙的心都有。
　　“你走吧，看你女儿这么为我的份，我也不忍心伤你。”
　　叶玄懒得跟智障计较，而且但担心着自己的宝贝女儿，完全没心思打架。
　　“小子，别跑。”
　　“锵！”
　　地一声。
　　罗松拔出了自己的乌金短刀，朝着叶玄后脑勺劈了下去。
　　刀气呼啸而至。
　　叶玄来不及转身，背着身子提起砍柴刀迎了上去。
　　“噹！”
　　地一声。
　　双刀相接，刀声轻鸣之声，传入众人耳朵。
　　正在修炼的叶思韵，感受到外面灵力的波动，连忙躲在一旁观望。
　　看到老爸手中的砍柴刀颤鸣着，微微蹙眉。
　　刚才那声音，是老爸手中的砍柴刀发出来的？
　　本宫怎么不信？
　　叶玄的手臂都颤了颤。
　　好强的力道。
　　同时，罗松也满脸震惊。
　　这小子的反应还真是快，竟然超乎了想象。
　　“你个智障，竟然偷袭。”
　　叶玄转过身来，一对漆黑的眸子，尽显杀机。
　　罗松脸上的震惊掩饰的恰到好处，盯着叶玄，有了警惕之心。
　　“小兔崽子，劳资偷袭你，是给你面子。”
　　说这话得是有多不要脸，众人算是见识了。
　　胡大刀都听得脸颊发烫，暗暗发誓，要是师傅败了，就别说自己是白虎门的人。
　　“智障加不要脸。”
　　叶玄可没有那好脾气，一句话出口，手中的砍柴刀一番，挥砍下去。
　　乌黑的砍柴刀，竟然隐隐泛着红光。
　　还未近身，罗松已经感受到了刀气的强大。
　　震惊中，哪敢硬接。
　　只能侧身闪避。
　　刀气贴着罗松的胸膛挥砍过去，劈开了一丈开外的桃花树。
　　碗口粗的桃花树，被一分两半。
　　秦道眼瞧这一幕，才发现自己低估了叶玄的实力。
　　即便自己全力一击，也达不到这种威力。
　　至于胡大刀这个憨货，被惊的目瞪口呆，嘴里能塞下一个台球蛋蛋。
　　而罗雪研，惊喜大过惊讶，仿佛看到拿着金箍棒的至尊宝，踏着七彩祥云。
　　后面还跟着迎亲大队。
　　罗松面色倒是平静，只不过后背都汗透了，幸亏核桃吃的多，才没硬接。
　　本宫是眼花了吗？
　　这怎么可能！
　　叶思韵第一次震惊的跳起来。
　　要不是亲眼目睹，说的天花乱坠她都难以置信。
　　没用的老爸，竟然这么厉害！
　　“你躲什么躲？”
　　叶玄阴沉这脸，有些心疼那颗桃花树，可是自己亲手载种的。
　　多少还是有感情的。
　　就这样被自己分了尸。
　　“不躲，难道等着被你劈？”
　　罗松跳起来怼了一句，好像还挺理直气壮。
　　但是在理啊。
　　这又不是两人比力气，比修为。
　　“糟老头，原来都是装的，精明着呢。”
　　叶玄豁然明朗，他刚才都是装傻充愣，目的就是迷惑敌人。
　　若不是被他迷惑，先出手的就是自己。
　　看他怎么多。
　　姜还是老的辣。
　　叶玄还是得承认，自己经验不足，看来还是别去给老婆大人添麻烦。
　　彻底打消去大秦王朝的心思。
　　罗松瞅了眼罗雪研，走过去悄声说了句，“眼光不错，再主动一些。”
　　他说完就准备走。
　　“喂，这就不打了？”
　　叶玄还没怎么热身，完全没发挥出自己的实力。
　　这糟老头子怎么说不打就不打了。
　　“劳资叫罗松，你叫什么？”
　　罗松转过身来，指着自己，又恢复了智障模式。
　　“劳资叫叶玄，再打一场！”
　　叶玄也不示弱，横起手中的砍柴刀，一股不打不罢休的气势。
　　“砍柴刀不错，留着砍柴吧。”
　　罗松耸了耸肩，然后转身，顺直出了叶玄的竹舍。
　　“师傅，怎么就不打了？
　　难道他比你还强？”
　　一走出竹舍，胡大刀就忍不住发问，本以为师傅会为自己找回面子。
　　可这样不了了之，算是怎么回事。
　　“开玩笑，他能是劳资的对手，要不是雪妍看中，早一刀劈了。”
　　胡大刀气的直喘气。
　　“明明就是怂了，你后背都惊出一身冷汗！”
　　胡大刀歪着嘴，顶了一句。


第14章 杀人灭口
　　“你怎么还赖着不走？”
　　叶玄瞥了眼满脸爱意的罗雪研，若不是因为她，也不会惹来一连串的晦气。
　　别人看不出来，叶玄可算是看出来了。
　　这一连串的事情，都跟胡大刀有关。
　　而胡大刀看罗雪研的眼神，那可是爱意炙热。
　　“叶大哥，你就这么无情吗？”
　　罗雪研铁青的脸上，写完了幽怨。
　　自己已经这么主动了，还被伤的体无完肤。
　　什么女追男隔层纱，都是特么扯淡。
　　“都是因为你，整个竹舍都不得清净，你个扫把星。”
　　情敌相见，格外眼红。
　　许茹芸当然得把握时机，只要没有许茹芸的介意，她相信迟早能够拿下叶玄。
　　“你算个什么东西！”
　　罗雪研可是白虎门的大小姐，还是门主的掌上明珠，哪里受过这种鸟气。
　　将心里所有的怨气，全都发泄在了许茹芸身上。
　　她这一句话，就成了怨气锅了。
　　“小姑娘，这里不是你撒野的地方，尽早回家去吧。”
　　许茹芸也不是善茬，做贩卖人口勾当的，都是老江湖了！
　　一个丫头片子，哪里能唬住她。
　　叶玄站在一旁，一脸的生无可恋。
　　光棍们都在发愁没女人，她这是被烦的只想撞墙。
　　老天啊！
　　上帝啊！
　　就放过我！
　　毁容也可以。
　　叶玄内心在咆哮，却发现了躲在暗处的宝贝女儿。
　　她肯定看到了战斗的一幕。
　　正想炫耀一番，又想起自己还在禁言期。
　　叶思韵直到此刻都还在恍惚。
　　还在质疑。
　　因为，完全不符合逻辑啊！
　　不行！
　　本宫得探个究竟。
　　叶思韵围绕着老爸饶了一圈，打开灵识的感知能力。
　　没有灵力修为。
　　完全没有。
　　叶思韵彻底懵逼了，若不是亲眼目睹战斗的一幕，险些就信了。
　　“你怎么会是武者？”
　　叶思韵嘟起小嘴，肥嘟嘟的笑脸满是质疑。
　　本宫一定得弄清楚。
　　好歹前世也是女帝，天地第一强者。
　　竟然被一个凡人，给蒙蔽了双眼。
　　简直就是天大的笑话。
　　叶玄笑的人畜无害，一脸的嘚瑟。
　　指着自己的嘴巴，表示被禁言了。
　　“本宫允许你说话了。”
　　叶思韵呈现出一脸的不不耐烦，盯着老爸，是想直射他内心，看个清楚。
　　只可惜啊。
　　除了一脸欠揍模式，一无所获。
　　“宝贝女儿，爸爸厉害吧！”
　　这句话别了好久，说出来舒服多了。
　　本以为，宝贝女儿会被惊讶到目瞪口呆，结果只是想多了。
　　叶思韵只是撇了撇嘴。
　　镇定的不像是一个三岁半的小女孩。
　　倒像是处事不惊大老爷们。
　　哼！
　　本宫可是天地第一强者，你这点道行还敢卖弄！
　　“顶多地武境的修为，嘚瑟什么。”
　　叶思韵给了他一个不屑的白眼。
　　“地武境？”
　　这下轮到叶玄震惊了，自己都不清楚天武大陆的修为境界。
　　宝贝女儿是怎么知道的？
　　“宝贝女儿，你是怎么知道这些的？”
　　叶玄一脸惊奇疑惑地盯着宝贝女儿，神色不停转换着。
　　本宫说漏嘴了。
　　暂时还不能透漏自己女帝转世的身份，若是引来仇家，可就嗝屁了。
　　“老妈那里得知的。”
　　本宫这脑袋瓜子还是好使，要不然真没法解释了。
　　叶思韵心中嘚瑟着。
　　叶玄怒了努嘴。
　　老婆可是大秦第一强者，身为她的女儿，从小耳濡目染倒也不稀奇。
　　可知道归知道，宝贝女儿是如何看透自己修为的？
　　想到这里，又不免开始疑惑。
　　“宝贝女儿，你是怎么知道我是地元境修为的？”
　　这点叶玄自己都不清楚，她一个孩子，能知道那么多？
　　叶思韵转动着眼珠子。
　　这是打破砂锅问到底的节奏。
　　本宫得想个好的说词。
　　可是吧，想要看透他人的修为，必须有神识感知，就是所为的修行者。
　　怎么瞎掰也唬不住啊，怎么办？
　　本宫就这样暴露了身份？
　　“那家伙不是说自己地武境修为，你能打赢他，当然比他高了。”
　　叶思韵急中生智，只能瞎掰。
　　叶玄挠了挠头。
　　一点都不记得，罗松说过自己的修为境界啊。
　　“宝贝女儿，你可别唬老爸，老爸记得他没说过啊！”
　　叶思韵心里那叫一个躁啊！
　　“本宫说有，就是有！”
　　叶思韵双手叉腰，一副盛气凌人的样子，丝毫不给叶玄辩解的机会。
　　“本宫饿了，还不做饭去。”
　　叶玄只能乖乖的滚去做饭。
　　“刚吃过！”
　　宝贝女儿这胃口好起来，想到这里，叶玄开怀大笑。
　　至于那些疑惑，早就抛之脑后。
　　叶思韵回到房间，陷入了冥思。
　　自始至终都没感受到老爸体内有灵力气息，即便是战斗时也没有。
　　难不成也跟本宫一样，是强者转世！
　　有了这个惊人的想法，叶思韵自己都吓了一跳。
　　前世的本宫，可是当之无愧的强者。
　　当然，这一路可是披荆斩棘，斩杀了不少绝世强者。
　　既然本宫能够转世，他们也很有可能。
　　如果老爸是本宫的前世宿敌，那岂不是冤家聚头？
　　不行，在没有强大起来，绝对不能有任何的威胁存在。
　　杀了他！
　　可万一杀错了，那可是自己亲生父亲。
　　叶思韵透过窗户，看着苍天，摇了摇头。
　　“那可是要遭天谴的，会死无葬身之地的！”
　　这条路走不通，杀不得！
　　“什么天谴？
　　什么死无葬身之地？”
　　突然起来的一声，吓得叶思韵小身子一哆嗦，直接蹦了起来。
　　“你想吓死本宫啊！”
　　叶思韵大口喘着粗气。
　　一时走了神，完全没发觉许茹芸是什么时候进来的。
　　本宫得杀人灭口了！
　　“我进来好久了呢，只是你只顾着发呆，莫名其妙的天谴、死无葬身之地，怎么了？”
　　叶思韵暗中运转了灵力，手以及按住了许茹芸的肩膀。
　　杀人见血只在一瞬间。
　　但是许茹芸的话，让叶思韵骤起了眉头。
　　这两句不足以暴露本宫的身份吧！
　　哎呀！
　　本宫可是杀人不眨眼的女帝，掌下冤魂没有一千也有八百。
　　怎么会心软了！
　　必须得杀。
　　宁杀错不放过，才是真理！
　　叶思韵暗中摧动灵力，只要猛然爆发，就能令许茹芸经脉尽断，死于无形！
　　“宝贝女儿，吃饭饭了！”


第15章 许茹芸的盛气
　　叶玄好巧不巧地走了进来，堆着一脸舔笑，跟个卖笑的似得。
　　“你在这干什么？”
　　看到许茹芸出现在宝贝女儿的闺房里，叶玄有些不乐意了。
　　自己好歹也是宝贝女儿的身生父亲，就搂着女儿睡了那么一晚。
　　后面就被赶了出来，还被严令禁止，不准踏足进来。
　　她竟然毫无顾忌，是故意惹宝贝女儿不高兴吗？
　　许茹芸可是欢喜透了这小姑娘。
　　如果能后做她的后妈，那就两全其美了。
　　来这里还是怕小可爱一个人孤单，毕竟抑郁症是需要陪伴的。
　　“叶大哥，我只是想多陪陪小可爱呢。”
　　许茹芸被凶的泪眼汪汪，哪里像是一个挂卖人口的贩子。
　　自己都被不知不觉拐卖了！
　　宝贝女儿的抑郁症需要陪伴，既然她抵触自己，应该不会抵触同性吧。
　　毕竟是老婆一手带大的。
　　“吃饭了。”
　　叶玄看着宝贝女儿的小肉手掌，还搭在许茹芸的肩头，以为这是相处融洽的画面呢。
　　“本宫问你，你真的只听到这两句？”
　　叶思韵寒眸冷对。
　　若真的只是这两句，本宫倒是可以放过你。
　　毕竟这两句，没有实际性的透漏本宫身份。
　　许茹芸愣住。
　　她进来有算时间了，下可爱只是说了这两句，完全不明白什么情况。
　　许茹芸有些愣神地点了点头 。
　　叶思韵收敛了灵力，才收回了手掌。
　　“本宫没啥问的了，你去吃饭吧。”
　　叶思韵松了口气，杀人，也不合适。
　　很可能会引起老爸的怀疑，更不利益自己隐藏身份了。
　　“小可爱，你刚才不是说饿了吗？”
　　许茹芸挠了挠腮帮子，完全不了解情况。
　　自己本来就不饿，是小可爱说饿了。
　　“本宫看见你就饱了，本宫命令你，立马滚去吃饭。”
　　叶思韵说着，一把推开了许茹芸。
　　这一巴掌的力道着实不轻，直接讲许茹芸推了个四仰八叉。
　　许茹芸从地上爬起来，一脸的震惊离开了房间。
　　这确定是三岁半？
　　不是三十五岁！
　　这力气也太大了。
　　许茹芸揉着疼痛的屁屁，来到竹舍的餐厅，看到焦急等待的叶玄。
　　“你那宝贝女儿是吃什么长大的，力气那么大！”
　　叶玄被说的有些莫名其妙，压根不知道她在讲什么，只是目视着餐厅的门槛。
　　“宝贝女儿怎么没来？”
　　叶玄有些纳闷。
　　许茹芸香气四溢的菜肴，口水都快流了一地。
　　“干什么？”
　　叶玄拍掉要夹菜的手臂，瞪着许茹芸。
　　“宝贝女儿还没来，你急什么！”
　　许茹芸放下筷子，面无表情地道，“你的宝贝女儿说不饿，不吃了！”
　　叶玄皱眉，盯着许茹芸。
　　“宝贝女儿说饿了，怎么会不吃？”
　　许茹芸挠了挠额头，当然不会说是她看到自己就饱了。
　　“叶大哥，小可爱的抑郁症又加重了。”
　　这句话，令叶玄直接跳了起来。
　　不应该有所好转吗，怎么会加重！
　　本以为宝贝女儿主动说饿了，主动跟自己说话，这都是好的预兆。
　　到了许茹芸嘴里，怎么就加重了！
　　“你别瞎扯，在扯就别住这里了。”
　　许茹芸眨巴着大眼睛。
　　好不容易住进来，好不容易赶走了主动献身的罗雪研。
　　能够跟叶玄独自相处，是一件多么美好的事情。
　　打死也不走！
　　“叶大哥，刚才……”许茹芸还没说完，就看见了门口进来的女人。
　　正是那去而复返的欧灵君。
　　一身飒爽飘逸的白裙，倒是有着圣女的模样。
　　只是一开口，就暴露了本性。
　　“叶玄，你到底跟不跟我回去？”
　　她这嗓门，震得人耳鼓作响。
　　叶玄都认为自己当时是瞎了眼，竟然被她的外表给迷惑。
　　初识，她还温柔似水，转眼就暴露了本性。
　　这易怒的性子，换谁也当鞋给扔了。
　　幸亏当时老婆大人找上门，要不然，就得沉沦苦海了！
　　“说话别那么大声，吓到宝贝女儿可不好。”
　　叶玄低声说了句，因为还是怕招惹的姑娘太多，会惹的宝贝女儿不高兴。
　　“宝贝女儿？
　　长这么大了？”
　　欧灵君险些惊叫出来，看着许茹芸一脸差异。
　　“这才多久不见，是吃了暴增丸吗！”
　　“滚犊子，你说什么呢？”
　　叶玄看了眼满脸黑线的许茹芸，冲着欧灵君呵斥一声。
　　“小丫头，她是灵剑宗的圣君，你别有事没事的抛一嘴，多远滚多远。”
　　欧灵君以掌中的剑，指着许茹芸，赤luo裸的威胁。
　　灵剑宗的名头，在附近一代还算是响亮，许茹芸这个老江湖当然有所耳闻。
　　表面上虽然镇定，其实心里悬着呢。
　　“灵剑宗怎么了？
　　你可听说过天云宗？”
　　天云宗是大秦王朝的三大宗门之首，对比之下，灵剑宗连入门都配不上。
　　这个名头可把欧灵君给骇住。
　　与天云宗作对，只有一个下场，鸡犬不留。
　　但眼前的许茹芸，修为停留在玄武境，就这能耐，不能跟天云宗扯上什么关系。
　　“你个丫头片子，少唬人了。”
　　这点小伎俩，怎么可能唬得住灵剑宗的圣女。
　　欧灵君瞥了她一眼，嗤之以鼻，完全没放在眼里。
　　“丫头片子？”
　　许茹芸忍不住笑了笑，然后从怀里摸索了一番，才掏出一块类似金牌一样的东西。
　　金牌在欧灵君眼前晃了晃，看的她直傻眼，整个人都蒙了。
　　真是天云宗的令牌！
　　欧灵君抖了个机灵，看了看许茹芸，又瞧了瞧叶玄。
　　两人配合的相当默契，都是处之泰然的笑容。
　　欧灵君开始有些犯嘀咕。
　　她真的是天云宗的人？
　　怎么办？
　　到手的如意郎君就这么拱手相让了。
　　尽管她心不甘情不愿，但比起天云宗，灵剑宗根本不算啥。
　　随便一个弟子来，都有足够的实力能灭了灵剑宗。
　　她这个圣女，狗屁都不是！
　　“你还不走！”
　　许茹芸冷眉视之，竟然有着一个强者气势。
　　这一刻，叶玄都有些傻眼了，以为自己是感觉错了。
　　欧灵君被那股气势吓得微微一愣，竟然忘记了反应。
　　“欧华盛也是不中用了，竟然生出个这么不中用的女儿，灵剑宗也不必存在了。”
　　许茹芸端起一杯酒，轻轻嘬了口，才放下。
　　“回去告诉欧华盛，灵剑宗可以除名了，就说是许神州说的！”


第16章 捉奸在床
　　许茹芸不仅道出灵剑宗宗主的名字，还搬出了许神州的名头。
　　欧灵君彻底动容了，一张脸铁青铁青。
　　许神州何须人也！
　　那可以天云宗的宗主，翻掌之间可以碾死一片所谓的武者。
　　许茹芸竟然敢直呼其名，倒是令欧灵君再不敢怀疑。
　　冷冷地瞪了眼叶玄，然后一脸幽怨的出了竹舍。
　　她真的是天云宗的人！
　　而且也姓许，莫非跟许神州有着深厚的渊源！
　　叶玄暗自嘀咕着。
　　虽然穿越不久，一直隐居山林。
　　但对于大秦王朝的一些强者，还是有所耳闻。
　　据说许神州的修为，足以列入大秦王朝高手排行榜前十。
　　至于具体是什么境界，就无从得知了。
　　但天云宗的名头，要比许神州的名头响亮的多。
　　因为天云宗内，除了宗主许神州这个顶尖高手外，还隐藏了三位长老。
　　而且，天云宗与大秦王朝的王室，也有着某种关联。
　　所以，天云宗的人，基本都是得罪不起的存在。
　　但是有一点，叶玄始终搞不明白。
　　许茹芸如果真是天云宗的人，为何会出现在太岁山上。
　　这里虽然风景优美，但是比起天云宗，那简直算的上寒酸。
　　而许茹芸为何会缠着自己，实在令许茹芸有些纳闷。
　　难道只是因为自己长得帅！
　　“你真的是天云宗的人？”
　　叶玄还是问出了心中疑惑。
　　不然难以安心。
　　许茹芸惊愕地皱了皱眉头，忽然冲叶玄笑了笑。
　　“怎么可能，我一个小丫头，怎么可能进的去天云宗呢。”
　　叶玄不置可否地盯着许茹芸，猜不透她说的真假。
　　“可你有那块令牌啊，总不可能是假的吧？”
　　许茹芸一脸的惊喜。
　　“你还真是聪明，就是假的。”
　　叶玄闪烁着眼眸，总算是歇了一口气。
　　若是真的，那就难办了。
　　叶玄虽然狂妄，但也没胆子跟天云宗做对。
　　万一不小心惹得许茹芸不高兴，那自己就真的死无葬身之地了。
　　既然是假的，当然得放下心来。
　　“你没事弄个假令牌好玩吗，要是被天云宗怪罪，你可知道下场。”
　　叶玄只所以这么说，是不想因为她连累了自己。
　　“行走江湖，遇到硬茬子全靠它了。”
　　许茹芸收起令牌，看着一桌子的才，准备开吃。
　　“你以后还是别这么招摇了，别引火上身。”
　　叶玄适当地提醒一句。
　　许茹芸点了点头，开始吃饭。
　　宝贝女儿这是怎么了！
　　叶玄完全没有胃口，满脑子都是宝贝女儿的抑郁症。
　　“你说怎么才能更好的治疗抑郁症呢？”
　　叶玄暗自忧心，有意无意地问了句。
　　许茹芸吃的狂欢，压根就没空搭理叶玄。
　　这完全一个吃货。
　　吃完饭，许茹芸倒是勤快的收拾了碗筷，倒是减轻了叶玄的一些负担。
　　回到房间，叶玄躺在床上。
　　感受着体内灵气的流转。
　　神级泡点系统还真是牛逼，完全不用修炼，就可以变强大起来。
　　可经过一战之后，叶玄还是没摸清自己究竟有多强。
　　反复思虑下，有些犯困。
　　便闭眼进入了熟睡状态。
　　而叶思韵，此刻还在努力修炼。
　　便宜老爸还是有些用处的。
　　泡了两次药浴，体内灵气充裕了不少，而且，骨骼经脉也有明显淬炼加强。
　　感受着灵气汇入丹田，体内气海蕴藏的灵力，强大了不少。
　　叶思韵深深一吸，然后才慢慢吐出一口浊气。
　　整个人精神了不少，有种神清气爽的感觉。
　　再有数日，就可以破境更上一品。
　　本宫距离真神境又近了一步。
　　叶思韵笑的欢快，也有些肆无忌惮。
　　“小可爱，睡了吗？”
　　外面，传来许茹芸的声音。
　　这半夜不睡觉，来打扰本宫。
　　她真是活的不耐烦了吗？
　　叶思韵的舒畅心情，全被许茹芸给破坏了。
　　真后悔当时在河边就应该宰了她。
　　一时的心软，带来无谓的烦恼。
　　叶思韵躺下去，用被子盖住脑袋，不理会许茹芸。
　　许茹芸见叶思韵不应答，以为是睡着了，才悄无声息溜了过去。
　　叶玄住在叶思韵的隔壁。
　　许茹芸大半夜的，肯定是有所图谋。
　　“竟然没关门！”
　　许茹芸暗自窃喜，蹑手蹑脚地钻进了房间。
　　叶玄睡得正香，完全没差距到房间进了人。
　　“小哥哥，看你哪里跑。”
　　许茹芸竟然开始脱衣服。
　　这简直靓下了眼。
　　不带这么主动的吧！
　　睡梦中的叶玄，竟然梦见了老婆大人。
　　正温存着，感受着那抚摸。
　　突然，叶玄跳了起来。
　　一把抓住了肆无忌惮的小手，拎出来一扭头，就瞧见了许茹芸。
　　见她媚眼如丝的模样，叶玄险些惊叫出声。
　　是怕惊醒隔壁的宝贝女儿！
　　“大半夜的，你干什么？”
　　叶玄咽着唾沫，压低着声音。
　　尽管内心十分抗拒，但身体本能的反应，表现的异常明显。
　　一双眼睛，忍不住往那不该看的地方瞅的目不暇接。
　　“小哥哥，还问，羞死人了！”
　　许茹芸娇媚一笑，含羞地钻进了叶玄的怀里。
　　感受着女子的芬芳，扑鼻迷人。
　　叶玄的手掌不自觉地爬上了许茹芸的小蛮腰，忍不住扭了扭。
　　真软，还有弹性。
　　不行吧！
　　不能对不起老婆大人！
　　成何体统。
　　叶玄的内心在剧烈挣扎着，就像一正一邪的两个自己，在争锋相对。
　　动了是禽兽！
　　但是都这样了，不懂岂不是亲身不如了？
　　叶玄自以为傲的定力，完全沦丧。
　　再也按耐不住激情的冲动，直接给按倒在床。
　　“你们干什么！”
　　一声呵斥在门口响起。
　　彻底惊醒了叶玄，将他从出轨的边缘拉了回来。
　　许茹芸也是一惊，爬起来迅速整理着衣衫，满面羞红。
　　叶玄尴尬地笑了笑。
　　“宝贝女儿，还没睡呢？”
　　叶思韵一双眼珠子满是怒火。
　　要不是多了个心眼，出来看看。
　　还真多了个后妈！
　　“你们在干什么？”
　　叶思韵瞪着满脸通红的许茹芸，竟然动了杀机。
　　本宫不需要后妈！
　　简直太不自重，恬不知耻！
　　同样身为女人，叶思韵也最恨这种女人。
　　半夜主动爬上男人的床，那个男人还是本宫的老爸。
　　这种事情怎么能忍！
　　是可忍孰不可忍！


第17章 四品灵兽
　　“宝贝女儿，你许阿姨不舒服，爸爸给她按摩呢！”
　　这话出口，尴尬的许茹芸只想钻被窝。
　　只不过这时候，再想钻被窝，显然不合适。
　　按摩！
　　当本宫三岁小孩子嘛！
　　简直岂有此理。
　　叶思韵一双眼眸冷出了寒冰，将矛头转向了叶玄。
　　“按摩？
　　按着按着就给本宫按出个妹妹吗？”
　　这话没毛病。
　　但是却很惊愣。
　　她一个三岁半的孩子，是怎么知道这些的！
　　叶玄跟许茹芸都有这种想法，诧异地盯着叶思韵。
　　难以置信！
　　太不符合逻辑了。
　　“宝贝女儿，这话什么意思？”
　　叶玄只能装傻充愣，不然还能怎么办。
　　“狗男女！”
　　叶思韵怒骂一声，转身出了房间。
　　哼！
　　竟然把本宫当孩子忽悠，日后一定要你们知道本宫的厉害。
　　“你确定她三岁半？”
　　许茹芸到现在还没回过神来。
　　叶玄点了点头，虽然有时候连他自己也不相信。
　　“别管了，宝贝女儿走了，我们继续。”
　　叶玄被勾起的火仍然旺盛，抱着许茹芸开始不安分了。
　　许茹芸“婴宁”一声，推开了叶玄。
　　“怎么了？”
　　叶玄郁闷了。
　　明明是你自己送上门，这会怎么又开始扭捏作态，太虚伪了吧！
　　“万一你女儿再回来怎么办？”
　　许茹芸露出担忧的神色，眼睛是不是看向门口。
　　叶玄摇头道，“没事的，肯定不会来了。”
　　许茹芸还是摇头。
　　“今天没兴致了，改天吧！”
　　说着说着，徐如若低下了脑袋，面色潮红。
　　兴致才刚起呢！
　　“兴致是需要前奏的。”
　　叶玄可不跟她墨迹，双手齐下。
　　许茹芸一巴掌推开叶玄，那力量相当的大。
　　叶玄有些莫名其妙。
　　这女人的变化也太快了，真当自己是知识书呢！
　　不行也得行！
　　叶玄也急躁了，直接来硬的。
　　“呜呜呜！”
　　这女人的眼泪，可是说老就来，还真让人措手不及。
　　叶玄放开许茹芸，看着她实在有些搞不懂。
　　“你到底想怎样？”
　　许茹芸哽咽着，见叶玄松开手，才擦拭掉眼角的泪水。
　　“得不到的才最美，我怕你得到的太容易，会始乱终弃。”
　　叶玄阴沉着一张脸，实在猜不透她。
　　“小哥哥，我很喜欢你，但是不能轻易给你，给我们彼此一些时间好吗？”
　　给你个嘚啊。
　　这不就折磨人么。
　　勾起火了，你穿裤子不认人！
　　被耍了！
　　这是叶玄唯一的想法，“你是故意的！”
　　许茹芸似是有些不明白，一愣一愣的摇了摇头。
　　叶玄彻底崩溃，“你走吧！”
　　许茹芸真的下床出了房间。
　　这妮子一定不简单！
　　叶玄这么想的，却猜不透她究竟是何方神圣。
　　不过刚才那一推之力，蕴含着强大的灵力。
　　而且修为相当身后。
　　她的目的何在呢？
　　叶玄始终猜不透，但有一点可以肯定，这姑娘似乎没有什么坏心思。
　　一夜无眠，一早。
　　叶玄爬起床，去了后山。
　　太岁山不缺奇珍异兽，这些都可以捕猎回来补身子，或者用于修炼。
　　“你叫什么叫？”
　　跟在叶玄身后的九头金雕，一直在低声咆哮着。
　　叫的人心烦。
　　即便叶玄如此呵斥，一向乖巧的九头金雕，非但没有停下来，反而声音越来越大。
　　叶玄瞪了眼它，刚想发火，却发现九头金雕一直盯着侧面丛林身处。
　　直到叶玄转移了注意力，九头金雕才停止尖叫。
　　它是在提醒我吗？
　　草丛里有什么！
　　叶玄开始好奇。
　　开始往丛林靠近，九头金雕紧跟起后，而且相当的谨慎。
　　叶玄忍不住回头瞅了眼九头金雕。
　　看它这模样，似乎有些害怕。
　　难道有大家伙？
　　叶玄活动了几下筋骨，握紧了手中的砍柴刀。
　　距离一丈距离的时候，忽然，一声低吼声传来。
　　紧接着，一只庞然大物撞了过来。
　　是一头体型巨大白虎，看这气势至少得是四灵兽。
　　九头金雕也不过三品，难怪它会如此惊恐。
　　就在白虎扑上来的时候，九头金雕发动了攻击。
　　它一翅膀拍了过去，掀起了一阵狂风。
　　然而，它这一击在四品灵兽面前，就跟四级风没区别。
　　连白虎的鬃毛都没吹动，反而被白虎一爪子拍的掉在了地上。
　　而叶玄，也是惊骇一声。
　　在白虎硕大体型下左右摇摆，闪避着白虎践踏而来的四肢。
　　确实强大。
　　叶玄等白虎一波攻击过后的间隙，砍柴刀看在白虎的前足上。
　　本以为会是跟砍猪蹄子一样，让叶玄傻眼的是，只是擦出一串火花。
　　这灵兽都是钢铁铸成的吗？
　　叶玄万万没想到。
　　自己信心十足的一击，就这样不了了之。
　　反而还激怒了白虎，冲着叶玄居高临下地咆哮着。
　　光是它的呼吸，逗比气枪牛逼，把叶玄头发都快吹没了，幸好不是假发。
　　不然就得露出秃头面目了。
　　白虎的两颗獠牙，比叶玄手中的砍柴刀还要长。
　　看上去是有那么些骇人。
　　恐怕比电影里的金刚还要大。
　　白虎突然原地一圈，粗大的尾巴拖着地面横扫而来。
　　这狂扫的尾巴，带着呼啸的劲风，相当的气势。
　　叶玄沉腰下马，是时候展示真正的实力了。
　　这一刀下去，可是凝聚了全部的灵力。
　　若是再拿不下，就只能跑路了。
　　当砍柴刀砍下去时，“咔嚓”一声，直接看中了白虎的尾巴。
　　因为疼痛，白虎哀嚎一声，粗大的尾巴上下狂甩着。
　　叶玄也跟着飞舞，差点晕的吐一地。
　　没办法，砍柴刀卡在了白虎的尾骨里。
　　虽然不是什么宝贝，但没了它，以后就得徒手劈柴了。
　　白虎咆哮了半晌，尾巴才放缓了下来，这时候叶玄才出力，双脚一蹬，才拔出了砍柴刀。
　　趁着叶玄下落时，白虎狂扫了一尾巴。
　　好家伙！
　　竟然懂得见缝插针，不愧是灵兽。
　　叶玄感叹之余，一个凌空翻身，脚尖一个蜻蜓点水，直接腾空而起，稳稳落在白虎的脑袋上。
　　那可是动物的逆鳞。
　　白虎硕大的脑袋，跟蹦迪的狂躁女一样，又是点头又是摇头。
　　不知道那是个啥意思。
　　反正叶玄紧紧抓住白虎的鬃毛，任由它如何摇摆啊摇摆，就是不撒手。
　　时不时地，还敲打敲打，让它也能开开窍。
　　毕竟灵兽也是需要长智商的。


第18章 戏弄小白虎
　　白虎感觉到被戏弄，仰天怒吼一声，体内爆发出强大的灵力，直接将叶玄弹飞出去。
　　叶玄在高空中镇定自若，即便落下时，白虎张开血盆大口等着。
　　依然面不改色。
　　好家伙，这是把我当成盘中餐啊。
　　给你玩个更大的！
　　叶玄大笑一声，落下时，手中砍柴刀挥砍在白虎的獠牙上。
　　“嘎嘣”一声。
　　白虎的一颗獠牙直接被嘣断，飞出出射进了一颗粗大的树干上，深入三寸。
　　白虎疼得怒吼一声，张开大口欲吞噬掉叶玄。
　　想吃本大爷，想的美！
　　叶玄身子在空中翻了个身，接着凌空翻身之际，一脚揣在白虎的另一颗獠牙上。
　　又是“嘎嘣”一声。
　　白虎的另一颗獠牙直接被踹断，飞进了白虎的肚子。
　　这就叫打掉了牙往肚子里吞。
　　白虎疼得仰天怒吼，一爪子拍了过去，势要把叶玄拍死。
　　叶玄从容不迫，一脚踹在白虎的爪子上，接着它的力道飞身而去。
　　稳稳落在地上。
　　白虎恶狠狠瞪着前方的叶玄，鲜血从牙齿上不断滴落。
　　没了獠牙的四品灵兽，以后在丛林里很难生存下去。
　　所以，白虎誓杀眼前的叶玄。
　　“别来了，你不是我对手。”
　　叶玄摆了摆手，虽然是狩猎，可这庞然大物，弄回去都很吃力。
　　除非它自己愿意变小。
　　但是它也不蠢，等频临死亡变小让人拖回去炖汤烧烤吗！
　　它显然不会。
　　所以，叶玄也懒得跟它纠缠，不加省点力气去寻找别的猎物。
　　最好小一点，一餐就够。
　　不然坏了还得收拾，谁让这世界里，还不知道冰箱是个啥玩意呢！
　　灵兽通灵，一般都是能够听的懂人话。
　　白虎自然也是听的懂，瞅着叶玄抛着地面，却没有主动再发起攻击。
　　灵兽体内有兽灵丹，服用可以增强体内灵力修为。
　　但是这种杀生的事情，除非到了万不得已的时候，否则，叶玄不屑为之。
　　放在现代，那可都是保护动物。
　　错杀都得坐牢的。
　　或许就是这种潜在意识，才造就了叶玄的善良。
　　正在与白虎对峙的时候，旁边溜走了一直灵兔。
　　提醒要比现代的兔子大上一倍。
　　虽然只是个二品级别，但肉质嫩滑且鲜美。
　　贝贝女儿一定喜欢吃。
　　抱着如此觉悟，叶玄想也不想的扔出手中的砍柴刀。
　　砍柴刀几个飞旋，准确无误的扎在了灵兔身上。
　　可怜的灵兔在地上蹦哒几下，鲜血冒了出来。
　　叶玄瞟了一眼白虎，见它没有了攻击意图，才过去拔下砍柴刀。
　　九头金雕挺识趣的叼着灵兔，飞旋在叶玄的上空。
　　经过这一战，九头金雕彻底丧失了反抗逃跑的念头。
　　毕竟四品的白虎灵兽，在叶玄手中都被打掉了牙往肚子里咽。
　　它不过区区的三品灵兽，跑倒是有机会，但是再被遇到或者逮住。
　　命运，就得跟嘴里叼着的灵兔一个下场。
　　想要活命，就得老老实实的为人民服务，或许活的更长久一些。
　　白虎当然也有了觉悟，明显是打不过的，再死命的往上冲。
　　恐怕掉的不只是两颗獠牙，有可能连脑袋都得滚沟里烂成骨头渣子两人。
　　怪只能怪自己眼瞎，居然没看出来叶玄是个狠角色。
　　“瞪什么瞪，信不信把你余下的压全拔了？”
　　叶玄瞅了眼不甘心的白虎，怒喝一声。
　　吓得白虎连连后退，像个乖狗狗一样，伏在地上一动不动。
　　这货还是很听话的。
　　骑着也很威武霸气。
　　叶玄想着自己正好缺一头坐骑，眼下正有一个不错的大家伙。
　　上次瞧见胡大刀骑得，不也是白虎吗。
　　只不过比起这只，就不够上档次了。
　　“看你挺可怜的，没了獠牙别被其它的灵兽给活吞了，要不做本大爷的坐骑，怎么样？”
　　真特么不要脸！
　　明明是自己好面子犯懒，硬是说的跟为了别人着想似得。
　　叶玄都觉得很无耻。
　　但是有句话说的好，要想不吃亏，就得学会无耻加流氓。
　　有了这两样，在这个大陆虽然招揍，但是在那个法治社会，那是相当的吃香。
　　无耻到第一次约会，女人买单。
　　这种事情想想不好意思，那是脸皮不够。
　　如果学不会流氓，咋能泡上妮子。
　　这些都是叶玄总结出来的至理名言。
　　放下面子，活的自由自在，别人说无耻，两耳一过。
　　扯远了。
　　白虎瞪着叶玄，没表现出来拒绝跟同意，像是在思考。
　　这种人生大事需要思考的，叶玄给了它三秒钟。
　　“你要再犹豫，倒贴小爷还都嫌弃。”
　　叶玄说着冷“哼”一声，然后转身就走。
　　身后竟然一点动静都没有，想来白虎是铁了心要去死啊。
　　不识好歹。
　　叶玄心里这么念叨着。
　　然而这时，身后传来的一阵脚步声，用脚趾头都可以想到是白虎开窍了。
　　还算识时务。
　　叶玄忍不住仰天欢笑，得得意洋洋。
　　“咦！”
　　这傻货在干什么？
　　天空盘旋的九头金雕，使劲噗通着翅膀，时高时低，嘴里还不知道呼啦着什么。
　　忽然，这货嘴巴一松，灵兔掉了下来。
　　眼瞎啊！
　　正好掉在叶玄的脚下，险些砸了个天险坠。
　　叶玄正准备开口破骂，九头金雕竟然叽喳个不停。
　　而身后的脚步声越来越远，而且还更显急促。
　　本能的预感到危险。
　　叶玄猛然转身一刀挥砍了下去，只听“桄榔”一声，居然是火花四起。
　　眼前更是猛然一白，叶玄就感觉到胸口像是被铁锤敲打了一样，被撞飞了出去。
　　叶玄没有摔在地上，而是撞在了身后的一颗树木上。
　　碗口粗大的树木，“咔嚓”一声，被叶玄直接给撞成了两节。
　　胸口的巨疼，身体的麻木。
　　令叶玄有些喘不过气了，定睛一看，竟然又出现了一直白虎。
　　这个比刚才那只更庞大，而且已经是五品灵兽。
　　该不会是父子吧！
　　叶玄胡乱猜测着。
　　可那只受伤的小白虎，啷当着步伐走过来，在体型硕大的白虎脖子上蹭了蹭。
　　这显然证实了叶玄的猜测。
　　还真是伏虎无犬子，不对，虎子有大虎父！
　　小白虎蹭完，冲着叶玄怒吼两声。
　　这是摆明的宣战。
　　刚才它罢战，想必就是在呼喊着父亲。


第19章 五品灵兽
　　叶玄刚才还在为小白虎开窍，转眼就被自己愚蠢了一脸。
　　这套路也太深了，看来这大陆不光是人精明，就连动物也有着超高智商。
　　叶玄揉了揉发疼的胸口，紧了紧手中的砍菜刀，挺胸抬头傲慢至极。
　　“老东西，偷袭算什么本事，有种来个硬碰硬。”
　　叶玄这次竟然直接扔掉手中的砍柴刀 ，准备来个徒手搏击。
　　大白虎定睛看着叶玄，见他这般动作，分明就是在挑衅自己的力量。
　　当然不会退缩。
　　只见大白虎歪了歪脑袋，身子半伏半起，这是冲击的姿势。
　　动作倒是标准的很，可能跟刘翔学习过。
　　叶玄也学着它一样的动作，就当是赛前的热身。
　　等到一切准备就绪，不等枪响，两人同时全力冲击。
　　“轰隆！”
　　一声。
　　冲击波散开，掀起了周围的花花草草，就是不够粗壮的树干，都“哀嚎”着哗啦啦倒了一片。
　　地面上更是尘土飞扬。
　　而叶玄，一拳砸出去，就像是砸在一颗巨石上，眼前的庞然大物，连步伐都没踉跄一下。
　　简直太不给面子了。
　　大白虎甩了甩脑袋，一巴掌呼了过来，速度跟力量想到的惊人。
　　姜还是老的辣。
　　比我小白虎那点微末的道行，简直强大到惊骇世俗的地步。
　　天武大陆的灵兽一共分为九品，没修炼上一层，实力就强悍一大截。
　　九品一上，就可以化形成人的模样。
　　也就是所谓的人sou。
　　在天武大陆的某个地方，据说有着无数人sou在活跃，被称为人sou族。
　　也是除了人类以外的族群。
　　他们的力量足以比肩天武大陆的顶尖强者，也是人类的一大威胁所在。
　　为了防止人sou族强大起来，人族肆意捕杀未能化形的灵兽，以它们的兽灵丹提升自己的修为。
　　也有将其抓来驯服，成为人类的奴隶，这样才控制了人sou族的强大。
　　眼前的五品大白虎，就有如此惊人实力，若是化形成人sou，力量更是超乎想象。
　　叶玄晃神间，大白虎的爪子已经拍了过来。
　　叶玄慌忙侧身闪避，钻到了大白虎的肚皮下，猛然弯腰蓄力，一个无敌冲天拳，打在了白虎的肚子上。
　　这一拳，叶玄可没有留手，至少用了七成力道。
　　一道无形的打拳头，将大白虎轰了出去，至少有一丈高。
　　掉下来时正好是叶玄站立的位置。
　　这可惊吓坏了。
　　要是被它砸中，不死也得成肉饼。
　　没办法，再来一脚吧。
　　叶玄猛然一个侧脚踢，将大白虎踢飞了出去。
　　在地面划出了老远的距离，激起了一地的尘埃与泥土。
　　而且，还有扑鼻而来的血腥味。
　　这力量，天空中的九头金雕的嘴巴都快成了鸡蛋形状。
　　本以为可以雪耻的小白虎，匍匐在地上，双腿抱住眼睛，不忍去看老爸的惨状。
　　大白虎从地上艰难地爬起来，已经是遍体鳞伤。
　　再也没有了之前的威风。
　　这场面扭转的太快。
　　大白虎完全没有感受到叶玄体内的武者之气，在他借助第一击的时候，大白虎就震惊了。
　　可万万没想到的是，叶玄竟然还没有使出全力。
　　如果让它知道，叶玄以七成的力道，就将它打成这熊样。
　　说不准得跪地膜拜了！
　　“爽不爽！”
　　叶玄无限嚣张地盯着大白虎，要想彻底打败对手，不能紧紧是肉体上的。
　　摧毁他的战斗意志，才是完胜。
　　这是叶玄在某歪歪小说里学到的一句话，事实证明这句话还真有些道理。
　　因为大白虎已经卧了下去，没猜错的话，这就是臣服的意思。
　　叶玄才冷笑一声。
　　走上前去拍了拍它的大脑袋，吩咐一声“别这么大个头，骑着一点不舒服。”
　　大白虎身子猛然缩小，跟码差不多大小。
　　这家伙还挺人性化，能够知道多大适合被人骑，果然不愧是五品灵兽。
　　“你过来。”
　　叶玄故意阴沉着脸，指着小白虎。
　　小白虎见老爸都乖乖服从，唯一的靠山都倒了，哪里还敢威风。
　　灰溜溜地走了过来，也很懂事地将体型变小，伏在地上一动不动。
　　叶玄敲打着它的脑袋，训骂道，“以后别随便装逼，否则遭雷劈。”
　　小白虎似懂非懂地点了点头。
　　叶玄似乎还没爽完，道，“你以后就叫小老鼠，听到没？”
　　小白虎连连点头，一点反抗的意思都不敢有。
　　这简直比养的宠物狗还听话。
　　把它送给宝贝女儿，她一定喜欢。
　　也许，还能间接地治好宝贝女儿的忧郁症。
　　一举两得啊！
　　叶玄骑着白虎，耀武扬威的踏入竹舍。
　　无所事事的许茹芸，正在那里小孩玩泥巴。
　　看到叶玄带回来两个庞然大物，给彻惊愣住。
　　忍不住走上前，感受到白虎身上庞大的气息，吓得退了两步。
　　“五品灵兽？”
　　许茹芸难以置信地摇头。
　　尽管她知道叶玄的修为高深，但是要降服五品灵兽，至少也得天武境的修为。
　　但事实就摆在面前！
　　难道他真的是天武境的武者！
　　许茹芸越想越震惊，整个人都愣在那里，一动不动。
　　“楞什么楞，威风不威风？”
　　叶玄见她一副痴楞的样子，微微皱眉。
　　许茹芸木讷地点了点头，除此之外，她实在不知道该说些什么。
　　“我的宝贝女儿呢，快叫她出来，给她个惊喜！”
　　叶玄已经忍不住想要早点看到宝贝女儿惊喜的样子。
　　许茹芸楞楞地转身，就看见站在那里飞叶思韵。
　　叶思韵表现的比许茹芸还要震惊。
　　她可是女帝转世，一眼就瞧出来叶玄屁股下的是五品灵兽。
　　不可能！
　　本宫是看错了嘛！
　　那可是五品灵兽，怎么可能被他骑在胯下！
　　这世界颠倒了吗！
　　灵兽都不思进取到了这种地步，什么人都可以骑。
　　咦！
　　还有一只四品的小白虎。
　　好可爱啊！
　　本宫好喜欢。
　　叶思韵脸上流漏出孩子应有的欢笑，但是顾及到身份，立即又拉下了脸。
　　“喊本宫干嘛？”
　　叶玄看到宝贝女儿，立即翻身下来。
　　将小老鼠跟牵狗一样牵到宝贝女儿面前。
　　“宝贝女儿，它叫小老鼠，就送你玩了，喜欢吗？”
　　叶玄一脸舔笑，期待着宝贝女儿的欢笑跟满足。


第20章 自取其辱
　　本宫太喜欢了！
　　无尽的欢呼跟雀跃，瞬间掉地上了。
　　“不就是一只灵兽白虎吗，你以为本宫没见过！”
　　本宫的坐骑，至少得是九品！
　　区区四品灵兽，本宫看都懒得看一眼。
　　咦！
　　他是这么做到的！
　　竟然能够同时驯服四品跟五品的灵兽。
　　这得多么强大的修为。
　　叶思韵越来越看不透老爸了。
　　明明就是一无是处的小白脸，这两天像是打了鸡血。
　　总是惊喜连连。
　　难道有什么奇遇？
　　叶思韵翘首望着叶玄，心里寻思着。
　　“宝贝女儿，你看它多温顺可爱。”
　　叶玄清楚她是嘴上本事，心里指不准高兴的快晕倒。
　　然而，叶思韵冷“哼”一声，转过身去，照直回到了自己的房间。
　　“小哥哥，既然大小姐看不上，送给我吧。”
　　许茹芸抚摸着小白虎，就像是抚摸着一件心爱之物。
　　爱不释手。
　　叶玄瞥了她一眼，甚是无奈。
　　本以为能后让宝贝女儿开心一下，结果还被怼了一脸。
　　“你说宝贝女儿为什么会不喜欢呢？”
　　她一个女孩子都如此兴奋，小女孩怎么会不喜欢。
　　令叶玄越来越搞不懂了。
　　难道抑郁症，会让人对事物失去兴趣？
　　许茹芸也搞不懂。
　　叶思韵跟她见过的女娃，截然不同。
　　有时候老气横秋的像个大人，脾气贼大。
　　有时候闹着大脾气，反而像是小孩子耍性子。
　　最有趣的是，一口一个本宫。
　　真当自己是女王了。
　　“人贩子，休想拐走本宫的坐骑。”
　　正当两人纳闷的时候，叶思韵挺着小身板又返了回来。
　　指着小白虎傲娇一声，“以后，你就是本宫的了，跟本宫走。”
　　小白虎真就像是一只听话宠物，扭头看了眼自己的爸爸。
　　然后，颠着屁屁跟着叶思韵走了。
　　人贩子！
　　叶玄有些愣神。
　　“你是怎么认识我家宝贝女儿的？”
　　许茹芸被问的有些尴尬，舔笑一声。
　　既然漏了底，再也捂不住了。
　　“我是在集市河边认识小丫头的！”
　　叶玄豁然明朗地点头。
　　“然后，你就起了歹心，想绑架我的宝贝女儿是不是？”
　　叶玄开始脑补，说的头头是道。
　　许茹芸想不承认都难。
　　“我女儿聪明，逃脱了，然后，你贼心不死，尾随至此等待时机？”
　　这一波设想，完全符合逻辑。
　　许茹芸想解释，可眼看行不通。
　　以叶玄的脑补能力，是绝对不肯听信解释的。
　　叶玄也是瞎了眼，真以为她跟天云宗有着某种关系。
　　却只不过是个下三滥的人贩子。
　　这次倒是看走了眼。
　　“你走吧，今天放过你，若是以后再做如此下流之事，绝不轻饶。”
　　许茹芸想解释，她本就对叶思韵没有恶意。
　　但叶玄背过身去，显然是不想再听。
　　许茹芸也清楚，此刻说什么，叶玄也听不进去。
　　“那我走了，以后再解释。”
　　许茹芸一步三回头，恋恋不舍。
　　“你自由活动吧！”
　　叶玄撇了眼许茹芸的背影，弯腰拾起地上的灵兔。
　　准备宝贝女儿的午餐。
　　大白虎“哼”了两声，然后，自己在院子里找了个地方安睡去了。
　　烤灵兔是叶玄最拿手的，撒上佐料后香气四溢。
　　整个竹舍都散着烤兔的香味。
　　本宫这个嘴啊！
　　没用老爸又在正什么好吃的呢。
　　叶思韵“吧唧”两下小嘴巴，瞪了眼房间的小老虎。
　　“别学本宫，那不是给你吃的。”
　　叶思韵豁然起身，已经按耐不住馋嘴。
　　“宝贝女儿，开饭了！”
　　叶玄在餐厅喊了一声。
　　话音刚落，宝贝女儿就出现在眼前。
　　这速度，叶玄直接傻眼了。
　　“宝贝女儿，肯定饿了吧，别客气，赶快吃。”
　　叶玄把撕好的兔肉推到宝贝女儿面前，看她一脸谗样，就心满意足的了。
　　叶思韵“吧唧吧唧”两下嘴，眼里冒着光。
　　可还得顾及身份。
　　本宫好歹也是吃过山珍海味的。
　　一只灵兔就谗这样，有失身份。
　　不行！
　　没用老爸做的太香了，扛不住。
　　嚷嚷要减肥的叶思韵，再也扛不住美食的诱惑。
　　一动手，完全没有一代女帝的样子。
　　“宝贝女儿，慢慢吃，别噎着。”
　　叶思韵完全没理会老爸的唠叨，狼吞虎咽的样子。
　　看的一旁的三只灵兽，直吞口水。
　　叶思韵吃完抹了抹嘴，摸了摸挺起的小肚腩，打了个饱嗝。
　　撑死本宫了！
　　说好的减肥计划呢。
　　真是越想越生气，都是你，弄美食诱惑本宫。
　　叶思韵瞪着叶玄，突然冷“哼”一声，扭头就跑了。
　　什么情况！
　　刚好好的，吃完抹嘴就忘了老爸的辛苦！
　　叶玄都被气暴了，完全搞不懂宝贝女儿这是咋拉。
　　整个就是阴晴不定的性子。
　　诶！
　　为了这个女儿，可是操碎了心啊。
　　叶玄摇头轻叹，外面却传来了急促的脚步声。
　　一行五个人，骑着红棕师闯进了竹舍。
　　每个人手里都握着大砍刀，气势汹汹，一看不是马贼就是打家劫舍。
　　长得歪瓜裂枣，都不忍直视。
　　“是个小白脸！”
　　为首的中年汉子，核桃般大的眼睛，却塌陷着鼻子。
　　想必是遇到了硬茬子，被一拳揍这样的。
　　显然是还不长教训。
　　他翻身而下，扛着大砍刀大摇大摆走上来。
　　围着叶玄转了一圈，嘴里还叼着一根稻草。
　　“细皮嫩肉的，吃软饭的吧？”
　　感受到叶玄身上没有灵气，他的态度更显嚣张了，准备好好威风一把。
　　“吃你妹！”
　　叶玄最恨别人说自己吃软饭，那简直就是对男人尊严的侮辱。
　　“你说什么？”
　　他像是没挺听清，不就是自取其辱吗。
　　“吃你妹！”
　　叶玄冲着他的脸，一字一顿，喷了他一脸的口水。
　　“尼玛！”
　　大汉子抹了一脸口水，差点恶心到吐出来。
　　大怒之下，一刀砍了下来。
　　这一刀的威力，足以开山裂石，叶玄空手赤拳，捏住了刀锋。
　　这动举惊愣住所有人。
　　这小白脸不要命了吗？
　　尽然敢空手接白刃，不是白痴就是找死！
　　然而，谁都没有意料到。
　　叶玄不仅能够空手接白刃，还“嘎嘣”一声，折断了手里的大砍刀。
　　大砍刀可是正儿八经的钢刀，在叶玄手中就像是甘蔗，随手就断了？


第21章 五虎门
　　行家有没有，只在第一手。
　　叶玄这一首露的相当嘚劲，简直帅翻了。
　　“早点滚蛋！”
　　叶玄冷冷说了句，懒得再纠缠，有空多陪陪宝贝女儿不香吗。
　　贼汉子目瞪口呆地看着手中半截钢刀，还没明白过来，自己这是又遇见了硬茬。
　　只不过手底下兄弟们都瞧着，若是认怂，大哥的位置就岌岌可危了。
　　“小子，有没听说过襄州五虎，劳资就是五虎之首赵奎，识相的滚出太岁山，这里以后是五虎门根据地了。”
　　又是来抢地盘的。
　　太岁山是什么风水宝地？
　　先有白虎们，又来个什么五虎门。
　　还能不能愉快的玩耍了，叶玄只想跟宝贝女儿过着安稳日子。
　　一茬接着一茬，搞得永无宁日。
　　所谓的五虎门，就他们五人。
　　虽然个人修为都稀松平常，但是五虎断魂阵，有着不俗的威力。
　　这也是他们能够横起来的原因之一。
　　“听都没听过。”
　　叶玄冷眼一横，吓得赵奎连连后退。
　　虽然他感受不到叶玄体内的修为气息，但刚才那一手，可不含糊。
　　而且，叶玄的身上隐隐有着一丝的强者之气。
　　令人望而生畏。
　　“都还愣着干什么，还不动手。”
　　赵奎一声令下，襄州五虎齐上阵，将叶玄包围。
　　五把大砍刀在阳光下，闪着寒光。
　　一个个面目狰狞，气势汹汹，横着手中的大砍刀，高高举起挥砍下去。
　　然而，这一刀仿佛被定格了一般。
　　原本来势汹汹的五个人，就像是被点了穴道，愣在当场，嘴里像是被人塞了个鸡蛋。
　　五品灵兽！
　　四品灵兽！
　　三品零售！
　　当他们看到这三只灵兽时，纷纷咽了口唾沫，哑然失色。
　　一个叶玄就让他们捉摸不透，又出现了这三只灵兽。
　　他究竟是什么人！
　　“对不住，我们……
　　知错了！”
　　赵奎脸上的横肉颤动两下，吞咽着口水，颤颤抖抖地放下大砍刀。
　　还没动手，就选择了投降。
　　单凭一个四品灵兽，就足以团灭了他们五虎。
　　再加上一个五品灵兽，搞不好连尸骨都不剩了。
　　叶玄的嘴角掠上一抹笑容，不屑地扫了他们一眼。
　　“滚！”
　　一个字，惊吓的他们胆寒心惊，一溜烟消失在了竹舍里。
　　叶思韵挪着小碎步走过来，看着仓皇逃窜的五虎，皱起了眉头。
　　又四处张望了一眼。
　　“人贩子小姐姐呢？”
　　叶玄在面对宝贝女儿的时候，身上的气势瞬间消散，只剩一副舔狗的笑容。
　　“宝贝女儿，你怎么不早说她是人贩子啊，老爸赶她走了。”
　　叶思韵撇了撇嘴。
　　走了也好，本宫落得清净。
　　“走了！”
　　叶思韵吧啦几下，由于身形矮小，骑不上小白虎的身子。
　　叶玄赶紧上手，把宝贝女儿抱上去。
　　“宝贝女儿，你这是要去哪啊？”
　　叶玄微微皱眉，对于贝贝女儿的去处，很是关心。
　　万一走丢了，那可不高。
　　“本宫要出去散心，你别跟着啊。”
　　叶思韵冷漠地说了句，然后一咧嘴，出了竹舍。
　　散散心挺好，利于抑郁症的康复。
　　有小白虎的照顾，叶玄也很放心。
　　四品灵兽，在这个小地方，算的上霸王了。
　　小角色可惹不起。
　　“小白虎，本宫给你取个名字吧，没用的老爸，取得名字太难听了。”
　　叶思韵昂首思索着，沉吟片刻，眼睛猛然一亮。
　　“虎弟！
　　这名字怎么样？”
　　小白虎点头表示满意，对于主人的话，那叫唯命是从。
　　“小家伙，你那没用的老爸呢？”
　　叶思韵闲散在郊外，居然好巧的遇上了欧灵君。
　　“怎么哪都遇见你，本宫出门怕是忘了看黄历。”
　　真是晦气，散个心都没个清净。
　　“哎呦喂，四品灵兽，真是稀罕。”
　　欧灵君瞅着叶思韵胯下的虎弟，眼睛都泛着光。
　　这小山沟里，四品灵兽那可是稀罕之物。
　　若是取了兽灵丹，至少可以提升一个层次的修为，算是可遇不可求的。
　　“你敢打虎弟的主意，本宫饶不了你。”
　　叶思韵请“哼”一声，对欧灵君的意图相当反感。
　　“它虽然是个好东西，我更稀罕你那老爸。”
　　一般人见到虎弟都得绕道走，但欧灵君没有什么恐惧之色。
　　她可是灵剑宗的圣女，地武境九品的修为，足以跟四品灵兽一战。
　　若是擒了这小女娃，叶玄还不得乖乖就就范。
　　欧灵君打定主意。
　　“小娃娃，要不要去灵剑宗玩玩？”
　　叶思韵凝了凝眉，狐疑地盯着欧灵君，对于她的不良用心，有了防备。
　　“本宫没兴趣。”
　　叶思韵冷眼一横，瞪了眼欧灵君。
　　这小妮子修为不俗，本宫得做好准备。
　　一个四品，一个九品。
　　虽然都是地武境，却是天壤之别。
　　即便有虎弟一旁掠阵，也毫无胜算，本宫得逃。
　　叶思韵横算着双方实力，在没有足够的把握下，失一回面子也无妨。
　　心念一动，叶思韵抚摸了一下虎弟的脖子。
　　它像是感知到了主人的意图，扭头狂奔而去。
　　这速度相当惊人，扬起一骑灰尘，转眼就消失在了欧灵君的视线里。
　　“想逃，没那么容易。”
　　欧灵君嘴角上扬，对着天空吹响了口哨。
　　一声鸟啼之声传下，紧接着出现了一只金色凤凰，俯身而下，落在了欧灵君的身前。
　　那可是五品金凤凰。
　　欧灵君抚摸一下金凤凰毛茸茸的额头，跳上了它的背。
　　“看你跑的快，还是金凤凰飞的快。”
　　四肢腿当然跑不过有翅膀的，尽管虎弟全算奔跑，还是被金凤凰追上。
　　欧灵君从金凤凰身上一跃而下，挡在了虎弟的前方。
　　叶思韵惊呼一声，暗中催动灵力，与虎弟同时发动攻击，朝着欧灵君撞了过去。
　　虎弟来势凶猛，然而欧灵君却稳如泰山，丝毫不惧。
　　只见她掌中的长剑转了一圈，猛然一横，身上灵力爆发而出。
　　相撞的那一瞬间，两股强大的灵力，掀起了一阵狂浪。
　　周围的树木倒了一大片，有的被折断，有的连根拔起。
　　丛林里惊鸟群飞，走兽奔逃。
　　场面尤为震撼！
　　叶思韵可是运转了全部灵力，却还是被震得浑身酸疼，连同虎弟一起，摔了出去。


第22章 被绑架
　　虎弟嚎叫一声，倒在地上气喘吁吁，而叶思韵摔在地上，一脸痛苦之色。
　　本宫发誓，总有一天宰了你。
　　叶思韵爬起身，拍打着身上的泥土，恶狠狠地瞪着欧灵君，暗暗发誓。
　　“小家伙，请你做客何必要这样呢！”
　　欧灵君得意地瞅着叶思韵，一副你活该的意思。
　　叶思韵深吸一口气，冷“哼”一声。
　　本宫就看着你得意，总有你哭的时候。
　　实力太过悬殊，叶思韵已经放弃了抵抗。
　　欧灵君走上前，看了眼倒地不起的虎弟，眼中尽是贪婪之色。
　　“你干嘛！
　　别伤害它，你还需要它传话呢，不然老爸怎么会来救本宫。”
　　叶思韵挡在虎弟跟前，冷冷地盯着欧灵君。
　　若是你敢动它，本宫跟你拼了。
　　欧灵君扬了扬眉，觉得叶思韵说的也不无道理。
　　然后写了一张字条，放在虎弟身旁，抓着叶思韵，骑着金凤凰消失在天空。
　　虎弟的身体有着剧烈疼痛，却顾及小主的安危，艰难地爬起来，叼着字条直奔竹舍。
　　“宝贝女儿怎么还不回来！”
　　叶玄坐在竹舍的门槛上，托着腮瞅着回家的路。
　　一脸哀愁地喃喃自语着。
　　自从有了宝贝女儿，就占据了全部心思，连泡妞都提不上兴趣。
　　这男人吧，还是得结婚生孩子。
　　不然心就静不下来。
　　咦！
　　叶玄猛然站了起来，看到虎弟独自归来，不忍担忧起来。
　　虎弟气喘吁吁地走到叶玄跟前，才吐掉嘴里的字条。
　　看到虎弟受伤，叶玄的一颗心都揪了起来。
　　慌忙拾起纸条。
　　“想要女儿，来灵剑宗。”
　　简短的几个字，含在虎弟嘴里有些潮湿，字迹也模糊了，但勉强能够看的清。
　　至于落款人的名字，虽然已经模糊不清，但叶玄一猜，就知道是欧灵君。
　　“岂有此理。”
　　叶玄将字条揉成一团，掌中猛然用力，直接化作了齑粉。
　　“九头金雕。”
　　叶玄怒喝一声，九头金雕在空中一个盘旋，俯身而下落在叶玄跟前。
　　叶玄手握砍柴刀跳了上去，直奔灵剑宗。
　　一直以来，叶玄都只想着清闲，没想招惹谁。
　　但灵剑宗欺人太甚，竟胆敢掳走叶思韵。
　　当真是胆大包天，彻底激怒了叶玄。
　　不给点颜色看看，当真以为自己很了不起。
　　叶玄被愤怒冲昏了头脑，在不清楚灵剑宗的实力下，就只身前往。
　　虽然有些冲动，但为了宝贝女儿，他可是豁出去了。
　　再者说，欧灵君这么做，无非就是想逼着叶玄娶她，成为圣君。
　　“唉，实在不行，为了宝贝女儿就委屈一下。”
　　叶玄一路上这么想着，所幸路途不是很远，九头金雕的速度也不慢，转眼便到了。
　　灵剑宗只是个三流宗门，却也有着三百弟子。
　　在附近一代颇有盛名。
　　坐落在鸡公山顶，一眼望去，倒有些气势，能比得上金銮殿了。
　　门楣上的“灵剑宗”三个大金字，颇为显眼，相当的有排面。
　　叶玄落地，盯着三个大字瞅了两眼，越看越生气。
　　“你是谁？”
　　叶玄准备一刀给劈了，门楣下，突然出现两名灵剑宗弟子。
　　全都一袭白衣装扮，悲伤斜差着佩剑，倒有些仙侠剑派的模样。
　　“让欧灵君滚出来。”
　　叶玄一脸怒气，说话相当的冲，丝毫不给所谓圣女的面子。
　　欧灵君如此上赶着，剩女倒是更贴切一些。
　　“放肆！”
　　两人不知道叶玄什么来头，敢直呼圣女的名字，还如此豪横，分明就是不把灵剑宗放在眼里。
　　这俩是灵剑宗的七徒弟高海，跟四徒弟刘洋。
　　在灵剑宗没什么地位，所以被安排在这里看门。
　　本来就一肚子怨气，又瞧见如此豪横的叶玄，而且还是个没修为的家伙。
　　当然就成了出气筒了。
　　高海体型魁梧，倒是没有愧对这个姓氏。
　　而且，脾气相当的火爆，挺身而出，以胸膛撞着叶玄的胳膊。
　　“小子，在这里撒泼，你是活的不耐烦了吗？”
　　高海脸上的横肉都在颤动着，面色狰狞地瞪着叶玄，大有一言不合就出手的气势。
　　叶玄一脸嫌弃的缩了缩身子，瞪着高海，酝酿了一口唾沫，喷了他一脸。
　　高海本以为叶玄是胆怯了，才缩了缩。
　　得意洋洋地准备继续嚣张，却被叶玄的一口唾沫洗脸，当即愣住了。
　　一旁的刘洋，也没想到一个凡夫俗子，竟然如此大胆。
　　“干你娘！”
　　高海气得跳了起来，一巴掌朝着叶玄脸上呼了过去。
　　叶玄后发先至，一脚踹在了他肚子上。
　　看似随随便便的一脚，却将高海踹飞出去，摔在地上哀嚎连连。
　　这一幕惊的刘洋合不拢嘴，在他认知里，高海一巴掌下去，至少能打掉叶玄的满嘴牙齿。
　　但结果却恰恰相反。
　　叶玄的牙齿还在，高海却被那一脚踹的，连午饭都喷了出来。
　　叶玄连看都没看她一眼，扭头盯着一脸惊愕的刘洋。
　　“你也想试试？”
　　犀利的眼神，吓得刘洋浑身直哆嗦，连大气都不敢出，更别说是反抗了。
　　他摇晃着脑袋，却被叶玄突如其来的一脚，踹的倒下去。
　　身体弯成了一张弓，还在不停地哆嗦着，痛的眼泪都飚了出来。
　　“一个两个的饭桶，灵剑宗也不怎么样。”
　　叶玄冷“哼”一声，跨过刘洋的身子，大摇大摆走进了灵剑宗。
　　灵剑宗倒是表里如一，外面宏伟大气，里面也金碧辉煌。
　　想不到还是个土财主。
　　叶玄撇了撇嘴，没心思刻意去欣赏，一颗心都念着宝贝女儿。
　　“欧灵君，滚出来。”
　　叶玄高声嚷嚷一句，声音在灵剑宗回荡着，只要不聋都应该听得见。
　　“没用的老爸来了！”
　　叶思韵被关在一个密室里，正无聊地趴着发呆，听见叶玄的声音，可乐坏了。
　　只不过叶思韵不清楚叶玄的修为，倒是有些担心。
　　怎么也应该找个帮手吧，一个人闯进来，要是不敌，岂不是羊入虎口吗？
　　“老爸还真是没脑子，本宫也是服了。”
　　叶思韵鼓着腮帮子，嘟起小嘴唇，双手叉腰，郁闷的直转圈。
　　而这一声，惊动了整个灵剑宗，敢直呼圣女的名字大呼小叫，明显着就是找茬来了。
　　一个个全都整装待发，全部出动。


第23章 单挑灵剑宗
　　灵剑宗一共三百号人，聚齐在一块倒也气势庞大，一个个怒目圆睁，盯着叶玄。
　　一般人看到这阵势怕是得吓坏，但叶玄可不是一般人物。
　　而且，为了宝贝女儿，那是绝对不能怂。
　　“欧灵君，滚出来。”
　　叶玄扫了众人一眼，没发现欧灵君的身影，高呼了一声。
　　“叶玄，你肯来了。”
　　人群中，传来一声，众人纷纷退让。
　　欧灵君一脸喜色出现在叶玄面前，跟见了情郎似得。
　　那些准备发货的弟子们，见欧灵君这神色，终于明白了。
　　这就是圣女相中的男人啊！
　　皮囊倒是不错，想必之下，一个个都自惭形秽。
　　但是毫无修为，就是一个纯粹的小白脸。
　　都开始抱怨这是个看脸的时代，还真是伤人心。
　　“欧灵君，我宝贝女儿呢，你把她怎么样了？”
　　叶玄一见到欧灵君，就冲了上去，瞪着她双拳紧握，双眼充血。
　　一股狠厉之气爆发，震得的欧灵君都不禁动容。
　　这还是她认识的那个小白脸吗？
　　虽然被掩饰了修为，但那股强者的气息，完全压制住了欧灵君。
　　令她有些踹不过气来。
　　不能怂，这是在灵剑宗。
　　欧灵君强字镇定了心神，看着一脸怒火的叶玄，嫣然一笑。
　　“你的宝贝女儿好好的，只要你肯娶我，她自然会安然无恙。”
　　想要拿捏住叶玄，他的宝贝女儿就是最好的王牌。
　　自然不能伤害了叶思韵。
　　否则偷鸡不成蚀把米，在惹生气了叶玄，就真的没有在一起的机会了。
　　“她在哪里？
　　我要见。”
　　叶玄死死盯着欧灵君，只想早点见到自己分宝贝女儿，才能安心。
　　“只要你娶我，做了灵剑宗的圣君，自然就见到了呀。”
　　欧灵君露出一个迷人的微笑，恨不得现在就跟叶玄拜堂成亲，然后生个小宝宝，幸福美满的生活啊。
　　“我是有老婆的人，你能不能别这么纠缠着，行不行？”
　　叶玄一拍额头，哭出来的心都有。
　　怎么就遇见了狗皮膏药，一粘上就甩不掉了。
　　叶玄的拒绝，令一众人大感意外，送上门的美女都不要，真是天理难容啊。
　　娶了欧灵君，不但没人在抱，还能坐上圣君的位置，整个灵剑宗都是他的了。
　　这人怕是有毛病。
　　一众人胡乱才想着，都将叶玄当成了傻逼。
　　“当日你说过你会娶我的！”
　　欧灵君红着双眼，盯着叶玄紧咬着嘴唇。
　　叶玄确实说过这句话，但那只不过是哄女孩子的把戏而已，没想到欧灵君给当真了。
　　“那只是哄你的，我是不可能做什么圣君的，快点放了我女儿。”
　　叶玄只能说的更决绝，不然她是不会死心的。
　　欧灵君的脸颊上挂着两行清泪，直到此刻她才彻底死心。
　　即便如此，也绝对不会轻易放过叶玄，自己的屈辱，要百倍奉还。
　　“若是不放呢！”
　　欧灵君擦掉眼角的泪，冷若寒霜的眼眸盯着叶玄，再无之前的温柔。
　　“你可以试试，别拿灵剑宗做赌注，你会后悔的。”
　　叶玄也不想再浪费口舌，给她最后一丝机会。
　　“哈哈哈！”
　　欧灵君忽然放声大笑，没想到一个小白脸居然敢如此张狂。
　　灵剑宗好歹也有几百年的根基，岂是他一个手无缚鸡之力的人能够撼动的？
　　“你是在说笑话吗？”
　　欧灵君指着叶玄，都笑出了眼泪，也不知道是真笑，还是痛心疾首之后的放狂。
　　但是其余的人，笑的跟白痴一样。
　　在他们眼里，随便一个人就能要了叶玄的小命。
　　“有些笑话不好笑，是要死人的。”
　　叶玄冷冷地盯着欧灵君，阴沉着脸，握紧了手中的砍柴刀。
　　“拿着砍柴刀，我看你连树都砍不动吧！”
　　一个弟子瞧了眼叶玄手中的砍柴刀，笑的前俯后仰。
　　叶玄缓缓转身，冷冷看着他，突然挥刀劈了下去。
　　一丈有余的距离，刀气直接贯穿了他的身体，将其一分为二。
　　鲜血喷溅而出的时候，众人的笑声戛然而止，看到这血腥的一幕，先是一愣，下意识地退了退。
　　最为震惊的还是欧灵君，目睹了这一幕惊骇莫名。
　　自己一直喜欢的小白脸，竟然是个武道高手。
　　能够隐藏的如此之深，出乎预料。
　　“还以为我在讲笑话吗？”
　　叶玄缓慢地转身过来，目视着欧灵君，神色冰冷，整个人的气势攀升了几节。
　　欧灵君惊讶地瞅了叶玄一眼，又瞧了瞧他手中的砍柴刀。
　　砍柴刀上还萦绕着微弱的灵气，且有着一股震慑人心的力量。
　　“想不到你隐藏的挺深。”
　　欧灵君深深一吸，从震惊中醒神过来，目视着叶玄，神色复杂。
　　“我不想大开杀戒，可以放了我女儿了吧？”
　　叶玄的语气冰冷。
　　欧灵君却盈盈一笑。
　　“放了你女儿可以，但你得打赢我。”
　　欧灵君虽然震惊叶玄身怀修为，却仗着自己地武境九品的修为，毫不示弱。
　　若是被他一人挑了灵剑宗，传扬出去，有辱门楣。
　　“好！”
　　叶玄本来不想跟她动手，但话说到这份上，要想救回女儿，不得不出手了。
　　欧灵君开始退，到了一定距离才拔剑，指着叶玄。
　　“让我看看你有多大的本事。”
　　叶玄冷冷一笑，砍柴刀猛然劈了过去。
　　简简单单的一招，却卷起一阵飓风，刀光一闪，刀气更是大放异彩。
　　众人都屏住呼吸，被叶玄的这平淡无奇的一刀所震惊。
　　“太妖孽了！”
　　“看不透，看不透！”
　　众人心中都有着狐疑，猜测着叶玄究竟有着多么深厚的修为。
　　只不过护心镜隐藏的很好，不但他们猜不透，就连叶玄自己也不清楚。
　　欧灵君手中的长剑忽然一卷，卷起一圈剑花气浪，却被这刀气直接劈散。
　　欧灵君有些动容，身形忽然一动，一剑刺了过去。
　　灵力涌动，剑气纵横。
　　这一剑将叶玄的退路封死。
　　一直以来，叶玄都是一招制敌，根本没有什么对战经验，这种情况乱了阵脚。
　　慌忙中，挥舞着砍柴刀手慢脚乱地应付着。
　　白影忽然一闪，欧灵君到了跟前，一剑刺了出去。
　　叶玄大惊失色，来不及后退，只能挥动砍柴刀格挡刺来的剑。


第24章 救回女儿
　　叮！
　　砍柴刀和灵剑互相之间碰撞，爆发出来的强横威力。
　　直接摧毁了周围的树木，甚至在地上还留下了些许沟壑。
　　叶玄和欧灵君各退数步。
　　灵剑宗的一众弟子看着两人之间的距离。
　　叶玄退了五步，欧灵君足足退了八步有余。
　　双方的差距居然如此之大。
　　“你究竟是何修为？”
　　欧灵君自己也没有想到，她眼中的小白脸居然如此强大。
　　叶玄没有回答的心思，手中砍柴刀一摆。
　　“放了我女儿！”
　　叶玄通过刚才这一次碰撞。
　　也弄明白了两个人之间的修为大概有多少差距。
　　仓促之下的对撞都能够得到优势，显然欧灵君的实力不咋地嘛。
　　“难道说我们的圣女要败？”
　　灵剑宗门下弟子面面相觑纷纷都有了不好的预感。
　　“灵剑九转！”
　　看起来刚才战斗非常的激烈，但是欧灵君一直都没有动真格的。
　　灵剑宗大多都是剑修各类剑诀不在少数。
　　伴随着欧灵君的一声娇叱，身侧逐渐生出九把灵剑的虚影。
　　直直的冲向了横空而来的刀气。
　　听到灵剑九转的时候门下弟子早就开始远远跑开了。
　　“圣女用出这招绝学，必然可以得胜！”
　　可以说这九把灵剑的虚影就是弟子们心中的希望。
　　叶玄可没这么多门道，他一直以来都是靠修为硬怼上去的，剑诀？
　　那是什么玩意儿。
　　手上的砍菜刀灵力鼓荡，好似毁天灭地的能量要从里面爆发出来。
　　轰！
　　这一刀，双方的攻击直接碰撞到了一起。
　　没想到灵剑九转居然真的抗住了压力。
　　叶玄心里不由得想想是不是以后也得去学点什么一技傍身好应对麻烦。
　　欧灵君更是感到吃惊，难道说刚才叶玄爆发出来的还不是全力？
　　灵剑九转可不是简单的绝学，可以说是妥妥的越级对战招式。
　　自己用这招之后也会陷入一段时间的虚弱期。
　　可以说就是拿来求个必胜的，没想到居然被挡住了。
　　咔啪！
　　欧灵君的身后就是灵剑宗的主殿。
　　这主殿随着灵剑宗的山门屹立不倒。
　　没想到今天居然在两人的战斗当中出现了许多的裂痕。
　　如果继续这么打下去，恐怕再来上这么几招。
　　就不止是裂痕这么简单了，随时都有可能彻底崩塌。
　　主殿要是都给叶玄打没了，那灵剑宗的脸面可就彻底没了。
　　“住手！”
　　轰！
　　最后一抹余波荡开。
　　两人之间的高下立判！
　　叶玄还是好端端的站在原地，但是欧灵君的嘴角已经出现了鲜血。
　　“圣女！”
　　“都别过来，快点把叶思韵带过来。”
　　听到自己的女儿要被带过来，叶玄也就没了动手的兴致。
　　说到底双方也不是什么深仇大恨。
　　不过是一个想嫁给他的痴情人罢了。
　　这么一想，怎么觉得自己那么不是个东西呢？
　　当然一切的核心还是在于他女儿，得亏是没事，要是受了伤。
　　今天说什么也要跟灵剑宗拼了！
　　欧灵君手一伸抹掉了嘴角的血迹。
　　“你真的不再考虑一下吗？”
　　叶玄隐藏的越深对欧灵君的吸引力就越大，越是想得到他。
　　“放了我女儿，此事休要再提。”
　　叶玄的定力还是很强的。
　　之前许茹芸都快送到床上来了，他都在最后关头忍住。
　　今天要是把欧灵君收了给叶思韵做后妈。
　　不用想都知道这丫头会怎么闹。
　　本来就有抑郁症，这要是更严重了可咋整？
　　叶思韵被关在后面也能听到先前战斗的声响。
　　突然间没动静了，自己心里也在打鼓。
　　什么情况？
　　我爹呢？
　　不会待会儿一起被关进来吧？
　　嘎吱~！
　　听到房门打开的声音，叶思韵心里万分紧张，她可不想害叶玄也被关进来。
　　虽然自己这个便宜老爹，经常做事情不过脑子，但是对自己也还算可以。
　　转眼间叶思韵就想了好多。
　　仔细一看开门的是个弟子，说是要带她出去，这就让她彻底放下心来了。
　　但是走在路上，不管叶思韵怎么想，都找不到老爸能把她带走的理由。
　　不管自己怎么问，这弟子就是一句话都不说。
　　靠打？
　　叶思韵完全没想过叶玄有赢的可能。
　　引到殿前。
　　看着两人遥相对视，不知道的还以为这是什么认亲环节。
　　“女儿！”
　　叶玄一声大喊，四目相对，惊喜之下直接飞奔过去。
　　不过他这个充满爱意的拥抱，很快就被女儿躲开了。
　　“你先等会儿，这家伙没成为我后妈吧。”
　　听到这个问题，周围灵剑宗的弟子全都傻了。
　　啥情况？
　　自家圣女努力这么长时间，就是为了成为人家后妈？
　　“哪能呢，别人不知道你还不了解你爸吗？”
　　见到女儿眼中怀疑的神色。
　　叶玄咳嗽了两声带着叶思韵就坐上了九头金雕直接带着女儿离开。
　　飞在天上，叶玄各种在想办法逗自己的女儿笑。
　　在他看来女儿这可是受到了绑架，指不定还受到了什么虐待。
　　本来就有抑郁症，这时候再不让她好好恢复一下心情，谁知道会变成什么样。
　　但是叶思韵的眼里……
　　来个人救救她吧，如果说要受到这么多噪音的折磨，还不如让她被绑在灵剑宗里。
　　九头金雕的速度很快，飞回到竹舍院落当中虎弟就跑了出来。
　　虽然相处的时间还不长，但是这一虎一女两者之间已经有了非常深厚的情谊。
　　互相玩闹在了一起叶玄也算是松了一口气。
　　心里想着今天晚上一定要好好的准备点吃的。
　　“女儿啊，你先带虎弟玩，爸爸去给你准备吃的。”
　　说完以后叶玄就骑着白虎出门了。
　　之前只在这山林之中，就地取材，根本没有走远过。
　　但是对周边的地形他已早有观察。
　　女儿长那么大好像还没有吃过水里的东西。
　　想到这里叶玄心中就已经有所计较。
　　刚走出院门没多少距离呢，骑在白虎上的叶玄就看到了一个熟悉的身影。
　　罗雪研其实早就来了，不过是装作巧遇罢了。
　　“罗姑娘，不知道这附近有什么地方能找到小溪河流或者遇到个湖泊也好啊。”


第25章 这是鳄鱼？
　　太岁山很大。
　　叶玄虽然在这里做了不少日子，但是也没有彻底走过整座山。
　　自然是有不了解的地方。
　　比起在外面到处乱走。
　　他还是喜欢待在这小小的家中，守着自己的女儿。
　　“小溪？
　　河流？”
　　罗雪研身为一个女孩子，平时也爱看看风景。
　　太岁山不仅灵气充足，而且风景也相当不错。
　　白虎门落在此处她可是第一时间就在四处逛了起来。
　　可以说对于周围的地形地势是了如指掌。
　　但是此刻她心里想的完全都是不相关的事情。
　　“他跟我说话了，他跟我说话了！
　　怎么办，我该怎么办！”
　　“罗姑娘？”
　　叶玄按照自己的想法是不愿意打这个招呼来问路的。
　　以他这么多次的经验，罗雪研属于典型的花痴女。
　　别说是向她问路了说不定都能把他给带到坑里去。
　　“啊，哦！
　　有的，我知道，跟我来吧！”
　　罗雪研听到叶玄的呼声，回过神来。
　　现在的关键是先把人带到地方去。
　　“上来吧，用脚走还要花上不少时间。”
　　眼看着天就快黑了，为了赶上晚餐的时间叶玄主动邀请罗雪研上白虎。
　　毕竟是五阶妖兽，平时见到了可能就没活路了。
　　哪里还有机会能够骑在妖兽的身上。
　　感受着身体触碰到的绒毛，实在是有种舒服的感觉。
　　“往哪走？”
　　“啊，就在前面，顺着这条山路先到半山腰。”
　　白虎听到指挥立刻发动了自己的步伐。
　　这气势和移动速度直接就把人给顶了起来。
　　如果不是罗雪研眼疾手快抱住了叶玄的腰恐怕直接就被甩下去了。
　　“慢点！”
　　叶玄轻轻的拍了拍白虎的脑门。
　　速度虽然慢下来了，但是抱着腰的手可没有松开的意思。
　　而且这双手似乎正在朝着不规矩的方向发展。
　　叶玄一头黑线就知道找女人问路不靠谱这。
　　手都已经快摸到自己衣服里了。
　　看起来是个大家闺秀，怎么行事作风这么开放呢。
　　“咳咳！”
　　咳嗽了两声，不动声色的把手从腰上扒拉开。
　　如果叶玄能看到罗雪研在他背后的举动。
　　恐怕会直接把他从白虎的背上踹下去。
　　罗雪研闻了闻自己手上的气味，然后轻轻的趴在了叶玄的背上。
　　光是看脸上那个表情，以叶玄的判断标准。
　　这绝对是个十足的变态。
　　“朝着那边的密林，大概只要穿过两道林子就可以看到一个小河了，尽头就是湖泊。”
　　叶玄没想到太岁山居然还真有这么好的地方。
　　而且风景确实不错。
　　到了这里以后拿出自己早就准备好的工具，钓鱼。
　　罗雪研在边上看着有些摸不着头脑，不知道这是在做什么。
　　叶玄也不解释，随便找个地方坐下来，看着手中的鱼竿。
　　“叶大哥，我想问你一些问题可以吗？”
　　“不可以。”
　　“你喜欢什么样的女人啊。”
　　叶玄觉得自己如果再多说一句话。
　　有可能这个话题就要转变成你喜不喜欢我了。
　　结果他刚想到这一点还没有开口呢。
　　“不知道你喜不喜欢我呢？”
　　没等叶玄回答，从湖泊的方向突然传来了一声低吼。
　　不过这个叫声听起来有些奇怪。
　　并不像是往常树林当中会有的飞禽走兽的声音。
　　“叶大哥？”
　　“嘘！”
　　伴随着这一声，叶玄抽回了手中的鱼竿。
　　周围的情况不对劲，太安静了一些。
　　明明先前除了哗哗的水流声。
　　还能够听到其他的声响，但是现在已经彻底听不见了。
　　“下来估计有危险，我劝你还是赶紧回去吧。”
　　说完这句话以后，手中的砍柴刀在前面探路。
　　朝着湖泊的方向探索过去。
　　罗雪研思索了一下并没有直接离开。
　　而是跟在了白虎的后面。
　　沙沙沙！
　　从边上的草丛里突然传来了一阵摩擦的声响。
　　吼！
　　一个巨大的黑影突然扑向了叶玄。
　　叮！
　　手中的砍柴刀直接挡在了扑过来的血盆大口上面。
　　还别说不愧是系统出品，质量就是好。
　　如果放在寻常的兵器。
　　恐怕如此巨大的咬合力刀的侧面早就已经出现了。
　　凹槽甚至已经断开。
　　事情发生的太快，没来得及看清楚袭击他的到底是什么东西。
　　但是现在坚持住就可以好好观察一番了。
　　“这是土龙！
　　没想到太岁山居然有土龙存在！”
　　罗雪研跟在后面此时正好穿出来。
　　看到搏斗在一起的，一人一兽。
　　这个大家伙咬着砍柴刀。
　　松口的时候正好拉开距离让叶玄可以看清楚整个轮廓。
　　“土龙是……
　　鳄鱼？”
　　听到土龙的时候，叶玄其实心里还是吃了一惊的。
　　不管什么东西，只要和龙这个字搭上了边就绝对不简单。
　　但是仔细一看发现是鳄鱼的时候，心里就没有了分毫紧张。
　　作为一个穿越者。
　　鳄鱼这种生物前世不管是动物园还是电视频道，见的还少吗？
　　而且看起来非常的凶猛。
　　反应速度也很快，但是弱点也非常的明显呀。
　　就是不知道自己手中的砍柴刀能不能够破开鳄鱼表皮的防御。
　　这东西放在前世那可是奢侈品。
　　叶玄甚至已经在心里考虑。
　　要不要把这只鳄鱼宰了以后皮剥下来做成什么皮包送给自己老婆。
　　吼！
　　没等他多想，刚刚分开距离的鳄鱼再度扑了上来，不过被他灵巧的躲开。
　　罗雪研都已经看呆了。
　　土龙并不能够算是特别难对付的妖兽。
　　但绝对没有人能够不用修为的情况下。
　　这么轻松的避开土龙的攻击。
　　啪！
　　叶玄直接用砍柴刀的刀背拍在了鳄鱼的脑袋上。
　　弄出了降服白虎一样的方式。
　　直接到了鳄鱼的后背，然后对着四肢发动攻击。
　　砍柴刀不负众望，发出的刀气能够直接穿透鳄鱼皮的防御。
　　光是这么三两下，罗雪研就已经看的目光呆滞。
　　如果是自己的父亲来面对土龙，估计都要算得上是龙争虎斗。
　　怎么到了叶玄手里就跟玩儿似的。
　　吼唔……
　　因为叶玄这次本来就是要把他给弄死。
　　因此战斗的时间并没有持续多久。
　　随着伤口越来越多，很快就落下了帷幕。


第26章 土龙美味
　　“走吧，今天有了这个东西，总算是能够饱一饱口福了。”
　　“叶大哥，你要吃它？”
　　罗雪研一开始以为这只是一场巧遇。
　　甚至是为了排查周边的危险才发生的战斗。
　　但是他马上就意识到，根本就不是那么一回事。
　　叶玄把这条鳄鱼放在白虎的背上。
　　帮忙运送的时候并没有掩饰自己是要吃了他的意图。
　　这只土龙怎么也是个四阶妖兽。
　　而且放在这种环境甚至能够发挥出五阶妖兽的实力。
　　也就叶玄出手这么熟练才没让他重新逃回湖泊。
　　但是任谁都想不到消灭了这只土龙居然是用来吃的。
　　你也一起来吧，今天你带路也算是帮了不少忙。
　　这么一大只光我父女二人也吃不完。
　　如果放久了肉坏了，也就浪费了。
　　罗雪研在回去的路上，虽然也骑在白虎的背上。
　　可是丝毫不敢轻举乱动。
　　土龙的尸体就靠在她的后背。
　　虽然只是尸体。
　　但是带给她的感觉还是相当的刺激。
　　“女儿~爸爸回来啦！
　　快出来，看爸爸给你带了什么？”
　　叶思韵原本就没有走远。
　　此时带着虎弟直接从院子后面跑了出来。
　　看到白虎的背上这么大一只土龙微微一愣。
　　这是要干啥？
　　不是说去给她搞吃的吗？
　　怎么弄来了一只土龙？
　　这玩意儿能吃？
　　“本宫累了，今天就不吃晚饭了吧。”
　　留下了这么一句话。
　　立刻跑回了屋子里。
　　大门紧闭，甚至在里面还把门窗给扣上了。
　　“不吃饭怎么行呢，这可是特地给你带回来的，保证味道鲜美，你就出来尝一口也好呀。”
　　天武大陆。
　　大家对吃这方面的要求不高。
　　本来也不是特别发达。
　　相比于去钻研怎么吃东西。
　　更多人愿意花时间在提升修为上。
　　所以对于土龙大家也只是停留在有助于修炼的用法。
　　从来没有人想过把这当成一道菜吃。
　　叶玄在这个世界应该算得上是头一份。
　　见到自己的女儿不答应，直接跑到厨房拿来了相应的工具。
　　架起了火，就在院子前开始摆起了各种架子。
　　前世他还是有幸吃过鳄鱼肉的。
　　这玩意儿虽然贵，但是浑身都是宝。
　　而且吃起来非常的香。
　　一边做着菜啊，嘴里一边冲着女儿的房门，大声的宣读。
　　“鳄鱼肉、骨、甲、尾、掌、油、鞭、心、肺、胃、肝、胰、肾皆可食用。
　　你要是今天真不出来。
　　那可就是错过了一件天大的好事。”
　　见到还是没反应，直接把鳄鱼整只架在了火架上。
　　砍柴刀，这回是真成了烧烤用具。
　　在上面切出了一块又一块相对完整有用的肉块。
　　然后把鳄鱼皮和肉分割开来。
　　随着他的做菜顺序越来越明确精细。
　　鳄鱼肉的鲜香也开始散发出来。
　　虽然房间的门是关着的。
　　但是也没有做到密不透气的程度呀。
　　这股香味慢慢的蔓延到房间里。
　　原本盘坐在床上打坐修炼的叶思韵。
　　就感觉自己的心里跟猫挠一样。
　　甚至连她的肚子在这个时候都咕噜噜的叫了起来。
　　“不行！
　　不吃白不吃怎么能够便宜了白虎门那小妞？”
　　想到这里以后房门打开，这种香气变得更加的扑鼻。
　　此时罗雪研已经完全不去思考为什么土龙被叫成鳄鱼了。
　　嘴角的口水都快直接滴到地上。
　　见到有一块肉被烤好，当即伸出手想要拿下来。
　　“爸爸，我要吃那一块！”
　　叶思韵的速度和叶玄的反应可以说是完美配合。
　　罗雪研只能够眼睁睁的看着自己心心念念的土龙肉进到了叶思韵的口中。
　　这一口下去，味道简直有如神仙。
　　身为女帝，她不知道这个世界还有多少是她不知道的事情。
　　哪怕是转世重修，对于很多事情也早就没了念头。
　　像什么吃喝玩乐，这完全是不被她放在眼里的事情。
　　没想到光是这么一盆子鳄鱼肉。
　　就让她此时心中的那么矜持彻底消失的无影无踪。
　　“女儿，怎么样？
　　味道好吃吧？”
　　“好……
　　还可以，也就那么回事，勉强可以入口。
　　本宫只是太饿了而已。”
　　刚刚还十分激动的叶思韵。
　　现在是装的不要不要的。
　　脸上的神色非常的淡漠。
　　好像手里拿着的不是个肉就是块白面馒头。
　　叶玄挠了挠自己的脑袋。
　　用心准备的食物，最后没有得到相应的评价。
　　对他来说还是有一些打击的，不过好在女儿会吃。
　　这也就没什么大问题。
　　何况有金乌肉珠玉在前，指不定自己现在东西做好。
　　一走开回来的时候就是一堆骨架了。
　　第二块肉好的时候。
　　女儿手里的那块还没吃完呢。
　　罗雪研兴奋的接过手。
　　用力的吸了一口口水，咬了上去。
　　“嗯~！
　　太好吃了！”
　　光是这么一口肉，就仿佛得到了人间的大满足。
　　“哈哈哈，喜欢就好。”
　　对于自己的厨艺有人欣赏叶玄还是非常开心的。
　　刚开始还以为自己的女儿不爱吃。
　　但是几分钟以后，两个女的就像是进入了某种奇怪的竞争模式。
　　几乎是刚做好一块就被抢去。
　　看的叶玄一愣一愣的。
　　而且等到整只鳄鱼被处理的差不多了之后。
　　惊讶的发现，自己没东西吃了。
　　嗝~！
　　两女齐齐打了一个大嗝，不由得都羞红了脸。
　　“本宫只是……”叶思韵原本还打算说点什么。
　　但是体内发生的变化让她根本无暇开口。
　　一股强烈的灵气从体内荡漾开来。
　　原本卡住的修为，似乎在吃了这么一餐肉。
　　得到了极大的缓解。
　　自己的便宜老爸做出来的食物也太神奇了吧。
　　不对，问题可能不是出在食物上。
　　没听说过把东西做好吃就能够突破境界的。
　　又是金乌又是土龙。
　　鬼知道下回又把什么东西做来吃。
　　叶思韵抽了抽嘴角。
　　看着正在处理鳄鱼皮的父亲眼神有些复杂。
　　罗雪研本来打算直接告辞的。
　　但是吃完这些东西以后，似乎一下子没有消化开。
　　然后就感到一股强烈的困意。
　　最后直接倒在院子里就睡着了。
　　“……”叶思韵轻轻扫了一眼，装作没看见，回到了房间。


第27章 三匪夜袭
　　“欸？”
　　叶玄已经把东西处理的差不多了。
　　只要放在院子里头晒上几天。
　　应该就可以达到自己想要的效果了。
　　等他回过神来的时候，女儿已经回到房间里了。
　　唯独罗雪研坐在地上已经睡着的样子。
　　“怎么吃完了直接就睡了。”
　　嘴里嘀咕了两声，叶玄这时候倒是犯了难。
　　你说要是把人给送回去吧。
　　睡都睡着了送回去鬼知道人家父亲怎么想。
　　虽然罗松打不过他，但是这事没这么干的。
　　有欧灵君作为前车之鉴。
　　叶玄是真的怕再给谁留下什么把柄讹上来。
　　但要是就这么放着不管。
　　也未免失了礼数。
　　睡在院子里怎么都觉得很奇怪吧。
　　最后叶玄还是把她抱起来放在了自己房间的床上。
　　他没有注意到自己女儿的房门。
　　在这个时候已经开出了一个小缝。
　　从里面鬼精鬼精的露出了一个小脑袋瓜。
　　然后升起了一只小手，握成了拳头。
　　一副非常笃定的样子。
　　“果然是个人渣，居然干趁人之危的事情。
　　看来这个便宜老爸果然不是什么好人。”
　　在心里确认完这一点之后，门又悄悄的关上。
　　重新进入了修炼的状态。
　　捉奸在床这件事情之前已经干过一次了。
　　今天就没有必要了。
　　先把体内这些土龙肉给消化了再说。
　　罗雪研之所以这个时候睡着。
　　还是因为她的修为不够。
　　没有办法适应突然间释放出来的灵气。
　　因为是已经服用到体内缓缓散发出来。
　　所以巨大的压迫感只是让他的精神产生了恍惚。
　　变成了睡眠的样子。
　　肉体还是在缓慢的吸收这些灵气。
　　等到她一觉醒来。
　　应该就会发现自己的实力已经发生了翻天覆地的变化。
　　叶玄现在有些纠结。
　　看着自己手中的砍柴刀。
　　对于今天战斗的时候和欧灵君表现出来的战斗力实在是让他有些不太满意。
　　就在他纠结要不要去学几招的时候。
　　院子外面突然传来了些鬼鬼祟祟的声响。
　　“好家伙，居然有贼偷到老子头上来了。”
　　说时迟那时快，从房间里冲出去的时候。
　　正好这贼人才刚刚翻到院子里来。
　　“你们是什么人？”
　　面对叶玄发出来的问题。
　　几个小偷互相对视一眼转头就跑。
　　但是院子外面爆发出了一阵吼声。
　　白虎在这个时候直接堵在了院子外面。
　　搞的里面这些人是出去也不是呆在里面。
　　也不是比起外面气势汹汹的白虎。
　　还是里面这个手拿砍柴刀的人看起来更好对付一些。
　　“我们无意伤人，只是想要在院子里带走一个小家伙，如果你识相点就让我们把人给带走，否则的话有你苦头吃的。”
　　叶玄听到这句话以后，有些不确定的问道。
　　“你说的小家伙是谁？”
　　心中却已经有了想法，该不会说的就是他的女儿吧。
　　“白虎门门主之女，罗雪研！”
　　这几个匪徒在此时爆出了目标人物的名字。
　　原本以为叶玄会在这个时候暴起攻击。
　　但是万万没有想到叶玄居然表现出一种松了一口气的样子。
　　“行了，那你们赶紧完事了，赶紧走吧，人就在我房间里，自己去。”
　　这种态度和反应，直接把他们给搞懵了。
　　“大哥，这是什么情况？”
　　我也不知道啊。
　　听说那罗雪研今天不在山门里。
　　得到了这个情报来，到了这院子当中。
　　我们才觉得有机会能够带走的结果好像和我们想的不太一样。
　　“大哥！
　　没时间想了，还是赶紧动手吧。”
　　其中一人这个时候看了看外面蠢蠢欲动要扑进来的白虎。
　　领头的也知道，此时不是优柔寡断的时候。
　　“好！
　　先下手为强！
　　为了避免有诈，还是先把这男的给干了再说！”
　　叶玄听到这句话的时候，都不知道该说什么好了。
　　你们就算是要密谋。
　　好歹也得背着我呀。
　　当着我的面说的这么大声。
　　还真以为我听不见呢。
　　难道说就因为我手上拿着一把砍柴刀。
　　你们就以为砍柴刀杀不了人了吗？
　　不管这几个憨憨匪徒到底是怎么想的。
　　叶玄原本是准备罗雪研被他们带走了以后。
　　自己跑去白虎门通风报信，这样事情就跟他没关系了。
　　顺带着应该也能减轻罗雪研不少好感。
　　可是这些家伙现在都要把他给收拾了。
　　那这个事情的性质可就完全不一样了。
　　说是迟那时快。
　　把匕首在这些匪徒的手中爆发出一阵淡紫色的光芒。
　　隐约之间这几个人排列行走。
　　出现了奇特的阵法。
　　“给我死！”
　　叶玄实在是想要吐槽一句。
　　“你们这些人打打杀杀，怎么平时就爱说什么，给我死给我死的，就不能够换句台词吗？”
　　嘴里这么说着。
　　手上的动作丝毫不慢。
　　叮叮叮！
　　几声脆响。
　　飞射过来的匕首全都被他打飞在了地上。
　　这三人在度对视一眼绕着叶玄一圈圈的跑了起来。
　　一阵黑色的雾气从他们的身上散发出来。
　　影响了周围的环境。
　　噗嗤！
　　虽然是在一片漆黑当中。
　　但是叶玄总觉得自己好像能够感应到对方的动作。
　　下意识的朝着其中一个方向捅了一刀。
　　结果就是这么一刀居然捅着了。
　　“二弟！”
　　三人在他的面前上演了一出兄弟情深。
　　“放心吧，二弟大哥一定会为你报仇的。”
　　“放心吧，二哥，三弟一定会替你照顾好嫂子的！”
　　大哥的话问题不大，三弟的话一出来。
　　这个老二好像是情绪激动了点。
　　身上血都喷了一截，眨眼就没气了。
　　“居然敢杀我二弟，拿命来！”
　　大哥怒急攻心，上手就是舍命一击。
　　全身的修为都凝聚在这一把匕首当中。
　　而且完美的绕开了砍菜刀的防御。
　　叮！
　　然而一点用都没有。
　　叶玄一直以来都没有试过。
　　自己护心镜的防御功能到底怎么样。
　　系统也只是说能够抵挡致命伤害。
　　鬼知道能够涨到什么程度。
　　现在他可是彻底放心了。
　　刚才这把匕首的攻击。
　　直接打在了护心镜上面。
　　叶玄心里可是清楚的很。
　　护心镜刚才根本就不在这个位置。
　　这波，稳了！


第28章 本宫说睡了
　　叶玄的灵气浑身一震，匕首直接弹飞了出去。
　　大哥看着自己的攻击居然一点效果都没有，瞪大了眼睛。
　　“到底在闹什么，怎么这么吵！”
　　从叶思韵的房间里突然传出了一声大喊。
　　叶玄原本得意洋洋的笑脸马上就垮了下来。
　　“女儿，没事哒，爸爸在外面练功呢，很快就安静了啊。”
　　说话间，眼神开始凶狠起来。
　　“你们居然敢吵到我女儿休息，罪不可赦！”
　　老大老三脸都黑了，啥玩意儿，抓人没事打你没事，吵到女儿就不行。
　　不过现在匕首都不知道飞到哪去了，老大手无兵器有点发憷。
　　“老大，给！”
　　“三弟！
　　这不是你最珍贵的武器吗！”
　　看着手中精美异常的匕首，老大备受鼓舞。
　　“大哥，你就拿着吧，小弟修为不行实在是力不从心啊，只有靠大哥出手了！”
　　叶玄脸上也充满了认真的神色，啥情况？
　　这是要绝地反击了？
　　这武器莫非有什么奥妙？
　　叶玄啥也看不出来，他修为都是系统给的，也没见过什么宝物。
　　这眼力自然也是完全不存在，只是看着眼前的匕首觉得特别的漂亮而已。
　　“看来不用绝招是没发从这个地方离开了。”
　　大哥叹了一口气。
　　身上一股黑色的气息被注入到了匕首中，原本彩色的匕首一片漆黑。
　　“暗影刺！”
　　叶玄连忙用砍菜刀应对。
　　所谓刺客，不就是偷袭的手段吗？
　　你们之前还好歹三个人迷惑一下我，现在明目张胆的来正面对决了？
　　叶玄有些摸不清楚这家伙的门路。
　　不过砍菜刀实打实的迎了上去。
　　轰！
　　红色的刀气直接释放出来，在大哥惊骇欲绝的表情之中。
　　咔嚓！
　　等刀气消失的时候，人已经变成两半了。
　　“大哥！”
　　三弟的脸上悲痛欲绝。
　　刚才那个彩色的匕首在和砍菜刀碰撞的瞬间就粉碎了。
　　“你！
　　你居然杀了我大哥二哥！”
　　叶玄心里犯嘀咕，你们擅闯民宅他还没说呢，怎么好像他才是那个坏人。
　　手里的砍菜刀挥了挥，还想说点什么。
　　“啊！”
　　一声惨叫。
　　叶玄懵了。
　　啥情况？
　　眼前三兄弟最后一根独苗非常自觉的倒地。
　　这情况也不对啊，他不是完全没出手呢嘛？
　　愣了愣神，叶玄想过去确认一下“尸体”。
　　唰！
　　马上就看到一个黑影出现在了三弟的身上，紧接着三弟就变成了缕缕黑烟。
　　当着叶玄的面消失不见。
　　“大哥二哥！
　　我一定会好好照顾嫂嫂的！”
　　天空中就留下了这么一声大喊，让叶玄心头感慨万千。
　　看来这个世界上还是好人多啊，没想到这三兄弟这么的有情有义。
　　兄弟死了都不忘照顾一下妻嫂，真是人间正道的光。
　　想到这里原地挖了个坑直接把俩尸体埋了。
　　埋的时候嘴里还有些低估。
　　“怎么感觉后面这把匕首比之前那把还不经用呢。”
　　叶思韵的房间里此时也已经大变了模样。
　　反正两个桌子把房门管的死死的，嗯，从外面绝对进不来的那种。
　　我那便宜老爹修为比我高，应该不会有事吧。
　　叶思韵心里有些紧张的一直看着门口。
　　也不怪她会有这个反应，刚才有人闯进来她正好在修炼确实是不知道。
　　不过后面这一下，她坐在床上呢，从外面飞进来一把匕首。
　　这可是直接让她的警惕性升到了最高。
　　难道说自己的转世重修被什么高手占卜出来了？
　　今天就要在这个地方杀人灭口？
　　叶思韵一时间想到了很多，仔细听起来外面似乎有战斗的声音。
　　之所以发出刚才的问话，就是为了确认情况。
　　便宜老爹说没事，那应该就是没事吧。
　　叶玄处理完这边的事情还打算去给宝贝女儿打个招呼看看睡了没呢。
　　谁知道连房门都打不开，自己这体格没啥问题呀，怎么回事？
　　“女儿，你没事吧？”
　　“睡了。”
　　“要不要听爸爸讲故事？
　　今天有全新的故事哦~”“睡了！”
　　“今天的故事里有小白兔哟~”“本宫说睡了！”
　　最后的这个声音明显带着愤怒，外面的叶玄听了以后下意识的摸了摸鼻子。
　　咳咳，看来是怒了。
　　不过现在屋子里有个罗雪研，睡屋里肯定是不行了。
　　看着外面的天空，太岁山悠闲的日子不少，但自从要照顾女儿开始。
　　叶玄好像已经很久没有这么好好的欣赏过天上的月亮了。
　　吼！
　　外面白虎发出了叫声。
　　叶玄心想今天晚上白虎也算是有着不小的功劳。
　　“来，进院子里来吧。”
　　白虎的皮毛靠上去也非常的舒服，叶玄直接躺在了上面悠闲的睡着了。
　　叶思韵在房间里非常的生气。
　　这个便宜老爹把她当成什么了！
　　她是谁？
　　堂堂女帝！
　　怎么会为了听故事就放人进房间。
　　哪怕是进自己家房间也不行！
　　居然还用故事里有小动物想要引诱她，简直是罪不可恕。
　　越是这么想，叶思韵好像越是想到故事的种种情节。
　　额……
　　要不然放进来？
　　就听一个故事，听完就睡觉，绝对不让他多待！
　　心里逐渐的已经打好了主意，甚至都已经筹划好了。
　　等到开门的时候一定要弄出女帝的范儿。
　　进门那也是赏的，如果不摆正态度绝对不让进门。
　　但是等了半天，外面一点动静都没有。
　　往常这个时候不是应该接着问她要不要听故事吗？
　　难道！
　　今晚毕竟发生了战斗，叶玄怎么说也是本宫的父亲，该不会是受伤了吧。
　　有些迅速的把门后挡着的座椅全都挪开了。
　　大门一打开，叶思韵感觉有一股热血冲到了脑门。
　　亏她担心了这么长时间，自己这便宜老爸居然已经睡了！
　　而且看这睡觉的样子，明显睡得香喷喷的，躺在白虎的身上还有些咂嘴。
　　抽了抽嘴角，叶思韵用最大的力气摔门回到房间。
　　嗯，要不是质量好，这门就没了。
　　叶玄隐约间好像有所感应，但是完全没有醒过来的意思。
　　翌日。
　　“呀~！”
　　某女子一大声尖叫出现在了这个安静的竹舍里。


第29章 奇怪的罗雪研
　　叶玄甩甩脑袋，刚开始还不知道发生了什么。
　　睁开眼睛的时候就看见罗雪研满脸通红的从房间里都跑了出来。
　　啥情况？
　　两个人的眼睛对到了一起，但是反应各不相同。
　　叶玄当然是一脸懵逼，根本就不知道发生了什么。
　　罗雪研则是满脸通红，仿佛什么都已经发生过了。
　　边上有一双充满智慧的小眼神，在两个人的脸来回扫视。
　　哼！
　　这两个人一定有问题。
　　就算是跟她解释他也不会信的。
　　叶思韵在边上觉得自己已经把所有的事情都看得无比透彻。
　　自己的便宜老爹那能是好人吗？
　　如果是好人的话，上一次怎么会被她捉奸在床呢？
　　这次显然已经得手了。
　　叶思韵觉得自己已经看透了一切，用一种鄙视禽兽的眼神狠狠的瞪了一眼叶玄。
　　叶玄感觉自己非常的无辜啊。
　　他就躺在这里睡了一晚上，到底发生了什么？
　　“我饿了。”
　　听到宝贝女儿说自己饿了，对叶玄来说这简直就是圣旨一样的效果。
　　从边上拿起工具，昨天这鳄鱼那可是好东西。
　　也得亏了遇到的是个母的。
　　身上正好还怀了不少的鳄鱼蛋，这玩意儿那可是大补之物。
　　“来吧宝贝女儿，爸爸喂你吃东西。”
　　嘴上这么说着，手脚也非常的麻利，不过还是避免不了被叶思韵嫌弃。
　　罗雪研今天早上的表现非常的奇怪。
　　只要叶玄眼睛一看过去，马上就做娇羞的状态，把脸扭到边上。
　　就算是有的时候世界没有一看两个人你看过我看你谁也不说话。
　　叶玄心里那叫一个着急啊。
　　光是看这反应就有种不祥的预感，该不会是又讹上他了吧？
　　有一个欧灵君就已经叫苦不迭。
　　罗雪研要是也来同样的路数，那是根本就吃不消啊。
　　果然是要搬走了吧，必须要考虑这件事情了吧！
　　罗雪研身为白虎门门主之女，可以说比欧灵君威胁更大。
　　“咳咳，那个罗姑娘，你这么一直看着我是什么意思啊？”
　　既然对方不主动，就只能够自己主动了。
　　“没，没有。”
　　罗雪研缩着缩着头就低了下去，耳朵根子都已经红了起来。
　　你管这叫没有？
　　只要是个正常人都觉得这里肯定有什么吧！
　　“那你早点吃完东西回去吧。”
　　保险起见，现在开始赶人了。
　　“啊！
　　哦，好，好的。”
　　罗雪研现在的表现呢，要叫一个听话。
　　叶思韵一开始还觉得手中的鳄鱼蛋非常的香。
　　但是吃着吃着就觉得不是那么个味道了。
　　尤其是边上这看起来傻乎乎的姑娘，随时有可能成为她的后妈。
　　越发的觉得自己手里的这点吃的有些难以下咽。
　　“本宫不吃了！”
　　说完这句话，以后赌气似的回到了自己的房间，又把门给摔上。
　　不过这次……
　　啪！
　　咔！
　　哐当！
　　昨天晚上就已经来了一次暴力关门。
　　早上用同样的手法再来了一遍，这次的效果更为突出。
　　反正门，那是已经不存在了。
　　“我，我先走了！”
　　罗雪研似乎对于自己要单独的和叶玄待在一起非常的紧张。
　　叶思韵回到房间去之后马上就招架不住了。
　　叶玄懵啊，他从来不觉得自己笨，但是今天正是超纲了。
　　奇了怪了还。
　　远远的已经从竹舍跑出去的罗雪研心里头不停的回荡着自己睡醒的样子。
　　她平时的睡相就非常的不好，这件事情她是知道的。
　　白虎门里倒还好一些，毕竟自己的住处其他人不允许靠近。
　　可是昨天居然吃着吃着就这么睡在了这里，而且……
　　啊~！
　　羞死人了！
　　罗雪研醒来的时候，自己的身上就剩了一层薄纱。
　　所以才有了那么一声尖叫。
　　出来的时候看到叶玄躺在白虎的身上睡觉。
　　心里立刻想到的就是昨晚自己的窘态一定被他看到了。
　　就是因为被看到了，所以才会刻意避嫌。
　　要不然怎么会好好的有房间不睡，跑到外面躺在妖兽身上呢。
　　罗雪研甚至觉得自己已经被看光了。
　　这种羞耻的感觉包裹着她，脸色通红的回到了白虎门内。
　　“师妹，你这一晚上没回来师父都快着急死了。”
　　二师兄看着罗雪研一脸通红还没有反应过来发生什么。
　　大师兄在边上看到了，心里咯噔一下，已经有了计较。
　　看着罗雪研上来的那个方向以及他们对周围的了解。
　　这个太岁山能够让自己这师妹露出这番表情的，恐怕只有一个家伙。
　　二师兄人傻还没意识到自己没戏了这一点。
　　聪明的大师兄秦道已经悄悄地领悟了一切。
　　轻轻的拍了拍二师弟的肩膀默默无言。
　　“女儿，你昨天晚上都跑到什么地方去了？”
　　罗雪研此刻还沉浸在自己的幻想当中，完全没意识到自己已经回到白虎门里。
　　“啊？
　　父亲，你怎么会在这里？”
　　“……”看着自己的女儿，像是魂都丢了，罗松满头黑线。
　　继续逼问。
　　罗雪研支支吾吾一直说不出话来。
　　“是不是跑到下面那小子家里去了？
　　！”
　　罗松突然来了这么一句直接把罗雪研吓了一跳。
　　但是马上开始反驳起来。
　　越说越无力，只要是个脑子正常的人都知道落罗松说对了。
　　“好啊，这小子现在胆子越来越大了，居然拐女儿拐到我这来了！”
　　罗松说这句话的时候气势汹汹，完全没有注意到自己门下的两名弟子的眼神。
　　看他的时候着实是有些不太对劲。
　　确实是拐到你头上了，可是你又打不过人家，能怎么办？
　　罗雪研脸上的表情立刻就变了。
　　“不许去找他麻烦！”
　　“我是你爹！”
　　“我爹也不行！”
　　眼看着父女二人就要吵起来。
　　秦道非常熟练的拉着胡一刀，师兄弟二人从这悄悄溜走。
　　结果是肯定不会有结果的，就算是有，也肯定是小师妹赢。
　　大家相处这么多年，这点规矩还是能够总结出来的。
　　叶玄现在很为难啊，他总觉得自己女儿的抑郁症更严重了。
　　饭都没吃几口就算了，现在还把门弄成这个样子。
　　“唉，难啊！”


第30章 收服噬金鼠
　　叶玄一边砍来了做门的材料，在边上用砍柴刀修整。
　　另外一边则是心思飘飞，正在思考究竟什么地方做的不对？
　　早上的鳄鱼蛋刚做出来的时候，女儿吃的也挺香的呀。
　　说明这就不是食物的问题。
　　吃饭的时候自始至终罗雪研都是在场的，一开始会吃，说明后面也会吃。
　　这也就不是一同吃饭的人的问题。
　　那还能是什么问题呢？
　　叶玄眨眼睛就把手上这副门框给处理好了。
　　他思来想去，就从来没有想过自己会有问题。
　　“我可是她的老爸，这么疼女儿的爹世间少有了，能有什么问题？”
　　哐哐哐！
　　直接把砍柴刀当锤子使，门一下就修好了。
　　然后叶玄就眼睁睁的看着女儿非常认真的走到门的里外两头上下打量了一番。
　　接着。
　　嘭！
　　哐当！
　　好嘛，又报废了。
　　这么下去也不是回事啊。
　　记得虎弟跟女儿关系不错，说不定能好点？
　　叶玄刚把白虎送进屋，马上里面就发出了各种惨叫。
　　别误会，不是叶思韵的。
　　等到叶玄再看到虎弟的时候，那双炯炯有神的大眼睛里面充满了泪光。
　　仿佛遭遇了这个世界最沉重的打击。
　　“虎弟不哭，一切都会好的。”
　　叶玄给虎弟来了个深深的拥抱，安抚了一下，背上秃了一块的白虎。
　　之所以会有这么一回事完全是因为叶思韵想到了昨晚没听成故事。
　　直接把白虎的毛掀了。
　　看样子是要去抓只新宠物了。
　　叶玄琢磨着，女孩子都比较喜欢可爱的宠物。
　　小白虎虽然也可爱，但是现在显然已经失宠了。
　　为了避免刚把门做好又被摔了，叶玄这次并没有把门安上去。
　　骑着白虎直接进了山林里。
　　想要找到一只合适的宠物可不容易。
　　在这居住的这些年，见到的活物都有限。
　　别的不提，光是遇到白虎就要多亏了九头金雕。
　　在这林子当中穿呀穿，很快发现了一棵长相非常奇特的古树。
　　叶玄在边上是怎么看都觉得眼熟。
　　就是一时之间没有想起来叫什么。
　　吱吱吱！
　　吱吱！
　　突如其来的叫声让他微微一愣。
　　边上突然跑出了几个灵动的身影，在这棵古树上下翻腾。
　　这些小身影，攀爬的速度相当之快，而且叶玄敏锐的注意到了白虎的反应。
　　五阶妖兽白虎对着这小家伙不说忌惮吧，但至少没有轻视。
　　两只前足的利爪都露出来了。
　　啪嗒。
　　一颗果子掉在了地上，叶玄一看。
　　松果？
　　好家伙，那这些……
　　不就都是松鼠吗！
　　想到这里以后叶玄的脸上充满了激动和喜悦。
　　非常开心的拍了拍白虎的脑袋，弄得白虎充满了困惑。
　　松鼠又可爱，而且还非常好养活，就是它了！
　　不过马上他就想到了另外一个问题。
　　松鼠好整，松树怎么办嘛。
　　捡起地上的松塔，叶玄觉得在竹舍外面种上一圈应该不成问题。
　　吱吱吱！
　　松塔里面就有松子，松鼠见到他们的食物被人捡走了立刻暴怒。
　　唰！
　　刚才只是觉得快，现在这些松鼠主动攻击的时候叶玄才觉得不一样。
　　眼睛一闭一睁，风吹过，松塔就不在他手上了。
　　这也太快了吧。
　　吼！
　　白虎已经发出了阵阵低鸣，似乎只要一声令下，就会立刻扑出去。
　　“别动！”
　　叶玄心里是不服气的，自己是那么好对付的人吗？
　　秦道和胡一刀从白虎门里溜了出来。
　　“大师兄，你说师傅和小师妹还要多久才能让我们回去啊？”
　　“不好说，通常他们吵架只看事情的大小和认怂的快慢。”
　　秦道皱着眉头思索了一番，然后得出了一个结论。
　　回去的早晚只和师傅认怂的快慢有关。
　　原本还打算再问点什么的胡一刀突然听到边上的树林有所响动。
　　“大师兄……”“嘘！”
　　秦道打了个手势，带着胡一刀偷偷的跟在了边上，远远的看向前方的战斗。
　　好家伙，叶玄好像彻底和这几只松鼠莽上了。
　　砍柴刀体积太大，不太适合应对这种灵活的对手。
　　尤其是这速度无限快的情况下，叶玄打算赤手空拳，凭感觉应敌。
　　这些松鼠似乎也在嘲笑他的自不量力，一边吃着东西，一边吱吱喳喳的叫个不停。
　　“我靠！
　　没看错吧？
　　赤手空拳面对噬金鼠？”
　　胡一刀感觉自己的世界观都被颠覆了。
　　噬金鼠单独一只并不见得有多强。
　　但是架不住人家是群居的呀，从来就不单打独斗。
　　而且还拥有独特的天赋。
　　那双牙口可以说是无坚不摧，寻常的法宝武器在噬金鼠口中也撑不住几下。
　　连这些法宝都抵挡不住，居然有人敢赤手空拳硬战。
　　要么是艺高人胆大，要么就是个不要命的疯子。
　　秦道和胡一刀两人对视了一眼。
　　叶玄会是疯子吗？
　　怎么说也是打败了他们师父的存在，起步就得是个高手呀。
　　此时两人大气都不敢出在边上偷偷看着。
　　吱吱吱！
　　刚开始的时候叶玄就像是被戏耍一样，碰都碰不到这些松鼠的边。
　　但是慢慢的他也感觉自己找到了一些规律。
　　闭上眼睛，凭借着对周边的判断，最终突然出手。
　　吱！
　　感觉着手中的挣扎，以及突然爆发出的一声脆响。
　　叶玄睁开眼睛以后很清楚的看到一只可爱的松鼠被他握在了手里。
　　哈！
　　小样，戏耍你叶大爷现在不是被抓了吧？
　　不过叶玄很快就松手放了。
　　小松鼠愣了一下，似乎没想到眼前这只两脚兽这么轻易就放过了他。
　　叶玄是清楚的，这么特殊的松鼠，肯定也是有灵智的。
　　强行带走并不牢靠，说不定就自己跑掉了。
　　以德服人才是王道呀。
　　叶玄对着小松鼠招了招手，似乎是让他继续。
　　反复折腾了这么几次，小松鼠对于自己被叶玄抓着已经没有什么抗拒了。
　　从地上又捡起了一枚松塔递给小松鼠。
　　后者似乎非常满意的样子叫了几声直接爬到了他的肩头。
　　叶玄知道这么一看就算是大功告成了。
　　带着白虎回去了。
　　远处藏起来的两个人脸上表情满是呆滞。


第31章 不留单身鳄鱼
　　“二师弟，要不然你掐我一下，我不是在做梦吧？”
　　“师兄，刚才我看到有人赤手空拳降服了噬金鼠。”
　　“巧了，我也看到了。”
　　这一切对于他们来说实在是太不可思议了。
　　如果今天在这里发生的事情传出去，恐怕根本没人信，只会当做是笑料。
　　但是事情就这么货真价实的发生在他们眼前。
　　叶玄哼着小曲儿回到了竹舍，门还没装回去。
　　可以直接在大门口看到女儿盘膝坐在床上。
　　叶玄琢磨着这样下去肯定不行。
　　这年纪正是长身体的时候，三四岁不多活动活动岂不是要输在起跑线上？
　　怎么能够整天就窝在床上呢？
　　越想越觉得自己抓来小松鼠是个明智之举。
　　这种小宠物活泼好动，应该够女儿疯一阵了吧。
　　叶玄走之前捡了好几个松塔，此时又给了小松鼠一个。
　　指了指自己的女儿，小松鼠视线来回晃动着，最后好像明白了意思。
　　吱吱吱！
　　叶思韵在自己的便宜老爹刚回来的时候就已经看见了。
　　不过压根没有打招呼的意思。
　　匆匆一瞥也没看清还带回来了噬金鼠。
　　此时突然间听到叫声，眼睛猛然睁开。
　　噬金鼠低阶的时候确实能够算得上是一只麻烦的群居妖兽。
　　但是高阶就不一样了。
　　噬金鼠可是有几率觉醒血脉里的种族天赋的。
　　其中有一条就是寻宝。
　　想当年，大离王朝就有一只高阶噬金鼠，不知道为王朝带去了多少好处。
　　不过这些都是后话，眼前这一只显然只是低阶。
　　叶思韵马上摆好了架势。
　　怎么办？
　　要不要向便宜老爹呼救？
　　可是呼救好丢人的。
　　转念一想，为了活命呼救，一点都不丢人。
　　更何况还是对着本宫的亲生父亲。
　　“老爸！”
　　叶玄在外面的心情其实很忐忑的。
　　要是连小松鼠这一招都不能够解决问题的话。
　　叶玄他可就真不知道应该怎么办了。
　　听到里面传来了呼喊声，叶玄可以说是第一时间响应。
　　“女儿！
　　怎么啦！”
　　叶玄冲到屋子里的瞬间，噬金鼠就冲着叶玄冲了过去。
　　叶思韵脸上大惊失色，刚想要提醒叶玄，还没张口呢。
　　吱吱吱！
　　噬金鼠停留在叶玄的肩膀上，然后对着叶玄吱吱叫。
　　啥情况？
　　叶思韵呆住了。
　　叶玄一副献宝的样子。
　　“女儿啊，这可是爸爸为你亲手抓来的宠物，费了好大功夫呢。”
　　噬金鼠被叶玄放到了女儿的肩膀上。
　　这样子的大小比例反倒没有了，在他自己肩膀上的那种违和感。
　　叶玄是越看越喜欢，总觉得有些可爱。
　　“宠物？”
　　叶思韵这句话的声音像是在问叶玄又像是在问自己。
　　自己居然会为这个便宜老爹操心真是蠢死了。
　　不过能把噬金鼠抓来当宠物。
　　叶思韵愈发的觉得自己这个便宜父亲相当的不凡。
　　难道说自己之前的猜测是对的？
　　叶玄也是某个神秘强者的转世？
　　如果双方前世并没有什么恩怨还好。
　　万一和大离王朝有仇……
　　想到这里，叶思韵的眼神突然变得复杂了起来。
　　“女儿怎么样，喜欢吗？”
　　叶思韵张了张嘴，最后还是点了点头。
　　“本宫乏了，睡觉。”
　　找了个借口让叶玄出去，叶思韵满是心事。
　　秦道和胡一刀眼见叶玄走远了，两个人偷偷商量了起来。
　　“大师兄我怎么觉得我们拜错门了。”
　　“什么意思？”
　　“你说要是跟刚才那人学……”秦道不得不承认自己确实心动了。
　　但是这件事情也就只是想想而已，莫说想要退出宗门不是那么简单的事情。
　　就算是他们退了，人家也未必收呀。
　　“要不然我们以后经常去打招呼？”
　　“打招呼？”
　　“对啊，你想啊，想要人家教点什么，至少要先混熟点，对不对？”
　　胡一刀大手一拍。
　　“真不愧是大师兄，果然聪明。”
　　“那是！”
　　叶玄美滋滋的把门装好，这回宝贝女儿终于没有再把门给拆了。
　　在他准备去那个小湖边在碰碰运气的时候。
　　刚从竹舍出来就见到秦道和胡一刀迎面走来。
　　“兄台好啊，兄台不知要到哪里去？”
　　这两个人的画风是这样的吗？
　　叶玄觉得自己一下子有些反应不过来。
　　骑着白虎直接走了。
　　“大师兄，你说刚才我们表现的怎么样？”
　　“我想应该还是不错的，脸上的表情和发出的语气都有一丝舔的味道。”
　　“但是行为举止又带有一定的距离感，舔了，但没完全舔，绝对没问题。”
　　不管这两个弟子的兴奋。
　　叶玄觉得太岁山这个名字太妙了。
　　自己一定是犯了太岁，不然怎么会这么倒霉。
　　“叶大哥~！”
　　远远地一个女子从山上跑下。
　　还别说这婀娜多姿的体态，确实有了点仙女的味道。
　　都这么叫他了，这是走也不是不走也不是。
　　“叶大哥，没想到你会特意过来接我。”
　　啥？
　　叶玄不由得发出一个问号。
　　什么叫做我是特意过来接你的，这件事情我怎么不知道？
　　罗雪研脸上再次露出了那种娇羞的反应。
　　似乎是一步到位，已经快把自己给催眠了。
　　叶玄彻底懵了。
　　难道说这是现在讹人的全新玩法？
　　只要自己当真了，就能够无往不利？
　　“我其实是要去后面的湖泊。”
　　“没事的叶大哥，你不用解释我都懂。”
　　你懂啥了呀你懂，叶玄觉得自己说多都是错，干脆不说话了。
　　骑在白虎的背上，两人很快就来到了昨天抓住鳄鱼的地点。
　　罗雪研一开始还没想太多。
　　现在回忆一下，难不成叶玄是打算再抓一只土龙？
　　还没等她问出声。
　　吼！
　　一个熟悉的吼声从湖泊处发出，直接抄着叶玄冲了过来。
　　“来得好！
　　这样也省得我去找你了。”
　　叶玄早就想好了。
　　既然抓的是只母鳄鱼，而且都已经怀了鳄鱼蛋了。
　　显然这里少说，也还会有一只。
　　都已经把人家老婆吃了，哪能够留下一只单身鳄鱼在这里孤苦伶仃呢？
　　安排，必须安排！
　　这才有了现在这一幕。
　　吼！
　　有了昨天的经验叶玄对付起来轻轻松松。
　　“嗯，了结你的相思之苦，我可真是仁慈。”


第32章 女儿走丢了？
　　砍菜刀在叶玄的手上那就跟神兵利刃一样的。
　　只要出手，基本上就是鳄鱼身上的要害。
　　虽然没有修炼过什么技法，但是昨天可是来了一场鳄鱼烧烤。
　　割下鳄鱼皮，找清楚身上的嫩肉，可花了他不少功夫。
　　现在用在抓鳄鱼之上也是非常的娴熟。
　　“天哪，居然有人能够把土龙压制到这般地步。”
　　土龙相当的凶猛，平时战斗的时候一击即中。
　　反应速度稍慢一些的人，恐怕一个不留神就已经成了一具尸体。
　　叶玄这种直接跟土龙正面硬刚的，完全就是莽夫打法。
　　不过罗雪研此时看起来却觉得这个身影无比的高大。
　　嗯，也就看了这么一会儿。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　叶玄为了保证肉质的鲜美，每一下都是拍打在关键部位。
　　一句话，我是要活的。
　　嘭！
　　终于在最后这么一下子土龙在原地晃了晃脑袋，有些回不过劲来。
　　叶玄冲上去就是一拳头直接砸在脑门上，土龙就不动了。
　　行了，这应该就差不多了。
　　系统给他准备的日常用具里头有一些绳索。
　　今天特意带在了身上。
　　用一种无比娴熟的姿态直接把这只鳄鱼绑了个五花大绑，然后丢到了白虎的背上。
　　“打道回府！”
　　罗雪研一起跟在白虎背上，叶玄看到这个女人如此主动。
　　“我说你要不然还是回你的白虎门吧。”
　　“叶大哥不用担心，我已经跟父亲说过了，今天我就在你那。”
　　“……”叶玄真的很想说他不是这个意思啊。
　　什么叫做今天你就在我这？
　　不对，你到底跟你父亲说什么了？
　　叶玄心里满是吐槽，白虎一下子就回到了院落。
　　但是在门口遇到了一个不速之客。
　　“欧灵君！
　　？你居然还敢来？”
　　欧灵君这次过来心里可是非常纠结的。
　　毕竟之前抓了人家女儿，而且还没把人家拐到手。
　　现在好不容易养好了伤也修好了大殿，又按捺不住自己的春心萌动。
　　过来的时候她都想好了先用一系列的理由把人哄好了以后，放她进院子再说。
　　但是在看到白虎的背上有另外一个女人的时候。
　　她身为一个女人的危机感，已经彻底把他脑海当中剩下的那些理智全部崩断了。
　　罗雪研这个时候也仿佛感受到了一种天生的挑战。
　　这个挑战自己非要接受不可，绝对不允许她有任何退后一步的借口！
　　“这个女人怎么会在这？”
　　“她是……”叶玄还没来得及说话呢，话头就已经被身后的罗雪研接了过去。
　　“我在这关你什么事？
　　你和叶大哥到底是什么关系？”
　　叶玄非常聪明的，在这个时候没有开口。
　　而是默默的将鳄鱼拽在了手上，想要偷偷摸摸的进竹舍。
　　“站住！”
　　“别动！”
　　两声娇叱，叶玄下意识的就照做了。
　　白虎这个时候也跟随了自己的主人，非常完美的坐在了那里。
　　眼看欧灵君和罗雪研有一种要大打出手的架势。
　　叶玄觉得自己必须要在这个时候出手了！
　　“宝贝女儿，你在哪呀！”
　　这一声大喊，伴随着灵力震荡远远的传递了出去。
　　已经快走下太岁山的叶思韵听到了自己便宜老爸的呼喊。
　　思索了一下。
　　嗯，肯定是没事找事，还是当做没听到吧。
　　然后带着噬金鼠继续朝着山下前进。
　　自从她出生以来，就没离开过这里太远。
　　现在修为也不算太低，出来逛一圈还是没什么问题的，何况还有噬金鼠陪着。
　　唯一一次出远门，居然还是被欧灵君这个疯女人给抓走了。
　　叶玄滴一下大叫没有反应之后又来了两遍。
　　同样都被她的宝贝女儿完美的无视了。
　　此时欧灵君和罗雪研终于亮出了武器，眼看着就要大打出手。
　　“你们两个帮我看着东西，我要去找我的宝贝女儿。”
　　叶玄就留下了这么一句话，在白虎的脑袋上一拍。
　　很快就消失在了这里，只留下了两个女人，面面相觑。
　　“我这是看在叶大哥的份上，才不跟你一般计较。”
　　“我这是看在夫君的份上，才不跟你计较。”
　　罗雪研听到这句话的时候，都快气的血液倒流。
　　“什么叫做看在夫君的份上，你和叶大哥还没这么亲密吧。”
　　“哼，这不过是早晚的事。”
　　院子里两个女人开始新一轮的争锋。
　　太岁山附近其实没有太多的人烟。
　　往下走一座小桥流水。
　　再往下，不远处是一个村落。
　　虽然说是一个村落，但其实放在更早之前应该是个小镇。
　　只不过现在已经没有了当年的繁华。
　　尽管如此，这里的人口和一个小镇该有的东西还都算得上是齐全。
　　叶思韵带着噬金鼠来到那座小桥附近，回想起了之前和人贩子的遭遇。
　　隐约之间又听到了父亲呼喊她的声音。
　　这么小声，应该是幻听吧。
　　摇了摇头直接跨过了小桥，朝着远处的小镇而去。
　　走过去的时候，人烟开始多了起来。
　　这附近还是有着不少村落的，各家村落也都以这个小镇为核心。
　　总体来看也是不少人口。
　　叶思韵长相如此可爱，粉雕玉琢的小女孩。
　　放到哪里不是讨人喜欢？
　　光是这一路走过来都不知道有多少怪叔叔怪阿姨冲着她打招呼了。
　　甚至有几个想要动手的，嗯就剩一个了。
　　那几个胆子比较大，伸出手的已经被噬金鼠解决了。
　　似乎是知道了这小女孩不好惹周边的那些行人留下距离。
　　哪怕觉得再可爱也只是远远的看着。
　　叶玄骑着白虎从山上赶下来的时候叶思韵已经走出去很远了。
　　“我女儿该不会又被人抓走了吧，这么小的一姑娘，怎么可能走这么远。”
　　寻常的小女孩当然做不到这一点。
　　但是叶思韵是谁？
　　女帝转世，现在就有地武境的修为了。
　　走这点距离连疲劳都感觉不到。
　　白虎今天觉得特别的委屈，它不管从任何角度来看都属于猫科动物。
　　哪怕是五阶妖兽，也没有人把白虎当成狗来用的。
　　“闻闻，这是我女儿的味道，找准方向了没？”


第33章 镇子上的传说
　　叶玄手上拿着自己女儿之前穿过的一个衣兜。
　　白虎非常痛苦的指了指前方不远处的那座小桥。
　　“你确认没问题吧，如果你要是走错了方向我告诉你。”
　　叶玄这已经是路上第四次用砍柴刀做威胁了。
　　反正意思很简单，人找到了皆大欢喜，也没有你多少功劳。
　　但是人要是没找到，那你就想好了要怎么死吧。
　　叶玄心里着急呀，别说自己的女儿这么可爱。
　　就算是想到自己老婆也不能把女儿搞丢了呀。
　　哪里还管白虎，你到底委屈不委屈？
　　找不到人就让你白虎变烤虎！
　　“这位小姑娘，你是不是想要吃我的糖葫芦呀？”
　　“本宫没有这么说。”
　　眼前这个小商贩，感觉自己额头上的冷汗都快流成线了。
　　“那我送你一根吃好不好呀？”
　　“本宫不吃嗟来之食。”
　　听到这句话以后他更崩溃了。
　　“那要不然你随便给我点钱，或者是给我个值钱的东西，我就当卖给你了，好不好？”
　　叶思韵这回终于停下了秒答，稍微思索了一下，这个方案可不可行。
　　但是很快就给出了一个否定的答案。
　　“本宫身上没钱。”
　　小商贩之所以这么痛苦是有原因的。
　　原本这个小姑娘来到他摊位这里还是挺吸引人的，他也挺开心的。
　　叶思韵这么可爱的小姑娘，哪怕多看几眼他也乐意。
　　可是接下来发生的事情就不是那么美好了。
　　似乎有几个看起来像是人贩子一样的家伙，打起了这个小姑娘的主意。
　　原本自己还想要保护一二的，没等他开口呢。
　　那几个动手的人贩子就以迅雷不及掩耳之势嗝屁了。
　　大家都以为只是寻常宠物的小鼠，居然爆发出了极其凶猛的战斗力。
　　牙齿能够咬断兵器，拳头和爪子能够直接断人指骨。
　　这种恐怖的战斗力，哪怕是在场有一些稍微修炼过武道的人也自叹不如。
　　“这得是三阶妖兽吧。”
　　“至少也得是三阶妖兽，你没看刚才那几个人都死成什么样了。”
　　“你还别说其中一个，我还认得。”
　　眼前这个卖糖葫芦的就是从边上的讨论声里知道刚才死掉了一个玄武境的高手。
　　要知道，在这小地方一个玄武境已经可以算得上是当之无愧的高手了。
　　他要是知道眼前这个小姑娘，自己都是地武境恐怕直接能把这摊子给丢下。
　　能跑多远跑多远。
　　惹不起还躲不起吗？
　　可是现在他是走也走不了，躲也躲不下。
　　这小姑娘基本是跟着他的摊位走的。
　　停下来以后问她想不想吃又不行。
　　直接给又不要，收钱嘛又没有，差点没给他逼死了。
　　“你们听说了吗？
　　好像在太岁山这个方向出来了一个疯子。”
　　“啊？
　　居然还有疯子，能从山上下来想必非常恐怖吧。”
　　疯子有两层含义，一方面是指脑子已经不清楚了。
　　另外一方面那就是拥有着极高的修为。
　　大家也不清楚说的到底是哪一方面。
　　“这个疯子有什么特征吗？
　　以后要是遇到了总得躲这些。”
　　“嘿哟，要是说起这个特征啊，说出来你都不信。”
　　“怎么着？”
　　“这个疯子啊，只要见到人就问。”
　　这人刚打算卖个关子，嘴里的话还没有露出下半句呢。
　　从他的身后突然传出了一声大喊。
　　“你见过我的女儿吗？”
　　听到这熟悉的句子，立马一拍手。
　　“没错，就是问这句。”
　　然后他就看到自己眼前的人，都用一种呆滞的眼光看着他的背后。
　　刚才的声音就是从他的身后传来的。
　　“你你你，我不知道你女儿，我也没见过你女儿，别找我！”
　　说完这句话以后，就被吓得落荒而逃。
　　跑路的速度快的很，都不知道一眨眼溜到什么地方去了。
　　叶玄此时有些摸不着头脑。
　　你没见过我的女儿就没见过呗，跑那么快干什么？
　　完全没有意识到自己的胯下还骑着白虎。
　　感受着周围众人异样的目光。
　　叶玄撇了撇嘴角继续寻找起了女儿的踪迹。
　　嗯？
　　就在他转头的时候，突然看到了街道的尽头，有一个身着小裙子的娇小身影。
　　“女儿！”
　　一声大喊白虎直接冲了过去。
　　“小姑娘，你到底要怎么办嘛。”
　　这句话刚说完，还没说出求饶的话。
　　立马就看到不远处有一头白虎，正气势汹汹的冲了过来。
　　“不好了，小姑娘你快跑！”
　　出于一个成年男子的正义感，他立刻丢下了手里的摊位。
　　冲到了白虎道路的前方，想要挡住它，给小女孩争取逃跑的时间。
　　完全没看到自己要保护的那个小女孩脸上淡定的神情。
　　本宫还没玩高兴呢，没想到便宜老爹这么快就找来了。
　　看样子今天是要回去了。
　　“别挡道！”
　　啪！
　　就跟拍蚊子一样，白虎一爪子就把这人给拍到边上去了。
　　然后一个急刹车。
　　叶玄直接飞扑过去。
　　嘭！
　　然后完美落地。
　　最后关头叶思韵使用了一点小身法，躲过了这个飞扑过来的拥抱。
　　“女儿你怎么跑到这么远的地方来了。”
　　叶玄有一肚子话想说，但是看到自己的女儿一直盯着墙角那根插在那里的糖葫芦杆。
　　“老板，卖糖葫芦的老板去哪了？”
　　一个浑身是血的人，这个时候从边上爬了起来。
　　“在……
　　在这里。”
　　“喏，我买了。”
　　叶玄掏出了通用的银票，这也是系统准备的日用品。
　　虽然每天都给他一点钱，但是日积月累下来一直住在太岁山。
　　这些钱倒是一点都没花。
　　叶玄此时想想自己说不定也能算得上是富甲一方了。
　　用最后的力气接过这张银票。
　　糖葫芦老板终于完成了自己最后的使命，躺在了地上，人事不知。
　　这一杆糖葫芦，上面少说也有二十串。
　　“呐，吃归吃，不过不要吃太多，吃太多的话会蛀牙的。”
　　叶玄拉着女儿一起坐回到了白虎背上。
　　很快就骑着从这个镇子上离开了。
　　很短的时间里头，关于这对父女之间的传说，在这个镇子和周边的村落流传开来。


第34章 女儿选一个
　　等到他们回到院子里的时候，早就已经夜幕降临。
　　折腾了这么多事情，好歹吃了点糖葫芦，也不算饥肠辘辘。
　　噬金鼠对于糖葫芦这个食物似乎也非常的满意。
　　“呼……
　　总算能够休息一下了。”
　　叶玄刚想到这句话，就听到院子里头传来了此起彼伏的争吵声。
　　“我能给叶大哥生两个宝贝女儿，双胞胎！”
　　“呵，就凭你？
　　！我能给叶大哥生一对龙凤胎！”
　　叶玄感觉自己满脑子黑线，这两个女人在他家做什么呢？
　　怎么张口闭口就是生孩子的事情，问过他这个当事人的意见吗？
　　不管自己这个当事人意见如何。
　　你们要是真有这个想法，可以轮流来嘛……
　　一起来成何体统！
　　一张床也放不下你们俩呀。
　　咳咳，幻想归幻想自己还是对老婆大人忠心耿耿的。
　　手上的糖葫芦杆插在了院子里。
　　伴随着白虎闹出的动静，两个女人显然都意识到他们的心上人回来了。
　　“呀！
　　这不是叶大哥吗？
　　女儿找回来了？”
　　罗雪研嘴里说着好像和女儿有关的事情，但做起来却完全不是这么回事啊。
　　只看她脚步轻巧，一下子就跑到了叶玄面前。
　　嘭！
　　没等她抱住叶玄，直接被欧灵君用灵气吹到一边去了。
　　别的不说，你修为不行，挨打就得立正。
　　“让你们俩看着的东西呢？”
　　看着两女脸上茫然的表情，叶玄发出了一声痛苦的叹息。
　　得亏自己放下的时候没有解开绳索，否则的话就凭这两个人的表现。
　　今天的晚餐估计是没着落了。
　　“都已经来了，就坐下来一起吃点吧。”
　　叶思韵回到院子里就去了自己房间。
　　走之前还是拉了好几根糖葫芦的。
　　嗯，本宫是给噬金鼠多拿一点，跟自己没关系。
　　同样是土龙做烧烤，今天叶玄做出来的完全是不一样的花样。
　　毕竟这个东西熟能生巧，前世自己也没机会操刀呀。
　　罗雪研经过了昨天那一餐回想起来也明白到底发生了什么。
　　土龙这可是大补之物，吃是一定要吃的，但是绝对不能多吃。
　　否则的话真就睡过去了。
　　春宵一刻值千金，睡过去了算怎么回事？
　　欧灵君就完全不一样了，她吃下去第一块就已经感觉到了里面澎湃的灵力。
　　“这……
　　这是！”
　　“怎么样，好吃吧？”
　　欧灵君用最快的速度跑回到烤架边上去翻那堆骸骨。
　　确认了一下，这确实是普通的土龙，甚至还在成长期。
　　血脉修为都没有到达土龙的成年及格线，但是为什么吃了以后能够提升灵力？
　　罗雪研这个白虎门和灵剑宗自然是没法比的。
　　欧灵君的眼力那可是不简单，土龙肉虽然稀少，但是自己也吃过一些。
　　一些顶级的酒楼里面，土龙肉也算得上是常规菜系。
　　且不提味道如何光是效果就没有今天这么神奇。
　　这就是她看上的如意郎君吗？
　　爱了爱了。
　　叶思韵对欧灵君并没有什么好感，至于现在……
　　应该还有深深的怨念。
　　她正好修为就差一点可以突破。
　　指望着今天晚上多吃一点，说不定突破能够顺利一些，谁知道多了欧灵君这么个家伙。
　　张口一块又一块。
　　整个晚饭吃下来叶思韵就是在和欧灵君抢食的过程当中度过的。
　　至于罗雪研，不提她自己主动少吃了一些，就算是多吃也没用。
　　以她的修为也没法消化多少，估计一会儿就睡着了。
　　叶玄看着自己做出来的晚餐被消灭的干干净净，心里头还是有着某种成就感的。
　　忙活了一晚上，终于所有事情都结束了。
　　这些鳄鱼皮也全都被他处理好晾在了院子的后面。
　　“女儿晚上要不要听爸爸讲故事呀？”
　　嘭！
　　似乎因为抢食物战斗力不足，叶思韵再度进入了暴怒状态。
　　好在加固过的房门扛住了这一次伤害。
　　不过根据目测今天晚上应该是不会听故事了。
　　欧灵君倒是想多跟叶玄互动一下，不过……
　　“夫君，明天我再来看你。”
　　“最后一遍，矜持一点，我不是你夫君。”
　　“好的夫君。”
　　欧灵君原本就卡在了地武境九重，今天晚上这一餐似乎让她的瓶颈有所松动。
　　如果抓紧时间回去闭关的话，说不定真有可能直接突破。
　　为了避免罗雪研趁她不在，偷吃。
　　“你放手！”
　　“想得美！
　　今天我这个灵剑宗圣女邀请你去宗门做客！”
　　随着这声话语落下，欧灵君直接御剑带着罗雪研飞走了。
　　倒不是罗雪研没挣扎，两个人之间的差距实在是太大了。
　　就好像是一个小孩子，怎么可能挣扎的过成年人呢？
　　嗯，是这个道理。
　　“女儿啊，今天出去玩一定流了不少汗吧。”
　　“先洗个澡呗。”
　　“热水都给你准备好咯~”叶玄花式在外面哄，叶思韵倒是想要快点进入状态。
　　但是根本静不下心来，仿佛叶玄的声音都快变成她的心魔了。
　　啪！
　　门一开。
　　嘟着嘴气鼓鼓的叶思韵走向了洗澡的房间。
　　叶玄在边上看着脸上露出了甜美的笑容。
　　“啊~我的女儿真是太可爱了。”
　　当天夜里，叶思韵的境界突破到了地武境五重，感受着自己增长的力量。
　　“快了，本宫马上就能够提升实力，到时候……”不管自己的女儿究竟有多么的雄心壮志。
　　叶玄现在觉得自己正在面临一个巨大的抉择。
　　女儿好像有点早熟啊，是不是应该送去上学了？
　　这个世界，三岁半需要上学吗？
　　也不对，再过一段时间就快四岁了。
　　是哦，生日怎么办，好像上次生日女儿差点把房子点了。
　　这次生日怎么办呢？
　　老婆不在身边，单独过个生日好像也不好使啊。
　　叶玄纠结着这么多东西一晚上都没睡。
　　“女儿，来！
　　在这些东西里头，你选一个喜欢的。”
　　“本宫不要！”
　　叶思韵有一种非常蛋疼的眼神，看着眼前地上排的整整齐齐的一堆“玩具”。
　　没错，就是玩具。
　　至少这些东西对于叶思韵这个堂堂女帝而言，一点用都没有。


第35章 送女儿上学堂
　　叶玄在地上摆了一堆东西，什么纸笔、铜钱、玩偶、画册、乐器……
　　反正只要是他脑子里头能够想到的东西，几乎在地板上全都能够找到一个相应的存在。
　　按照叶玄的想法，这是他在按照某种古老的行为方式来判断自己女儿将来的发展走向。
　　嗯，但是这个举动放在女帝女儿的眼中。
　　那就是妥妥的脑子出了什么问题，而且多半是已经没救了。
　　“这里面的东西你至少要选一个吧。”
　　叶玄说这句话的时候并没有很强硬。
　　但是叶思韵出于对自己这个便宜老爸的了解，如果她不选的话，恐怕今天一整天都会听到……
　　“乖女儿，你觉得这个好不好？”
　　“老爸觉得这个不错，你觉得呢？”
　　只是想到这个画面，就觉得自己的背后冒出一股凉意。
　　于是用最快的速度在这里面随便指了一个。
　　“啊~果然还是要送你去上学吗？
　　太不舍得了。”
　　啥玩意儿？
　　我的手点到了一支笔上，你就要送我去上学，这是什么逻辑？
　　叶思韵一开始也是被气糊涂了，马上就反映到了另一个问题。
　　我堂堂女帝，你居然要送我去学堂？
　　这个世界以武为尊，学堂并不是没有开设，但是里面所教育的那些在她眼中全无大用。
　　叶思韵前世在大离王朝确实也是对，几个儒家大才为重任。
　　可哪怕是如此，他们的身上也有着不俗的修为。
　　别的不提，你想要做个城主，如果连修为都没有直接被人就给咔嚓了。
　　就是说你想要在城主边上做个副城主，或者做个军师。
　　你没有修为，那也不成啊。
　　叶思韵实在是想不通，为什么要把她送去学堂？
　　叶玄今天做出这个决定其实也是有一部分原因的。
　　就在当天夜里院子的后面突然传来了一声响动。
　　“谁？
　　！”
　　叶玄虽然在思考问题，但是警惕性一直都没有放下来，自从那天夜里遇袭就是如此。
　　这已经算是他养成的一个习惯了，听到后院的响动立刻就冲了过去。
　　在那个地方他见到了一个熟悉的身影，不过这时候见面他并没有什么好脾气。
　　“你来这个地方干什么之前不是就让你走了吗？
　　难道还在对我的女儿图谋不轨？”
　　来者正是许茹芸。
　　她今天穿着素裙，但是整个人的气质却完美的散发了出来。
　　叶玄也必须得在心里承认，这是个实打实的美人。
　　咕噜。
　　也就在这个时候，他突然间想起了那天晚上没能够完成的事情。
　　两个人此时都陷入了沉默，似乎想起了同样一个画面。
　　过了会儿许茹芸才主动开口道。
　　“其实那些的事情都是一个误会，还记得我们刚见面的时候，我女扮男装吧。”
　　叶玄这个时候点了点头。
　　“其实我并不算是一个真正的人贩子，只不过是为了掩盖身份。”
　　“之所以中途加入了他们，也只是为了坐船逃离一个地方。”
　　许茹芸的这番话让叶玄挑了挑眉，虽然没有否定，但也并不意味着全信。
　　而没有当面否定就已经算是让许茹芸满意的结果了。
　　“总而言之，那天的事情有许多巧合。”
　　“那你今天晚上又是来做什么的？”
　　叶玄突然问到了这么一句话。
　　许茹芸有些扭捏的玩起了自己的裙角。
　　“今天晚上之所以过来，当然是因为我想你了。”
　　叶玄实在是想要一巴掌盖到自己的脑门上。
　　为什么会问出这么欠的问题？
　　“我不想你，你走吧。”
　　“我来都来了，你就这么赶我走啊。”
　　叶玄本来是准备直接应下来赶走的，但是转念一想自己现在不正缺人参谋吗？
　　“既然这样……
　　你来吧。”
　　叶玄在后院里找了块地方，两个人坐在那里畅聊了一晚。
　　许茹芸用自己的专业分析得到了叶玄各方面的一致认可。
　　“按照你今天的描述，她应该是想要交朋友了。”
　　“毕竟在这个地方连个跟她一样的小孩子都见不到。”
　　叶玄把今天下午发生的走丢事件告诉了许茹芸，一下子就想到了他的盲点。
　　“你虽然给他找来了这么多的宠物，但是宠物和人还是不一样的。”
　　叶玄没想到自己居然忽略了这么本质的问题。
　　“那按照你的想法，你觉得应该怎么办？”
　　叶思韵恐怕也没有想到，在她努力突破境界的时候。
　　一个十分坑娃的决定就在今夜悄然落成。
　　“之所以会跑到镇子上就是想要去认识更多的人，应该是觉得孤单寂寞了。”
　　许茹芸非常笃定的说。
　　眼看着时候不早了，对抑郁症再嘱托了几句的许茹芸从后院再度离开。
　　叶玄按照自己丰富的经验。
　　想要交到同龄的朋友，最快的方法不就是幼儿园吗？
　　于是就有了今天早上的这一出。
　　嗯，至少在叶玄的眼中，选到这支笔那绝对是天注定。
　　“本宫不需要上学。”
　　“反对无效，老爹做主。”
　　现在叶思韵说什么叶玄都当做是女儿脸皮薄。
　　收拾了一番，带上银票。
　　叶玄骑着白虎再度和女儿跑到了镇子上。
　　这一次虽然大家已经有了一定的心理准备。
　　但是看到白虎的时候还是满脸的畏惧之色。
　　开玩笑，这可是五阶妖兽啊。
　　说句不客气的话，如果叶玄真有什么想法的话，只要让这白虎放开了杀。
　　整个镇子估计也就是一个下午的事情就没了。
　　镇子上唯一的一个学堂，里面只有一个老人家负责管理，同时也是这里的先生。
　　“你，你们是……
　　想来干什么？”
　　这个老人家虽然拥有一定的修为，但也只是最低微的灵武境。
　　光是站在白虎的面前，身体就开始不由自主的颤抖，打摆子。
　　“老人家你别紧张，我是送我家女儿来上学的。”
　　这些天关于这一对父女的故事，老人家也听了不少，手有些抖。
　　“倒也不是不收，不过这学堂的费用……”叶玄上手就是两张银票。
　　刚才还有一些颤抖的手一下就踏实了起来。
　　“快请进！”
　　听到老人中气十足的声音，叶玄都愣住了。


第36章 学堂地下
　　啥玩意儿？
　　在这个世界上学也这么现实的吗？
　　叶玄走进去的时候，整个人还在发懵。
　　不过当他仔细一看这个学堂的环境。
　　好像就已经明白了，为什么老人家看到钱的时候眼睛那么红了。
　　“唉，也不瞒你们，学堂已经许久没有修缮了。”
　　从外面看院子好像里面空间挺大，而且建筑也还算完整。
　　但这到里面来就会发现不少墙皮墙角，全都充满着裂痕。
　　这要真是遇到了点事儿，恐怕直接就塌了。
　　叶玄一想，那这样可不行。
　　她送女儿过来读书，可不光是为了交朋友。
　　学堂学堂不学知识怎么能行呢？
　　“老人家你先别忙，能不能先告诉我，你们平时都学什么呀？”
　　叶玄的这句话倒是让老人脸色有些自得了起来。
　　仿佛有种舍我其谁的风范。
　　“别看现在学堂破旧，放在以前，那也是出过圣人的！”
　　“一代代传承下来，到了我手上，虽然丢了不少东西，但要论起学识……”叶玄没心思听太多吹嘘的东西，总而言之。
　　这老人家经过自己的认证，他很牛。
　　叶思韵一开始的时候脸上一点兴趣都没有。
　　但是听到圣人两个字的时候不得不说，她还是起了点波澜。
　　作为曾经的女帝，他对很多事情的了解可要比叶玄靠谱多了。
　　这个世界上现在虽然只重视武道修为。
　　但是放在过去武道并不能够代表强大，它只是强大的一部分。
　　放在上古时期，天地万法皆可悟道。
　　其中儒圣自然也是一道。
　　所谓的圣人，这意味着至少修为到了圣武境。
　　哪怕是放到武道修为里也已经可以算作是顶尖高手的存在。
　　而且这只是至少。
　　不管眼前这个老人家到底有没有吹嘘的意思。
　　此地这个学堂说不定真有什么名堂。
　　叶思韵虽然心里还是有些不喜。
　　但是并没有坚决的拒绝来这里上学了。
　　“你说的这些都没办法证明啊，咱也不说虚的，只要你今天能够让我信服，这个数！”
　　叶玄从身上又抽出了几张银票，直接在老人家的面前晃了晃。
　　刚才只是两张就已经让老人颤抖的手坚定了起来。
　　现在翻了好几倍，叶玄毫不怀疑这些银票对老人的刺激。
　　“走走走，快到里面来！”
　　“我带你们好好的逛一逛，尤其是我们这座学堂的底蕴！”
　　老人家走在前面各个地方介绍过去。
　　有的地方叶玄还是会点点头的，但是大多数……
　　开玩笑，曾经经历过九年义务教育的人，见到这些东西还会惊讶吗？
　　甚至觉得有些小儿科，还有些想笑。
　　但是不管怎么样，这里确实是个不错的地方。
　　老人家贪钱归贪钱，不过也算是为了学堂。
　　而且做事也算是尽心尽力。
　　这里还是有不少孩子们的，脸上洋溢的笑容可不是作假能做出来的。
　　“不是这个地方了，你们随我来。”
　　叶玄微微一愣，眼前这里可没看到啥书库，只有一个小木屋。
　　莫不是刚才自己那些判断都看走眼了？
　　叶思韵目光一闪，在这里她感觉到了一股奇妙玄奥的力量。
　　老人家走在前头，到这个小木屋里头，似乎触发了某些机关。
　　“这是……
　　机关术？”
　　叶思韵此时的表现有些震惊，但是脸上马上归于平淡。
　　老者似乎没想到会被小女孩点破。
　　“你女儿的见识果真不凡，这里确实用的是机关术。”
　　叶玄刚准备开口问机关术是什么东西，结果还没来得及说话。
　　女儿都已经点出来了，你都夸了我女儿了。
　　那我还能怎么办？
　　叶玄标准的来了一套，微笑点头嗯。
　　心想回去一定要好好问问叶思韵什么是机关术。
　　有些东西你说耳濡目染血脉传承也就算了。
　　眼界这玩意儿，是娘胎里能够传下来的吗？
　　不知道来到了多深的地方，前面出现了一条通路。
　　上面有一块又一块的石头，正在散发出微弱的光亮，照亮着通道。
　　“走吧，圣人书库就在前方。”
　　叶思韵总觉得自己听到过这个名字，但是一时之间有些想不起来了。
　　越是往通道里面走，越是能够感觉到一股阴冷气息。
　　“怎么觉得这么冷啊？”
　　老人家听到这句话以后，笑了笑并没有回答。
　　当他们穿过长长的走道来到了这里的尽头。
　　看到的幻境让叶玄觉得非常的眼熟。
　　这不就是前世的图书馆吗？
　　一个一个书架排列在那里，他都有一种自己重新回到蓝星的错觉。
　　不过等他翻到上面的书页，就发现自己完全搞错了。
　　蓝星的图书馆里绝对不可能出现什么修行心得。
　　“在这里你想要寻找到武道修行还是其他典籍都没问题。”
　　叶玄听到这句话以后，总觉得有种奇怪的点缀，仿佛马上就要听到，但是。
　　“但是，这里的书都被阵法保护，无法带出，除非……”叶玄想了想，眼前这个老人家，现在怎么越看越奇怪？
　　这该不会是个坏人吧。
　　觉得自己女儿的安危，他下意识的挡在了前面。
　　这一点小动作自然也没有躲过老人家的眼睛。
　　“你没必要这么紧张，我并没有任何恶意。”
　　叶玄现在再看过去的时候，才发现老人的身体在这片空间下似乎没有影子。
　　这可是个大发现。
　　见到叶玄脸上的表情老人微微一笑。
　　“这里是圣人书库也是我的书库。”
　　好家伙，他这是什么运气？
　　送孩子上学，送出了一个大boss？
　　老人身上的衣着气息完全发生了变化。
　　一身白袍悬浮在空中，淡淡的光辉伴随身侧。
　　也不管眼前这两人听不听，反正就开始介绍起了自己的背景。
　　叶玄不听，因为听别人吹嘘自己是这个世界上最无聊的事情。
　　没有之一。
　　叶思韵不听是因为她对于这些事大多了解。
　　眼前这个圣人，放在上古时期，也算是颇有名望。
　　自己都能转世重修，以图再登巅峰。
　　对于这种老怪物能够留存至今。
　　叶思韵做出了充分的心理准备，而且觉得有些无聊。


第37章 圣人书库
　　老人家在这里辛苦半天介绍了这么久。
　　发现眼前这两个人的反应跟他想象当中的完全不一样。
　　怎么说他也是上古时期的存在吧？
　　你们就算是，听不懂也稍微尊重一下我，好不好？
　　一个大的在圣人书库跑来跑去。
　　另一个小的甚至已经开始翻书了。
　　“咳咳！”
　　用力的咳嗽了两声。
　　叶玄非常恰到好处的问了一句。
　　“你说完了吗？”
　　气的圣人脸都要绿了。
　　叶思韵在这个时候放下了手中的那本书，问出了一个关键性的问题。
　　“当年到底发生了什么，为什么你会在这里。”
　　圣人听到这句话的时候脸上的反应完全不一样了。
　　他现在只是灵魂形态，没有办法展示出自己曾经的种种威能。
　　但是光凭叶思韵这句话，还有叶玄这个父亲看似胡闹的举动。
　　眼前这两人或许比他想象中的还要来头不小。
　　上古时期除了人族和妖族以外，还有一族，名为魔！
　　魔并不是这个世界的存在，而是从其他世界入侵而来。
　　上古时期为了能够挽救人族于水火……
　　叶玄和叶思韵纷纷翻了个白眼，跳过了这些圣人吹自己的环节。
　　“用圣人书库为阵，压灭了一只天魔。”
　　叶思韵脸上露出了思索的神色。
　　她作为女帝之前也接触过很多上古时期的典籍。
　　对于魔这个字她是一点都不陌生的。
　　但是许多描绘上古时期的典籍，对于这一族似乎极为隐晦。
　　仿佛只要留下了记载，就会发生什么不好的事情一样。
　　按照眼前这个圣人的说法，圣人书库被他用作阵法。
　　而现在感觉到的寒冷都是魔族散发出来的。
　　“这个魔，还没死？”
　　眼前的圣人目光一闪。
　　没想到居然会问出这么一个问题。
　　叶玄从这个表情当中读出了很多信息。
　　他不了解上古时期的事情，甚至没有仔细听他刚才说了什么。
　　但一个人说谎会是什么样子，叶玄清楚地很。
　　此时叶玄主动把话头接过。
　　“你刚才似乎提到了一个除非，究竟是什么条件才能够把书带走？”
　　圣人哈哈一笑。
　　“没什么复杂的，只要把圣人书库最核心的阵法解开。”
　　“阵法一解自然也就没有了书籍不可带走的限制。”
　　这句话说完叶玄就表现的很激动的样子。
　　“原来是这个样子啊，你早说不就好了吗？
　　这不是很简单的事情，女儿我们走。”
　　叶玄非常主动的带着叶思韵朝着圣人书库里面走去。
　　完全把自己的后背暴露在了圣人面前。
　　弄得后者微微一愣。
　　叶思韵有些想要挣扎。
　　这个便宜老爹到底知不知道自己在做什么？
　　就这么直接的走到了其他人的地盘。
　　难道就不担心设下什么陷阱直接把他俩给办了？
　　叶思韵脑海当中的事情还没有想通。
　　这个时候根本就没打算直接来到如此险地。
　　原本尝试想要挣脱一下。
　　叶思韵这才反应过来，自己暂时修为好像，还不如这便宜老爹。
　　随着他们往着书库的内部走去。
　　似乎温度也在逐渐提升。
　　这个圣人书库的核心位置，温度已经彻底和外界一样，甚至还要略高一些。
　　“就是这个地方了。”
　　“你说的那个阵法在哪？”
　　叶玄表现的大大咧咧的，在四处张望着，仿佛想要找到自己得破坏的东西。
　　圣人脸上一直有一股奇怪的笑意。
　　原本还以为自己找来的两个人过于谨慎，现在想想。
　　这种楞头青反而是最容易达成目的的。
　　“只需要破坏这个阵法个角上的柱子就可以完成了。”
　　“哦~原来这么简单啊！”
　　叶玄走到了其中一个柱子那里，发现上面凝结成了一层冰晶。
　　系统空间里取出砍柴刀，朝着冰晶狠狠地来了一下。
　　叶思韵刚觉得有些不太对劲想要阻止他。
　　咔！
　　咔啪！
　　一道又一道的裂痕出现在冰晶之上。
　　眼看着就要彻底破碎。
　　“好！
　　哈哈哈！”
　　圣人突然爆发出一阵狂笑，然后身上出现了一股寒冷的气息。
　　整个人的面庞也失去了先前的和煦。
　　“干的好啊！”
　　叶玄突然转头就骂了一句。
　　“少在那里笑的不阴不阳的，能不能搞清点状况？”
　　圣人和叶思韵都呆住了。
　　冰晶碎裂的声音接连不断。
　　但是最后并没有爆开。
　　砍柴刀在边上轻轻的敲了敲。
　　无数的冰渣飞溅，最后露出了完好的柱子。
　　“这怎么可能！”
　　圣人此时已经不应该叫做圣人了。
　　他的身形开始出现了一道又一道的黑影。
　　然后彻底化成了一个面容十分恐怖的怪物。
　　“如果我没有猜错的话，你应该就是口中故事的主角，那只被圣人封印在这里的魔吧。”
　　叶玄脸上露出了一丝冷笑。
　　“这不可能，我明明已经将力量渗透到了柱子内部，只要受到攻击，一定会连柱子一起毁灭！”
　　这只魔口中说话的声音，此时也变得无比难听起来。
　　叶思韵倒是有些呆呆的，自己的便宜老爹智商爆棚啦？
　　她也是在最后关头才想明白了这件事。
　　但是叶玄从前面就拉着她的手主动朝里头走。
　　显然是在那个时候就已经弄明白了事情的来龙去脉。
　　自己一直没注意，没想到老爹也不像她想象中那么没用嘛。
　　既然这样的话，本宫以后对他好点就是了。
　　叶玄趁着这下的时间又故伎重施，把其他三根柱子上的冰晶全都粉碎。
　　一股无比强大的光芒，从这个封印阵法当中释放出来。
　　眼前的这只魔只剩下了一个十分淡薄的黑影。
　　“你真以为我整日砍柴是白砍的？”
　　叶玄的这句话，是他听到最后的声音。
　　叶思韵能够看得出来，光凭这里的力量就足以将这只邪魔镇压覆灭了。
　　圣人书库的核心出现了一道虚影。
　　看着眼前这个熟悉的面容，显然这才应该是此处真正的主人。
　　“多谢你们帮我镇压了邪魔。”
　　“不客气，那这里的书？”
　　“二位随意。”
　　要是费了这么大劲一点好处都没有，那才是亏了呢。
　　转念一想，外面那个学堂怎么办？


第38章 论技巧拍马难及
　　“你还能够出来吗？”
　　眼前这道圣人虚影，看起来随时都有可能熄灭的样子。
　　“放心吧，邪魔伏诛，我只需要一定的时间就可以重新凝聚化身。”
　　叶玄听到这里也就没想太多了。
　　父女二人准备离开的时候，圣人虚影相送。
　　“你还活着吗？”
　　“准确的说我已经死了，现在，或许只是个阵灵吧。”
　　圣人笑着说完这句话。
　　机关术的平台带着叶玄父女重新回到了地面上。
　　对于外面这些孩子们还有周边的人解释就是老师出了点事情需要休息几天。
　　然后就骑着白虎回到了太岁山。
　　刚到院子里，叶玄就把女儿拦住了。
　　“你等会儿！”
　　“干嘛？
　　本宫有正事要忙。”
　　叶玄听到这句话以后非常主动的把叶思韵抱了起来拉到自己怀里。
　　“快说，你怎么知道什么是机关术？”
　　叶思韵小脸一僵。
　　糟糕，难道说本宫暴露了？
　　那会儿，在想事情下意识的就回答了，怎么办？
　　叶玄见到自己似乎是把女儿吓到了。
　　好像刚才太凶了一些语气又软了下来。
　　“乖女儿别怕，爸爸只是突然好奇……”叶思韵一看这个反应就知道自己应该是没暴露。
　　这该死的警惕心。
　　“那东西看起来就很像机关，脑子里一想就出了这么个词儿，有什么问题吗？”
　　是啊，有什么问题吗？
　　叶玄挠了挠自己的脑袋，好像这么解释一点问题都没有，他在想什么呢？
　　“哦，那没事了。”
　　几天以后。
　　“女儿，你还没带吃的！”
　　叶玄一声大喊，叶思韵早就已经骑着虎弟跑出去了。
　　也不知道为什么。
　　女儿这段时间上学都比回家勤快。
　　难道说自己这么快就失宠了？
　　叶玄痛定思痛，偷偷骑着白虎跑去了镇子上。
　　偷偷的趴在墙外，叶思韵和老师倒是交谈甚欢的样子。
　　“不对呀，我是她爹，难道现在小姑娘都喜欢老爷爷了？”
　　扭了扭头，叶玄在围观众人异样的眼神中回到了竹舍。
　　此时正好罗雪研来找他。
　　叶玄下意识的就问了一句。
　　“罗姑娘，你觉得帅吗？”
　　自己才刚问了这么一个问题，罗雪研那个脸瞬间就红了起来。
　　看向他的时候眼中满含春水。
　　叶玄用最短的时间也是最简单的方法得到了答案。
　　“叶大哥，这还用问吗？
　　你当然是……”咔。
　　竹舍的门一关，叶玄非常熟练的把门扣上。
　　“行了，没什么事了。”
　　既然自己的魅力没有出问题，那一定是其他方面。
　　噬金鼠最近还是跟女儿走得很近的。
　　这么说起来的话……
　　一定是吃的！
　　今天连午饭都没有拿就跑了，不行！
　　怎么能够让女儿没有饭吃？
　　叶玄一个口哨直接叫来了白虎。
　　经过了这么长时间的磨合，一人一兽已经有了足够的默契。
　　“还是老地点。”
　　轻轻的拍了拍白虎的头。
　　后者完全领会了叶玄的意思。
　　直接冲向了之前抓到鳄鱼的湖泊。
　　既然这里有鳄鱼，其他水产也一定会有。
　　叶玄原本是打算做个鱼竿的，奈何……
　　就算是有鱼竿，他也没鱼饵啊。
　　这个世界动作最快的永远是用手。
　　白虎到这里的时候，周围非常的安静。
　　“行了，你去玩吧。”
　　白虎叫了声，自己跑去周围的林子里了。
　　见识过了白虎的饭量之后，他对白虎一直都是放养的。
　　开玩笑，光他做饭的速度，真要想把白虎喂饱。
　　还不知道每天要花上多少时间呢。
　　找了一个比较浅的位置，叶玄蹲了起来。
　　罗松觉得自己这段时间日子过得很背。
　　属于他的贴心小棉袄，现在彻底迷在了叶玄的身上。
　　最关键的是他还打不过人家。
　　当爹难啊！
　　白虎门后面的这处湖泊算是他放松心情的好地方了。
　　这段时间只要没事，他就会来这里走一走。
　　“欸？”
　　突然间听到前方传来了水声。
　　哗啦啦！
　　叶玄一拳下去举重若轻。
　　眼前的湖泊泛起阵阵波纹，一条又一条的鱼飞跳于水上。
　　唰！
　　叶玄的手中是他砍出来的竹签。
　　一条又一条鱼，直接被竹签贯穿。
　　通过惯性带到了岸边。
　　“嗯~这个量应该可以吃上一段时间了。”
　　罗松靠在一棵树后，看到眼前这一幕下巴都有些合不上。
　　那几条鱼，自己先前也见过。
　　准确的说，这个湖泊里的鱼大概就那么几种。
　　开玩笑，这里曾经可是有土龙出没。
　　待在同一个地方的能简单得了吗？
　　叶玄刚才这一手抓起来的鱼少说也是三阶妖兽。
　　究竟是什么手法，用竹签和一拳就能够做到这般神乎其技的事情。
　　罗松一直以为自己当时算是惜败。
　　经过了这段时间的修炼，他和对方的差距应该已经缩小到了可以看得见摸得着的程度。
　　只要境界一突破随时就可以过去，把之前丢掉的脸面给找回来。
　　但是现在他发现自己太肤浅了。
　　叶玄刚才做出来的这一手。
　　自己就算是再修炼几年，也拍马难及。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　所谓的实力不代表战斗力，真要论起技巧，自己和叶玄差距实在是太大了。
　　罗松心里的这番话要是真跟叶玄说。
　　或许叶玄还真没法回。
　　你丫也想太多了。
　　抓鱼嘛，这么抓还能怎么抓？
　　叶玄刚才那一拳下去也只是模仿了炸鱼的手段。
　　至于飞竹签，但凡是个会丢飞镖的，有了现在这修为都行啊？
　　哪有那么复杂？
　　不过这些鱼确实长得丑了点，牙齿那么尖。
　　该不会都是食人鱼吧？
　　叶玄费了好大的功夫，发现这里的鱼他一条都不认识。
　　不过名字叫不出来没关系，只要味道好吃就可以。
　　为了避免出现什么差错，他还特地先烤了一条尝尝味道。
　　至于叶思韵，这段时间的提升可以算得上是突飞猛进。
　　修为境界是一方面，上古时期的一些修炼法门虽然放到现在未必适用。
　　但是其中的种种道理，同样可以触发武道感悟。
　　有圣人言明，就算是头猪也能变强。
　　更何况还是女帝转世，那完全不在话下。


第39章 想杀了叶玄
　　叶思韵每天上学跟着圣人学的可不仅仅只是修炼。
　　她自己对儒道并没有任何排斥。
　　何况在书库之中能够找到的实在是太多心得。
　　“你很着急。”
　　圣人出现在了叶思韵的身后。
　　之所以让叶玄觉得自己女儿每天回家都不勤快了。
　　就是因为圣人书库。
　　叶思韵之前也问过眼前这位圣人究竟是何名讳。
　　哪怕是放在今天，任何传承远古的王朝都有一些上古时期的记载。
　　想要找到一个圣人的痕迹并不困难。
　　“都是过去发生的事情了。”
　　每次问到这些，圣人总是不说。
　　叶思韵虽然不知道是什么原因，但是人家不说自己也没办法。
　　“你太着急了。”
　　圣人再度重复了一遍口中的话语。
　　这次，叶思韵手中正在翻看的典籍自己合上了。
　　叶思韵现在的境界修为已经不慢，但是她还觉得不够。
　　这些典籍里记载的心得也只是收容于此。
　　并不代表里面都是些至高心法。
　　圣人看出了叶思韵的焦急，但继续这样下去。
　　“你有足够的时间。”
　　“本宫不想浪费时间。”
　　圣人和叶思韵这番交谈里谁也不让谁。
　　一个金色的蒲团出现在了边上。
　　“陪我聊聊天吧。”
　　叶思韵有些不情愿的坐了过去。
　　“本宫不太会聊天。”
　　“那就听我说。”
　　在圣人说话的时候，周围的一切仿佛都安静了下来。
　　一股祥和的气息包裹了叶思韵。
　　在她的身上有丝丝黑气释放。
　　而在她的身上还有一个位置露出了白色的光亮。
　　“咦？”
　　圣人的话语声戛然而止。
　　叶思韵似乎也从刚才奇妙的状态当中醒悟过来。
　　“发生了什么？”
　　“没想到这东西居然会在你身上。”
　　叶思韵看到圣人此刻手中拿着便宜父亲送给她的宝玉。
　　“白玉司南，这东西居然也出现了啊。”
　　“你知道这是什么？”
　　圣人听到这个问题笑了笑，把东西还了回去。
　　“我知道，但是我不能说。”
　　“不管这东西是谁给你的，那个人一定不简单。”
　　叶思韵听到这句话以后心头一紧。
　　莫非自己真的忽略了什么？
　　难道说，自己这便宜老爹真是有人察觉了她的转世重修设置的劫难？
　　一时之间叶思韵想到了很多东西。
　　“该走了。”
　　圣人的虚影没有从这里离开，眼神当中充满追忆。
　　叶玄尝了尝自己口中的鱼。
　　味道确实不错，但是烹饪手法需要改变一下。
　　这些鱼的牙齿非常锋利，得想办法处理一下。
　　至于味道，鱼肉的本身居然带有一股辛辣味，叶玄还是很满意的。
　　等到叶玄离开，罗松忍住了嘴角流出的口水也回到了白虎门。
　　“秦道，胡一刀！”
　　“师父。”
　　“师父你找我们有什么事？”
　　罗松脸上的表情不是很好看。
　　愣谁像是被吊胃口一样折腾了个把小时估计都得疯吧。
　　罗松现在的状态已经算是忍住了。
　　“带上银票，晚上跟我走！”
　　秦道愣了愣，点了点头。
　　银票？
　　他好像倒是有一张，但是这东西只有世俗中有用。
　　修炼者之间都是计算灵石的，带上银票？
　　去哪？
　　秦道对自己的师傅发出的指令还是非常的听话，所以并没有多问。
　　胡一刀虽然非常的好奇，不过他很清楚问也没用。
　　三个人大眼瞪小眼了一阵，互相岔开。
　　叶玄回到家里的时候，叶思韵正好从外面回来。
　　“女儿，今天你可得瞧好了，晚上有大餐！”
　　叶玄总觉得自己的女儿看着自己的表情怪怪的。
　　好像一时之间有些像陌生人一样。
　　这到底是出啥事儿了？
　　叶思韵听到这些话也没有回答。
　　轻轻的点了点头，就回到了自己的房间，很快就把门关上了。
　　等到夜幕降临，叶玄在桌子上摆好了两副碗筷。
　　最近烧烤吃的有点多，已经许久没有上桌了。
　　“这个是鱼汤，这个是红烧鱼肉，这个是……”叶玄介绍了一圈全鱼宴，叶思韵一点兴致都没有。
　　心里咯噔一下。
　　完了！
　　难道说，送到学堂以后抑郁症更严重了吗？
　　这么长的时间以来，就没有交到过什么朋友？
　　叶玄想想好像也是这么一回事。
　　光跟着老师问问题了那能有朋友吗。
　　“女儿啊，说说学堂里的事呗？”
　　叶思韵眼光一闪，现在就开始打探消息了吗？
　　“本宫不想多说，吃饭。”
　　两个人这顿饭吃的非常安静，和往常的喧闹不同。
　　嘭！
　　突然间后院落下了一个人影。
　　“哎哟！”
　　“谁！”
　　叶玄和叶思韵两人的反应都非常迅速，放下了碗筷就冲到后院来。
　　此时有一名女子四仰八叉的躺在地上，还用手揉着落地缓冲的部分。
　　“失手了，这也太疼了。”
　　“喂，你们知不知道这附近有个叫叶玄的人啊？”
　　叶玄和叶思韵面面相觑。
　　两个人仿佛在用眼神进行交流。
　　女儿的台词非常的明显。
　　“眼前这家伙该不会又是你在哪里惹来的红尘债吧？”
　　叶玄眼神就更无辜了。
　　“怎么可能？
　　如果是我招惹来的，至少也该见过我吧。”
　　“哪有人都站在面前了，还问叫什么名儿的？”
　　叶思韵想想也确实是这么一回事。
　　眼神的拷问，到此为止。
　　“你们两个为什么不说话啊？
　　欸，这小姑娘好可爱。”
　　倒在地上的女子此时已经爬起身来。
　　还别说光是这身段这脸蛋，叶玄就可以给她打个九九分。
　　至于扣掉的那一分，在于先给女儿打招呼居然没看他。
　　叶思韵想要表现的很生气，但是嘟嘴的样子反而更可爱了。
　　捏了捏叶思韵的脸。
　　“这位姑娘，你找叶玄有什么事吗？”
　　“哦，也没什么大事。”
　　叶玄听到这句话以后，松了一口气。
　　“没什么大事的话那我……”“就是想找个机会把他给杀了。”
　　“……”叶玄很确定，自己刚才得亏没有直接说出自己的身份。
　　这什么人哪，见都没见过就喊打喊杀的。
　　叶思韵瞟了眼叶玄没说话。
　　“不知这位姑娘你是为何要杀了叶玄呢？”
　　“因为一些私事，对了你是？”


第40章 喜欢欧灵君很久了
　　叶玄用最快的速度捂住了自己女儿的嘴。
　　不管女儿现在智商在不在线，先捂住嘴肯定是没错的。
　　叶思韵直接炸毛了，开始在那挣扎。
　　“竟然敢这么对待本宫，本宫一定要你好看！”
　　不过叶思韵这些话被捂住嘴以后出来就只是一阵闷哼声。
　　眼前的女子有些狐疑的看着叶玄。
　　总觉得这个家伙的行为有些不太对劲啊。
　　好像有什么事情瞒着自己的样子。
　　但是没什么关系，她目的很简单，就是要杀叶玄指不定这家伙还能给自己指路呢。
　　“你要找叶玄啊，那你可真是来错地方了。”
　　“哦？
　　可是据我所知叶玄就在太岁山上啊？”
　　叶玄听到这句话以后，眼睛直接就亮了起来。
　　眉头一挑。
　　你只知道太岁山？
　　好事啊！
　　“这位姑娘啊，听我跟你说，其实呢我的名字叫做罗松。”
　　叶思韵听到这句话的时候，直接把头转了过来。
　　父女二人终于对上了眼神。
　　叶玄眨了眨眼睛。
　　叶思韵伸出了自己的手指。
　　三根。
　　叶玄很快把眼睛闭上摇了个头，然后再睁开。
　　那就两根手指。
　　叶玄还是摇了摇头，伸出了一根手指。
　　这下叶思韵不干了，嘴里吱吱呜呜的，好像又要说话。
　　“你们两个在干什么呢？”
　　眼前这个女子看着父女二人非常怪异的互动。
　　似乎担心自己要露馅叶玄这次伸出了两根手指。
　　叶思韵现在才作罢。
　　叶玄松开了捂住女儿嘴巴的手。
　　“好了，本宫先去睡觉了，罗松你别忘记你答应本宫的事情。”
　　叶玄听到女儿的这句话松了一口气。
　　“放心吧，明天保证带回来。”
　　其实刚才这互相之间的手势交流，就因为叶思韵喜欢上了糖葫芦的味道。
　　但是吧叶玄每次在她吃的时候都说会蛀牙，不允许她多吃。
　　如此一来叶思韵根本吃不爽。
　　现在逮到机会了还不多要几根。
　　“不知道姑娘你的名字是？”
　　“本姑娘名叫殴九渊。”
　　一个女孩子叫这个名字，你说合适吧也可以。
　　你说不合适吧，好像雀食凶器重了点。
　　叶玄简单的品了品。
　　很快就意识到这个名字和某个人至少姓上面是一样的。
　　不知道这位姑娘啊，你是否认识一个叫做欧灵君的女孩子？
　　“你认识我表姐呀？”
　　叶玄立刻两只手拍在一起，发出了一声响。
　　好家伙，没想到这就破案了。
　　这个女孩子原来是欧灵君的表妹啊！
　　可是这也不对呀。
　　欧灵君对自己的痴心程度简直令人发指。
　　已经不是不矜持这三个字可以概括得了的了。
　　居然会让眼前这个妙龄少女来刺杀他。
　　叶玄觉得或许两个人之间是有什么误会。
　　“不知道姑娘你和叶玄到底有什么仇怨啊？”
　　“……”殴九渊听到这个问题以后，一时之间没有说话。
　　而是在脸上露出了一个奇怪的表情。
　　而且在这个表情之后似乎脸色还红润了不少，不知道想到了什么东西。
　　奇怪，相当的奇怪。
　　叶玄觉得获取自己无意当中破了一桩大案。
　　“这件事情轻易不能告诉别人的，但是看你还算老实的份上，还有那么乖巧的女儿。”
　　“……”这下轮到叶玄懵了。
　　什么时候不能轻易告诉别人的秘密，可以因为人家有个乖巧的女儿就松口了？
　　不过没关系，本来自己就要打听，既然人家愿意说何乐而不为呢？
　　“其实我喜欢表姐欧灵君很久了。”
　　叶玄直接张大了自己的嘴巴下巴都合不上了。
　　“啥？
　　等等……
　　姑娘你说的喜欢，该不会是？”
　　“没错，就是你想到的那种喜欢。”
　　叶玄现在可是真的震惊了。
　　来到这个世界以来还是第一次遇到这种情况。
　　而且还是自己认识的人。
　　果然这个世界比想象当中的还要精彩。
　　“但是这件事情你知道了也只能烂在肚子里，绝对不能够让那叶玄知道。”
　　叶玄听到这句话以后，不知道应该做何反应。
　　就算是叶玄知道了，也不是我说的，是你自己告诉人家的。
　　用这个理由安抚了一下自己，紧接着叶玄继续问出了他的疑惑。
　　“据我所知叶玄好像不喜欢你表姐吧？”
　　殴九渊这个时候马上变得非常的警惕起来。
　　“你又是什么人？
　　为什么会这么了解叶玄的事情？”
　　对于这一点在他想要伪装罗松的身份时，叶玄就已经想好了。
　　“姑娘你有所不知啊，你要找的这个家伙在这片区域算是有些名声。”
　　“太岁山有个白虎门你知道吧？
　　你找的这个叶玄其实就是白虎门之主！”
　　叶玄的心中完美的凭借着死道友，不死贫道的精神能怎么造就怎么造。
　　“所以我们这些住在这片的，多少还是听到过一些传闻，有些了解的。”
　　“原来是这样。”
　　殴九渊仿佛已经完全相信了叶玄的话。
　　犹豫了一会儿还是把自己的念头说了出来。
　　“虽然叶玄不喜欢我的表姐，但是他不死，我表姐的心里就永远放不下他。”
　　叶玄吞了一口口水。
　　好家伙，这不就玩大了吗？
　　我不喜欢也得死。
　　叶玄还打算挣扎一下的时候殴九渊反手又来了一句。
　　“而且就算是我表姐放下他了我也绝不允许让他这样的人活下去。”
　　“这又是为什么呀？”
　　“我表姐这么美丽可爱温柔善良，他一个臭男人凭什么不喜欢？”
　　叶玄整个人感觉自己的天灵盖都要飞起来了。
　　如此逻辑实在是……
　　“难道我说的不对吗？”
　　“对！
　　你说的实在是太对了，我也觉得这个叶玄死不足惜。”
　　殴九渊似乎觉得在这个地方耽误太长时间了，有些着急。
　　“等我忙完事情再过来跟你聊天吧，先告诉我叶玄到底在什么地方？”
　　“我刚才不是已经告诉你了吗？
　　太岁山找白虎门呀！”
　　叶玄此时嘴上虽然还在答话，但是心里头已经在思考搬家的可能性了。
　　太岁山虽然自己住了这么长时间，挺舍不得的。
　　可是架不住有这种女魔头，整天都在想着要他性命啊。


第41章 打上白虎门
　　叶玄倒不是说自己已经怕了人家。
　　两个人要是真打一场，还指不定谁打得过谁呢。
　　可是这真要是天天大晚上过来，他还睡不睡觉了？
　　搬家！
　　只有搬家才能够从根本上解决问题。
　　殴九渊可不知道，自己已经中了叶玄的算计。
　　甚至对自己见到的这个男人还有些好感。
　　和寻常的那些臭男人不一样，不愧是已经养了孩子的。
　　女儿可爱人也很好，这样的人才值得深交。
　　“好了，那我们就等下次再见。”
　　“女侠一路走好啊！”
　　叶玄想了想这就好像忘记问对方修为了。
　　不过想来也不是什么大事。
　　回到自己房间里头准备睡一个好觉。
　　殴九渊直接高高跃起，开始寻找建筑物的踪迹。
　　太岁山位置还是挺大的，但是有人活动的范围就那么点。
　　叶玄这还算是比较靠近半山腰的位置。
　　想来白虎门应该更靠上面些才是。
　　殴九渊行动能力那是相当的强。
　　直接顺着上路就往上走，很快就找到了白虎门所在。
　　秦道自从知道了自己的修为还不够看，每天都非常勤奋刻苦的努力修炼。
　　这天又在白虎门外凉亭里打坐。
　　突然见到有人从山路上一道赶上来。
　　“来者何人？
　　报上名来！”
　　殴九渊看了眼秦道，上下打量了一番，没有直接回答。
　　“你又是谁？”
　　“我乃白虎门大弟子秦道！
　　你怎么会到这个地方来的？”
　　殴九渊似乎听到这句话以后还觉得有些可惜。
　　要是能够在门口直接遇到叶玄这个事就直接办好了。
　　“我名殴九渊，此地是罗松告诉我的。”
　　秦道听到这句话以后，虽然觉得有些奇怪，但是一下子就放松了警惕。
　　这是师傅告诉人家的，指不定就是新上门的地址或者……
　　师傅给罗雪研找的后妈？
　　秦道知道罗松已经单身很久了，如果真要动了这个念头也不是什么大事。
　　作为弟子在这方面还是很开明的，也是很支持的。
　　毕竟整天看着自己师傅一个人孤苦伶仃也不是个滋味。
　　秦道说这句话的时候全然忘记了自己也是一个单身狗的事实。
　　“既然这样，那请吧。”
　　殴九渊原本已经准备好动手了，没想到人家直接让开了路放他进去了。
　　看来今晚见到的那个男子真是自己的贵人。
　　只是一个名字就这么好用，当真是神奇。
　　殴九渊进去以后直接扑向后院。
　　那里才是居住的地方。
　　罗松并没有什么早睡的习惯。
　　能够当一门之主修炼，怎么可能没有弟子勤奋。
　　何况受到了叶玄的刺激，现在罗松放松的时间是越来越少了。
　　一身修为这段时日也到了再行突破的关口。
　　就在自己准备回到房间里的时候，突然感觉到院子里有了陌生的气息。
　　“谁！”
　　罗松一股灵力直接迸发而出。
　　虽然没有用武器，但是依然凝聚出了一抹刀气。
　　虽然还没有命中对方，但是凭他自己的感觉对于这一手攻击还是非常满意的。
　　地武境五重，应该很快就能够晋级到第六重吧。
　　罗松这么想着，突然心中一紧。
　　一股危险的感觉，从刚才攻击的那个方向传来。
　　一声娇叱，“破！”
　　强悍无比的剑气直接把他刚才发出的刀气给抵消，甚至余波未止。
　　轰！
　　罗松虽然避开了这道攻击，但是院子却被毁的不成样子，把他弄得狼狈不已。
　　是个人都是要面子的呀，你打到了我这山门里头来，居然还毁了我院子。
　　不管你到底是什么人，我都得好好收拾收拾你！
　　罗松灵力一震，很快自己的武器就从房间里飞了出来。
　　一把大刀握在手上，身上的威势比刚才强了好几倍。
　　“师父！
　　发生什么事情了？”
　　“徒儿给我退下！”
　　秦道的修为在眼前这个女子的手中，估计也撑不了几招，根本不够看。
　　能够挡住他地武境五重的刀气，至少也是同级别的对手。
　　“好啊，没想到你这个臭男人不光勾引我姐姐用的还是易容之后的样子！”
　　殴九渊早在上来之前就已经给叶玄直接带到坑里去了。
　　这个时候看到罗松居然和她想象中的长相差距这么大。
　　根本就没有继续核对的意思，直接就开始了攻击。
　　罗松心里要多郁闷，有多郁闷。
　　我什么时候勾引你姐姐了？
　　而且还得易容？
　　这小姑娘该不会是认错人了吧？
　　自己打一架倒是没什么大事。
　　但如果是因为对方认错人，导致自己给收拾了，那得多冤哪。
　　罗松想到这里以后狠狠的砍出了一道刀气，拉开了距离。
　　“且先等住，小姑娘你该不会是认错人了吧？”
　　“本姑娘怎么可能认错人，你是不是白虎门门主。”
　　“我……
　　是啊？”
　　“那就受死！”
　　罗松听到这句话是叫苦不迭。
　　原本以为这小姑娘看起来这么年轻，估计也就是个地武境三重的高手。
　　毕竟自己刚才的那一手刀气并没有用武器击发。
　　同样是地武境，赤手空拳和使用武器威力上是有着极大的差距的。
　　但是真的对抗到了一起才发现自己想的太过简单了一些。
　　眼前这小姑娘的修为恐怕不弱于自己，要不是最近有了进步？
　　呵，甚至现在都已经落败了。
　　怎么现在随便跑出来一个人都比自己厉害。
　　下面一个叶玄整天假装自己是个普通人。
　　现在半夜窝上来要收拾他的年轻小姑娘，居然也是个高手。
　　世道要变了呀！
　　“姑娘！
　　不管你听信何人所言，我都没有做过那些伤天害理的事情啊。”
　　“何况我根本就不认识你姐姐，你一定要相信我呀……”殴九渊已经打出了气势，也不管那么多了。
　　“敢做不敢承认是吧？
　　看我怎么替我姐姐收拾你！”
　　秦道现在在边上完全成了一个看客。
　　你说他帮忙吧，打也打不过，你说不帮忙吧，自己好歹也是白虎门座下大弟子。
　　最关键的一点是，这个忙如果帮了还容易帮错。
　　听这姑娘刚才口中所言。
　　这恐怕就是师傅的家事啊，不好办不好办。


第42章 安全的地方
　　想到这里秦道决定用出跑路大法。
　　假装自己也不存在，马上就从此地退了出去。
　　甚至还顺带着把刚睡醒的胡一刀给直接拽走了。
　　“师兄，你拖我干什么呀？
　　咱们师傅好像跟人打起来了。”
　　“听师兄的别去看这里面的水太深，你把握不住。”
　　胡一刀挠了挠自己的脑门，蹭光发亮。
　　“啥意思啊？
　　这小姑娘的剑招端的是凌厉无匹，太强了！”
　　秦道听到这句话以后拖着胡一刀走的速度更快了。
　　“师弟，你听师兄一句劝，今天叫他小姑娘，明天就有可能要叫师娘了。”
　　胡一刀听到这句话以后又愣住了。
　　“师兄你可不能骗我呀。”
　　“师兄什么时候骗过你？”
　　秦道黑着一张脸，看着胡一刀。
　　哪知道后者这个时候居然还真的掰扯起了自己的手指。
　　“我算算小时候你骗过我吃的。”
　　“前段时间你还骗了我一笔钱。”
　　“上次跟师傅一起出去修炼，你还抢了我一把兵器说是替我保管。”
　　秦道越听脸越黑，直接在他的屁股后面来了一脚。
　　“我是你师兄，师兄说的事情能叫骗吗？”
　　除了这俩弟子以外，罗雪研本来也应该在山上的。
　　但是今天晚上正好不知道跑到什么地方去了。
　　“师兄，你说要是师妹知道，师傅给他找了一个后妈，这不得发飙呀。”
　　胡一刀的这句话让秦道额头上出现了一道冷汗。
　　小师妹发飙最为难的一定是师傅。
　　但是最惨的一定是自己和胡一刀。
　　开玩笑，哪次小师妹发飙哭闹的时候。
　　师傅不是一边安抚着小师妹，一边收拾他们师兄弟。
　　挨打挨训已经算是好的了，就怕经常让他们做些摘星星摘月亮的事情。
　　起飞啊！
　　“师弟，师兄知道一个安全的地方，就看你跟不跟我走了。”
　　胡一刀对自己这个师兄还是非常信任的。
　　既然他说有安全的地方，那肯定就是真的了。
　　“师兄你说。”
　　秦道点了点头，带着胡一刀直接从山上下来，到了半山腰的竹舍前。
　　“师兄，这就是你说的安全的地方？”
　　秦道虽然很不想承认，但确实是这样。
　　且不说叶玄自己就是一个高手，哪怕抛去这一点之外。
　　师傅也绝对不会把战火蔓延到这里来。
　　做不做得到是一回事，丢不丢得起这个脸是另一回事。
　　只要他们师兄弟二人躲在这里，一定安全。
　　咚咚咚！
　　叶玄今天快疯了。
　　累了一天不说，好不容易准备睡一个觉，居然还有人大晚上来敲门。
　　而且他有一种不祥的预感。
　　自己好歹是伪装了罗松的身份。
　　万一被殴九渊发现了，该不会是现在已经找上门来了吧？
　　可是转念一想。
　　人家之前来院子里头都是直接走的，后门从树上掉下来的。
　　要是真是跑来收拾他，应该也不至于礼礼貌貌的从正门敲门进来。
　　那会是谁啊？
　　叶玄保持着自己的好奇心，从屋子里走了出来，打开院门发现居然是这师兄弟二人。
　　“你们怎么跑到我这个地方来了？”
　　“唉，一言难尽啊！”
　　叶玄脸上的表情有些古怪。
　　你们当然是一言难尽了，因为这个事情的始末我清楚呀。
　　不过他不可能把这个话说出来，而是把这两个人放进了屋。
　　秦道和胡一刀两个人把今天晚上发生的事情七嘴八舌的说了一通。
　　叶玄听到后面也非常的吃惊。
　　之所以伪装罗松的身份，有一方面原因就是人家好歹是白虎门的门主。
　　修为这方面应该是不会比一个小姑娘弱的。
　　可是现在看起来自己还是太天真了一些呀。
　　殴九渊表姐是欧灵君，自己的修为显然也不弱。
　　欧家的基因也太好了。
　　“然后呢，你们师傅赢了没有？”
　　“估计是有些悬，看样子是已经陷入劣势了，现在还在打呢。”
　　三个人只要不说话，隐约之间就能够听到远远的太岁山上传来的震动。
　　叶玄抽了抽嘴角，这个事情好像不是那么好办了呀。
　　如果身份没有拆穿，罗松直接把人打退了倒还好说。
　　就算是第二波再找人过来帮忙，估计也是直接找白虎门的麻烦。
　　跟自己也没太多关系。
　　可是现在这个情况要是罗松直接输了，那乐子可就大了。
　　想了想可能发生的情况。
　　“叶兄，不知道你这里有酒吗？”
　　叶玄听到这句话愣了一下，不过还是点了点头。
　　秦道突然提出要喝酒，是他没有想到的。
　　系统经常给他准备日常用具以外，也有一些生活物资。
　　里面也有一些食品类的东西不过基本都消耗掉了，除了酒。
　　自从有了叶思韵这个女儿在，喝酒这件事情叶玄已经很久没做了。
　　“喝点？”
　　秦道看着叶玄。
　　后者联想到这一堆头疼的事也点了点头。
　　“那就喝点吧。”
　　男人哪，喝酒不一定会误事，但是说话一定会走瓢。
　　而且这个话语中的声音也会越来越大。
　　刚开始的时候说话还比较收敛。
　　尤其叶玄，要照顾女儿，喝大了以后，脑子里头就没有这根弦了。
　　“我跟你们说想我那也是风流倜傥。”
　　“知道我老婆是谁吗？
　　你们知道吗？
　　只要我说出来分分钟吓死你们！”
　　如果是普通的酒，自然是会被修为压制。
　　根本是不太能够把高手喝醉的，至少也不会失控到这个状况。
　　叶玄弄出来的这些酒可都是系统送的呀，带有系统的特性直接无视了修为。
　　简单来说，这些酒神仙喝了也得醉。
　　“别吵啦！
　　本宫要睡觉！”
　　叶玄听到屋子里头传来的这声脆响，整个人立刻就清醒了。
　　等他转过头看去的时候。
　　秦道和胡一刀也从喝酒吹牛的状态早就已经进入到了醉酒打盹的模式。
　　“还主动找我喝酒呢，你们的酒量也不行啊。”
　　说完把场面收拾了一下，接着把两个人扶到了墙角，自己就回房间睡去了。
　　第二天早上艳阳高照。
　　叶思韵非常的生气，昨天晚上本来做了个美梦，没想到全被自己的便宜老爹搅和了。


第43章 幽怨的凝视
　　开玩笑，在梦中她都已经重新修炼有成。
　　不只是突破自己预想的阶位，甚至达到了更为强大的实力。
　　不只是重新坐在了女王的位置上，还在大陆各处征伐。
　　这种美梦多久才难得能够做一次啊？
　　结果没想到自己的便宜老爹居然和人在外面喝酒。
　　喝酒就算了还发出那么大的声音，直接把她给吵醒了。
　　今天一定要好好的收拾一下！
　　叶思韵再度握紧了自己的小拳头，表示绝对不会轻易放过他。
　　往常自己醒来的时候，早饭已经准备的差不多了，结果今天居然外面一片寂静。
　　别说是早饭了，自己便宜老爹的人都不见了。
　　咚咚咚！
　　叶玄的房门被敲响。
　　稍微眨巴了两下嘴，叶玄翻了个身，准备接着睡。
　　“老爸我饿啦！”
　　咚！
　　叶玄这个翻身直接一个没翻好滚到了地上。
　　宝贝女儿的话，在他的眼中就跟圣旨一样。
　　饿了还了得？
　　衣服穿戴整齐出来的时候，配上一个满面春风的笑容。
　　“女儿你饿啦？
　　爸爸给你做吃的好不好？
　　我……”“叶玄你给我滚出来！”
　　就在叶玄打算问自己的女儿，今天想吃什么的时候。
　　从院子外面传来了一声怒吼。
　　从这个声音当中就能够听出非常多的情绪。
　　里面有哀怨，不解，委屈，痛苦，还有愤怒。
　　光是听这个声音就知道来的人是谁。
　　靠在院子里的秦道胡一刀两个人也被这个声音给弄醒了。
　　不过他们喝了酒睡到这下还有些迷糊。
　　“师兄，我好像听到了师傅的声音。”
　　“你应该没有听错，因为我也听到了。”
　　“这么早就要练功了吗？”
　　“……”秦道没有回复自己的师弟，他好像已经逐渐清醒了过来。
　　练功？
　　练什么功？
　　自己现在都不在白虎门里。
　　师傅的声音传到这里意味着什么？
　　人来了啊！
　　啪！
　　为了快速叫师弟醒来，他决定使用疼痛唤醒法。
　　抬手就是一巴掌，直接打在了胡一刀的脸上，发出了清脆的响声。
　　“嗯？
　　啊？
　　谁？
　　师兄怎么是你啊。”
　　“傻子别睡了还不快醒醒，师傅来了。”
　　叶玄不管这两个活宝，脸上一副镇定的表情，直直的走到了院子门口，拉开了门栓。
　　不得不说，在这个时候心里头就觉得自己放养白虎的举动很是失败。
　　都一晚上过去了不回来看家护院跑到什么地方疯去了？
　　大小两只白虎也非常的委屈啊。
　　仔细想一想，之所以做了你的宠物，不就是因为你比我们强吗？
　　你缺我们这两个看家护院的妖兽吗？
　　也就他们不能说人话，否则的话早就抗议了。
　　叶玄打开门以后看到眼前这人的模样，嘴角也不由得露出一丝笑容。
　　还真是抱歉，实在没忍住。
　　严肃是装的，笑是真的。
　　殴九渊此时身上的打扮和昨天晚上见到的时候没有太多的分别。
　　仿佛怎么去的就是怎么来的。
　　但是罗松嘛……
　　身上的这个打扮实在是太过特殊了。
　　左边一根布条右边一根布带。
　　光是看这个样子实在是难以想象，居然是白虎门门主。
　　反倒更像是不知道从什么地方跑出来的乞丐。
　　“罗……
　　门主，你这是？”
　　罗松没有说话，他把所有一切情绪都饱含在自己的眼睛里。
　　被那个视线看着，叶玄觉得自己实在太不是人了，居然干出了这样的事情。
　　但是如果上天再给他一个机会，再让他选一次的话。
　　能看到罗松今天这个打扮也算是值回票价了。
　　叶思韵算是昨天的当事人之一。
　　她是知道殴九渊的实力的，毕竟自己也是地武境的。
　　对于自己这个便宜老爹的布置也算是了解的清清楚楚。
　　不过她只有一个疑惑。
　　明明就不是打不过人家小姑娘，为什么偏偏要去祸害一下罗松？
　　当然，这个问题可能叶玄自己都回答不了。
　　“你是不是应该给我一个解释？”
　　没管罗松和叶玄两个大男人之间的眼神交流。
　　殴九渊现在的那张脸很冷。
　　自己在心里感谢了一个晚上的大善人，没想到居然就是他要找的那个正主。
　　果然不愧是能够欺骗自己姐姐感情的渣男。
　　居然这么容易就让她着了道。
　　如此危险更不能够让他和自己的姐姐在一起。
　　殴九渊此时也压根没打算听叶玄的解释，手中长剑一摆。
　　“受死吧！”
　　“剑下留人！”
　　就在殴九渊已经打算动手的时候。
　　远在天边，有一道剑光落下。
　　正是踩着御剑术的欧灵君。
　　她也是刚刚才得知自己表妹居然一路杀到了叶玄这里。
　　此时急急忙忙赶过来。
　　倒不是真觉得叶玄会死。
　　开玩笑，表妹的实力还不如自己呢。
　　但是表妹有个护短的爹呀。
　　而且自己的如意郎君要是真的有心算无心被偷袭了一下，受了伤可怎么办？
　　嗯，想到叶玄的时候，好像殴九渊的安危就已经不重要了。
　　“姐姐！
　　你来看我了吗？
　　放心，我已经看穿这个男人的真面目了！”
　　殴九渊对于欧灵君的来到显然是非常的兴奋。
　　还以为是来支持自己的。
　　但是欧灵君走下飞剑的第一句话就是。
　　“亲爱的，你没受伤吧？
　　让我看看？”
　　欧灵君嘴上说着就不管叶玄直接用肢体语言表达出来的抗拒。
　　这里揉揉那里摸摸，还在他的脸上左右扫了个遍。
　　“还好没事。”
　　殴九渊此时发出了和罗松一样的目光。
　　这种幽怨的感觉简直如出一辙，不过针对的对象是欧灵君。
　　“表妹，你怎么跑到这个地方来了？”
　　“我要杀了这个负心汉，夺回我的挚爱！”
　　叶玄冤呐……
　　他怎么就成负心汉了？
　　你夺回你的致爱关我什么事啊？
　　罗松这个时候才注意到院子的角落居然还趴着两个人。
　　仔细一看这不正是自己昨天找了一晚上没找到的“救兵”吗？
　　“秦道！
　　胡一刀！
　　你们两个倒是让为师好找。”
　　“师傅，这里面一定有误会，你听我解释。”
　　“解释？
　　我让你解释！
　　我让你好好解释！”
　　罗松每一句话都踹出一脚。
　　三下五除二就把两人踹倒了。


第44章 竟敢毁我女儿房间
　　此时的秦道已经彻底进入了怀疑人生的状态。
　　他千算万算都觉得在这片竹舍那是百分百的安全。
　　可是谁能想到师傅来了以后第一件事情就是先把他们俩给踹了个底朝天。
　　秦道自己还算是好的，毕竟人比较机灵，被踹倒了就老老实实的趴着嘛，何必要起来找踹呢。
　　胡一刀那可就完全不一样了，头铁这件事情仿佛是刻在他灵魂当中的。
　　“师父，你干嘛踹我？”
　　“我干！
　　我干嘛！
　　踹！
　　你！”
　　一声就是一脚，别问，问就是好痛。
　　胡一刀和秦道两个人现在已经不是叶玄关注的重点了。
　　殴九渊此时的状态摆明了是要他命啊。
　　眼看着情况不妙，自己必须要拿出砍柴刀应对的时候。
　　“本，宫，饿，啦！”
　　叶思韵的声音出奇的概括了这里所有人的动静。
　　这小小的身躯，爆发出了大大的力量。
　　殴九渊看了看手中的剑，再看了看眼前的叶玄，最后看了看叶思韵。
　　“你！
　　做饭！”
　　“？”
　　叶玄觉得你指定是不对劲。
　　刚刚不就是因为你过来闹事，所以才导致人家饿肚子吗？
　　现在怎么感觉好像是我的问题。
　　不过这已经不重要了，女儿最重要。
　　大小白虎也不知道跑哪玩去了，叶玄给女儿准备了早饭还有便当心里美滋滋的。
　　算起来，这还是女儿第一次带着他的爱心便当去学校。
　　准确的说，是他第一次成功让女儿带上了这玩意儿。
　　倒不是说味道不好吃，也不是有什么其他的问题，而是……
　　这个爱心便当在造型上面实在是让人太难以接受了。
　　只要把外面这个盖子打开，里面就会露出新型的饭团和各种心形的食物。
　　可以说，叶思韵在吃过一次爱心便当以后，对这玩意儿的心理压力就直线上升。
　　之所以到现在还没有翻脸，纯粹是因为这家伙是她的便宜老爹。
　　今天之所以把东西带上了，也和叶玄关系不大。
　　主要还是时间来不及，加上殴九渊在那她不想留下来掺和这里的破事。
　　叶思韵可是和圣人先生约好了早上的时间。
　　在圣人书库里面有一处秘境，或许对她大有益处。
　　叶思韵其实还打算问一下叶玄，身上那白玉司南究竟是什么东西的。
　　毕竟圣人就是在看到这个东西以后才决定把秘境打开。
　　说跟这玩意儿没什么关系，那可真就是小瞧了堂堂女帝的智商。
　　算了，下次再问吧。
　　如果便宜老爹能活下来的话。
　　叶思韵在走出小院大门的时候，就已经听到了身后拔剑的声音，还有殴九渊的狞笑。
　　“我是该叫你罗松呢，还是该叫你叶玄呢？
　　嗯？”
　　叶玄脸不红心不跳，咳嗽了两声朝后一站。
　　“其实姑娘，这两种称呼都没有什么太大的问题，出门在外嘛，谁还没有一个艺名。”
　　“艺名是吧，我让你艺名！
　　你再给我来个艺名看看！”
　　殴九渊此时所使用的剑招都是含怒而发。
　　根本没有管周边的情况。
　　杀伤力巨大也就算了，而且辐射的范围还非常的广，寻常的人连躲都躲不开。
　　刚才罗松还在不停的爆踹自己的徒弟。
　　现在就已经开始和自己的徒弟三个人一起抱着头蹲在墙角瑟瑟发抖。
　　开玩笑，这剑气，别说是秦道和胡一刀了，就算是罗松现在也完全接不住。
　　经过了昨天一整个晚上的战斗。
　　他已经深刻的意识到了眼前这个女人的实力跟自己到底差距有多大。
　　表面上看起来好像只是一个境界的差距。
　　且不论一个境界就能够带来多大的变化。
　　这女人身上的武器还有其他的宝贝，那也都是价值连城。
　　这一套打下来，光是身价就输了，修为不够那还怎么打？
　　唰！
　　但是奇怪的地方就在于。
　　明明这些招式的杀伤力那么大，可是打到了这个院子里头，似乎都没能够造成太大的破坏。
　　叶玄正是因为有了之前叶思韵摔门的前车之鉴。
　　发现系统可以将日常用品加固。
　　这瓶瓶罐罐就很基本了，竹舍还有周围的围墙也是经过强化的。
　　就是没想到系统居然这么给力。
　　不过只有一个地方除外。
　　轰！
　　咔嚓！
　　“不！”
　　叶思韵的房间除外。
　　自家宝贝小女儿，如果想拆家的话当爹的自然要顺着了。
　　所以叶思韵的房门还是老样子。
　　连带里头的一些东西叶玄也根本就没有做什么加固。
　　殴九渊刚开始的剑招全都是朝着叶玄人身上去的。
　　可是等到发出的招式多了发现自己的攻击不起效果以后就着急了。
　　甚至都已经开始朝着周围无差别攻击。
　　这一下子可不就是捅了马蜂窝。
　　叶玄砍柴刀在手。
　　“你要是打我也就忍了。”
　　“就算是把我这竹舍拆了我也没意见。”
　　“但是，你竟然毁了我宝贝女儿的房间！”
　　轰！
　　强横无匹的威势从叶玄的身上爆发开来。
　　殴九渊早就知道对方必然有修为在身。
　　可是完全没有想到居然强大到了这个地步。
　　之前能够躲开她的攻击，想来也就是修为跟她不相上下。
　　甚至比她强的概率还很低。
　　毕竟能够用拳头解决的事情，谁还喜欢用口解决呢？
　　但是殴九渊现在知道自己错了，而且错的非常的离谱。
　　自己的身上有一个玉镯，上面的防御阵法只有在遇到极度危险才会打开。
　　按照自己的父亲送出玉镯的时候给她的交代。
　　“这个玉镯上面的防御阵法，只会被天武境的人触发。”
　　“这不是让你去顶缸的，而是让你跑的，记住了吗？”
　　虽然叫防御阵法，但实际上只能够挡得住一次攻击。
　　一旦被攻破了，那可就什么都没了。
　　所以一旦这个阵法被启动，就要用最快的速度跑。
　　殴九渊怎么都想不到眼前这个看起来像是小白脸一样的男人。
　　居然是天武境级别的强者？
　　“都住手！”
　　欧灵君在这个时候大叫出声。
　　手中的灵剑也散发出了淡淡的威能。
　　看这样子是打算制止这边发生的事情了。
　　叶玄目光一凌。


第45章 叶玄流鼻血
　　“毁了我女儿的房间，你说要住手就住手？”
　　叶玄说这话的时候语气没有丝毫的婉转，显然是不打算放弃。
　　“那你想怎么办？
　　杀人灭口？”
　　欧灵君这时候也豁出去了。
　　叶玄身上的气势还在不停的攀升，手中的砍柴刀上出现了红色的光芒。
　　唰！
　　“死罪可免，活罪难逃。
　　既然做错了事，就一定要付出代价！”
　　这一道刀气是直冲着殴九渊去的。
　　欧灵君犹豫了一下，最后还是没有阻拦。
　　毕竟从这道攻击当中，他并没有看出任何的杀意。
　　对自己看上的男人，他还是很放心的，怎么来说也不至于开口了，还要把人宰了。
　　其实刚才欧灵君就很纠结。
　　这个事情吧，从最开始的源头算起就应该是殴九渊的问题。
　　她好端端的跑过来要杀人家，人家怎么可能站在那里给你杀。
　　耍诈也就耍诈了，对不起的是罗松，又不是对不起你殴九渊。
　　至于之后嘛，这个事情就变得复杂起来了。
　　两个人都已经动起手来了，单纯的劝架就已经没用了。
　　不过欧灵君心里还是不担心。
　　自己的表妹到底是什么实力，她还能没个数吗？
　　叶玄可是能够打败她的男人。
　　收拾殴九渊那还不在话下？
　　但是接下来发生的事情可就真是意外。
　　谁知道这打来打去居然会把叶思韵的房间给毁了。
　　叶玄是什么人？
　　为女儿发飙的事情又不是头回干了。
　　你这毁了个房间，我灵剑宗大殿都差点没了。
　　可惜的是殴九渊完全没有意识到自己究竟干了多么危险的事情。
　　叶玄拔出砍柴刀的时候欧灵君就知道自己必须出手了。
　　再不拉着点，恐怕今天可就是闹出人命了。
　　轰！
　　感受到自己的背后，那股刀气已经消散。
　　欧灵君觉得自己的表妹应该也已经意识到了双方之间巨大的实力差距。
　　或许自己安慰个两声，这件事情就能够过去了。
　　但是……
　　“呀！
　　呀呀！”
　　尖叫声。
　　欧灵君只能够看到自己身前不远处叶玄呆滞的表情。
　　嗯……
　　这个表情，似乎不只是呆滞。
　　在叶玄的脸上，现在有两条红色的轨迹，正在顺着鼻子流了下来。
　　“叶玄我要杀了你！”
　　突如其来的这声愤怒的大喊，欧灵君转过了自己的头。
　　刚才还长裙飘飘，美若仙人的表妹。
　　现在身上的衣裙已经彻底成了碎布。
　　露出了较好的身材，还有雪白的肌肤。
　　欧灵君用最快的速度拔出了自己的剑，然后一道剑光劈向了罗松。
　　叶玄看了也就看了，毕竟是自己的男人，说到底那也算得上是一家人。
　　罗松这师徒几人可就不能够这么算了。
　　轰！
　　这一招出手可是一点都没有留手。
　　再怎么加固地板可没有加固。
　　欧灵君地武境九重的修为比罗松高了好几重直接把三人全都轰上了天。
　　一股劲风而过，三人全都飞了出去。
　　欧灵君用最快的动作把自己的表妹拉到了院子里来，然后把门扣上。
　　“你！
　　你还不赶紧把鼻子擦擦！”
　　叶玄刚开始只是发呆，自己都没有意识到已经流了鼻血。
　　现在经过提醒，马上变得不好意思起来。
　　处理完了以后殴九渊从房间里走了出来，叶玄在外面来回踱步。
　　你说这叫什么尴尬事啊？
　　人家跑来杀你的，结果你倒好把人家给看光了。
　　现在这个事情到底谁吃亏已经不好说了。
　　而且欧灵君脸上的表情也非常的怪异。
　　这就是你说的死罪可免，活罪难逃。
　　居然把别人衣服给生撕了？
　　欧灵君幽怨的眼神叶玄只能选择性的视而不见。
　　“现在你打算怎么办？
　　这可是我表妹的清白，你看也看了，难道就不准备负责吗？”
　　“等等！
　　你这话是怎么说的？”
　　叶玄听到欧灵君的话立马就不乐意了。
　　“我这不也是受害者吗？
　　再说也不是我愿意看的。”
　　欧灵君脸上露出一丝异样的笑容。
　　“所以你是打算不认账咯？
　　那你告诉我刚才是不是你动的手？”
　　“这……
　　是。”
　　“刚才你有没有看？”
　　“没……
　　有。”
　　叶玄本来是打算说没有的，可是马上就回过神来，自己刚擦的鼻血。
　　说没有有人信吗？
　　紧接着在后面跟了一句。
　　“但是我做这些都不是自愿的。”
　　欧灵君没说什么，只是淡淡的点了点头。
　　然后小声的说了一句。
　　“原来你都不是自愿的呀，那也行叭，到时候这事情传出去，我一定会加上这句话的。”
　　叶玄听到这里的时候人就站起来了。
　　“你这句话是什么意思？”
　　“没什么意思，一个女子的清白总还是需要顾忌的吧？”
　　叶玄脑海当中已经完全出现了一个崭新的想象。
　　自己老婆那是怎样的人物，如果真把这个事情传播开了后果简直不堪设想。
　　欧灵君姐妹两个会不会出事他不知道。
　　自己怕是铁定要出事了。
　　我不是为了自己，我是为了我老婆的名声！
　　叶玄很快就在自己的心里有了一条合适的理由。
　　“说吧，你到底打算怎么办。”
　　“很好，我就喜欢跟痛快的人说话。”
　　叶玄早就看出来了欧灵君从房间里走出来的时候，这一句句说的都话里有话。
　　要是真心实意的全为了妹妹着想哪有这么复杂。
　　“其实我的要求也不难。”
　　叶玄竖起了自己的耳朵。
　　“你只需要，对我们姐妹负责就可以。”
　　“对你们……
　　嗯！
　　嗯？”
　　叶玄下意识的在口中默念了一遍，马上就发现了华点。
　　什么叫做对你们姐妹负责就可以，这事情跟你有毛的关系啊？
　　叶玄在自己的脑海当中过了一遍。
　　恐怕这根本就不是为了殴九渊，纯粹就是欧灵君换了一个新方法，打算把他绑上贼船。
　　传说中的姐妹捆绑销售。
　　殴九渊一直在不远处，她的修为也不低，想要听见这里说话的声音，还是没什么难的。
　　“姐姐你在瞎说什么东西呢！
　　你明明答应我了！”
　　叶玄听到这里又惊了一下。
　　啥情况，答应什么了还？
　　还有我不知道的吗？


第46章 叶思韵被抓
　　殴九渊紧接着在后面跟到。
　　“你不是已经答应我要永远跟我在一起了吗？
　　姐姐。”
　　欧灵君脸上露出了一股狡猾的笑意。
　　“是啊，我跟你一起嫁给叶玄，这样不就永远在一起了吗？”
　　叶玄脸上出现了一道又一道的黑线。
　　恐怕你们头天嫁过来第二天你妹妹就会想要把我宰了。
　　这根本就不是你妹妹所说的那种在一起的意思啊喂！
　　不过叶玄在心里吐槽是一回事表现出来的就是另一回事。
　　“我说你们到底有什么看不开的，非要窝在我这里。”
　　叶玄半答话，半吐槽道。
　　就在叶玄等人还在竹舍折腾不清的时候。
　　叶思韵已经遇到了她转世重生以来最大的危机。
　　自己按照往常的上学路线前进，但是没有虎弟在，总归速度上还是慢了一些。
　　周边的行人本就不多，叶思韵满脑子都在想自己修炼的事情，并没有注意周围的环境。
　　等她意识到有些不对劲的时候，前后已经被人堵住了去路。
　　“没想到在这里居然能够看到这么漂亮的小姑娘，看样子这里还真是我们的风水宝地。”
　　“再把这个小姑娘带过去，恐怕门主大人修为又能够更进一步！”
　　叶思韵眼前的这些人身上都有一个漆黑的标识。
　　虽然不知道这是什么意思，但显然不是什么好人。
　　“小姑娘，跟哥哥走吧，哥哥带你去个好玩的地方。”
　　“滚！
　　本宫没空搭理你们。”
　　叶思韵看起来凶气十足的话在这些人的眼中不过像是撒娇一样，没有任何威慑力。
　　“还真是个可爱的小姑娘，赶紧带走吧，门主大人一定等急了。”
　　说话间距离叶思韵最靠近的那个人就要动手。
　　手才刚刚伸过去了，马上就有股奇怪的压力从叶思韵的身上释放出来。
　　这么小的一个小孩子独自在外行走，就已经让人觉得意外，居然还是个高手。
　　所有人都感觉到不可思议。
　　“她！
　　她身上刚才？”
　　“地武境？
　　莫非是有什么护身宝物？”
　　其中一人看到了，她带着的白玉司南，觉得就是这个东西释放出来的威能。
　　刚才靠近过去的那个高手现在半个身子都被压迫成了粉碎倒在边上气息全无。
　　“师兄！
　　快过来看看吧，这里拦不住了。”
　　先前还在调戏叶思韵的那个人用最快的速度开始呼唤援军。
　　虽然叶思韵看起来还很娇小，但是一身修为可不是假的。
　　轰！
　　稚嫩的小腿在地上重重一踏，整个人飞扑了出去。
　　眼看着小拳头就要砸在对方的脸上。
　　有一个人动作更快，直接捏住了她的攻击。
　　一道化劲叶思韵只得退回原地。
　　“究竟是怎么回事？
　　这小丫头又是从什么地方来的？”
　　“师兄，我们刚刚发现了这个目标，但是没想到这么小的一个丫头，居然身上还有护身法宝。”
　　赶到这里的那个师兄听到这句话脸色也很是异样。
　　他是地武境八重，这修为比叶思韵强了不少。
　　否则的话也没办法在他的手底下救出师弟。
　　但也正因为如此，比起这些地武境都还没到的师弟。
　　他在眼界方面可是比他们强了不少。
　　这些都是正儿八经的修为，如果是护身法宝，根本做不到这个地步。
　　小女孩的背景一定非常恐怖。
　　但是小小年纪就能够修炼到如今的境界，前无古人，后无来者。
　　一定身怀大秘密，甚至有可能是至尊血脉。
　　“事不宜迟，我制服这个小女孩，然后就撤退到山门之中！”
　　师弟们听到这句话以后纷纷点头。
　　虽然按照师傅的要求他们还需要找到几个目标才能够完成任务。
　　但是师兄在外面，说话怎么也比师傅好使。
　　何况这小女孩还要师兄解决呢。
　　叶思韵脸上出现了焦急的神色。
　　现在情况可怎么办？
　　如果是平时白虎还在这里，至少有个通风报信的人。
　　现在他要是在这里被抓了，恐怕便宜老爹根本就不知道这个事儿。
　　就算是知道这个事也未必有用，师兄，还未必是大师兄就有地武境八重。
　　他们口中的门主，恐怕至少也得是天武境的存在。
　　自己的便宜老爹能够打得过他们吗？
　　没等叶思韵思考这么多，眼前的师兄已经朝她进攻过来。
　　举手投足之间有一层黑色的液体，似乎释放着腐蚀性的灵力。
　　邪功！
　　叶思韵心头一跳。
　　眼前这些人修炼的居然是邪功！
　　这个世界，有不少人为了寻求力量不择手段创造出来了许多伤天害理的功法。
　　这些功法曾经掀起了血雨腥风，留下了许多难以磨灭的祸事。
　　经过了正邪两派的混战，最后邪功全都被列为了禁法。
　　但是总有人还在偷偷修炼，一般这种事情只要被捅出来，那就必然是个死字。
　　没想到居然被她给碰上了。
　　叶思韵心头大呼一声不妙。
　　如果不是邪功门派，最多也就是绑架而已。
　　但既然是修炼邪功，抓她的目的可就不简单了。
　　不论是哪种猜想，自己都没活路。
　　轰！
　　叶思韵再一次被对方的招式远远轰开。
　　可恶！
　　“本宫一定不会放过你们！”
　　“哈哈哈，师兄，听听这小女孩的话，说不定人家还是个公主呢。”
　　“就算是公主又怎么样？
　　最后也还不是到了我们手里？”
　　叶玄坐在院子里，总有一股心神不宁的感觉。
　　虽然欧灵君和殴九渊的事情让他感到很是烦心但也不至于如此。
　　难道还发生了什么吗？
　　叶玄手指摩挲着下巴，看着天气。
　　难道是女儿出事了？
　　心里一想到这个可能性，叶玄马上就叫上了九头金雕。
　　“去找找我女儿，先去学堂看看。”
　　九头金雕点了点头，高高的飞向空中。
　　“怎么了？”
　　欧灵君过来问了一声，叶玄没有说话摇了摇头。
　　“你们俩准备在我这里闹到什么时候？”
　　听到叶玄的话欧灵君眼睛滴溜溜的一转。
　　“事情没解决，那我当然就不走了呀。”
　　殴九渊赶忙加了一句。
　　“姐姐不走，我也不走。”
　　叶玄闻言嘴角抽了抽。


第47章 黑水门邪功
　　就在他准备发火的时候，外面传来了罗松的声音。
　　殴九渊身上穿了欧灵君随身携带在戒指里的备用衣物。
　　现在倒也不担心走光。
　　“罗松你怎么又回来了？”
　　“叶玄最近你见过我女儿吗？”
　　两个人几乎是同时开口。
　　叶玄有些懵，自己找女儿，你也找女儿，不过你找的地方有些不太对吧。
　　怎么跑到我这地方来找了？
　　“没见过，你们呢？”
　　叶玄扭头看向了欧灵君，后者也同样是摇了摇头。
　　罗松的脸上满是担忧。
　　罗雪研平时虽然也会出远门或者一下消失好几天，但多少也是给他留了个信儿。
　　这次完全不一样，居然一点痕迹都找不到。
　　自从白虎门搬到了这，周围熟悉的也就这么几个人，问了一圈，居然一个都没有。
　　九头金雕飞翔的速度极快。
　　只是去一趟镇子上，这下就已经回来了。
　　不过给叶玄带来的却不是什么好消息。
　　九头金雕通人言，虽然不能说但听还是能够听得懂的。
　　“女儿在学堂吗？”
　　九头金雕摇了摇头。
　　“那你找到她了吗？”
　　得到的还是摇头。
　　就这么一上午的事情，人就丢了，叶玄在知道这个消息的瞬间。
　　整个人身上的气息又开始不受控制。
　　小棉袄对叶玄来说的重要性可以说是至高无上的。
　　丢了？
　　必须找回来！
　　“你去找白虎，一起找我女儿，没找到就等着吃虎肉吧！”
　　叶玄留下这么一句话，立刻朝着镇子上飞奔而去。
　　欧灵君对叶思韵也是喜欢的很，殴九渊同样如此。
　　两女对视一眼也不再想那么多，先找到人才是关键。
　　罗松也拉着自己的徒弟加入到了找人的行列当中。
　　叶思韵丢了，他们帮忙找，也是希望叶玄回来能帮忙找找罗雪研。
　　再说了，万一是被人抓走了，说不定也是同一伙人干的。
　　此时在镇子另一头，有一座山上种满了黑柳树。
　　这里来了一座宗门，规模已经不小。
　　之所以名声不显，纯粹是因为这宗门修炼的是邪功。
　　哪怕是招收弟子，也都是来到这些小地方。
　　寻找一些有天赋的混混或者是流氓。
　　经过一定的引诱以后，迫使对方加入宗门。
　　可以说是各种坏事都干尽了。
　　除了里面的核心弟子，还有门主，其他成员不过都是些滥竽充数的狗腿子。
　　但有宗门庇佑，这些狗腿子在外面犯了什么事只要不是太大也都能摆平。
　　这个宗门的名字就叫做黑水门！
　　当然这是他现在的名字，刚开始的时候叫的可不是这个名。
　　但是因为被正道发现，所以展开决战以后直接被灭了。
　　黑水门的门主不过是之前那个宗门的一个堂主而已，现在也算是自立门户。
　　“门主！
　　看看我们给你带回来了什么？”
　　眼前被叫做门主的这个家伙，身上穿着一袭长袍，看起来倒也像是那么回事。
　　“做事情不要这么毛毛躁躁的。”
　　简单的训斥了一下弟子，就让他们把带进来的这个黑布袋打开。
　　叶思韵从里面被抓了出来。
　　不过现在的她还在昏迷的状态。
　　被制服以后就被打昏了过去。
　　黑水门的门主刘阳感受了一下叶思韵身上的气息，脸上也露出了震惊的神情。
　　“哈哈哈哈！
　　天助我也，真是天助我也啊！”
　　刘阳此时发出的冲天笑容配合着自己的修为。
　　甚至让现场众人站立不稳。
　　“押下去，限制修为，和昨天那个上好的货色关到一起！”
　　一个弟子当即领命。
　　黑水门的邪功其实是不完整的，但纵使是不完整的邪功也威力惊人。
　　此时已经让门主有了天武境一重的实力，随时可能晋级二重。
　　除了让有修为的女子作为炉鼎之外，还可以直接将女子献祭。
　　献祭之后女子的血肉会融入到他的体内被炼化。
　　就是那些修炼天赋好的血脉使用这门邪术越是能够给他带来巨大的好处。
　　女婴或是小孩，体内的血脉最为纯净，而且融合起来的难度也越低。
　　叶思韵这样的可以说是上上之选。
　　唯一可惜的就是昨天抓来的那个小姑娘，似乎只有灵武境的修为。
　　要是修为可以和叶思韵换一下就更好了。
　　不过刘阳也不是什么不满足的人，现在的情况就足够让他满意。
　　只要能够把这两个女子炼化，自己的实力就能更上一层楼！
　　天武境，每一重的差距比地武境之间的差距还大。
　　只要能够拥有足够强大的力量，他就有把握去之前宗门被灭的地方寻找一些东西。
　　如果能够得到其他的邪功传承，他甚至有希望这么一直修炼到无敌于天下！
　　不是说理想很丰满，现实很骨感。
　　通常有这样念头的邪功宗门都成功不了，但是每个门主都觉得自己能行。
　　叶玄已经冲到了学堂。
　　见到他过来，圣人直接让孩子们休息去了。
　　“怎么不是你女儿过来？”
　　见到叶玄的脸上充满焦急的神色。
　　“出什么事情了？”
　　圣人脸上充满了好奇，这片地界，叶玄和叶思韵的修为不说横着走。
　　那想出点意外也挺难的，究竟出什么事情能让叶玄这么慌张。
　　“我女儿，我女儿不见了！”
　　圣人的脸色也是一变，他和叶思韵相处了这么长时间。
　　也算是对这总喜欢自称本宫的姑娘也有了不少好感。
　　虽然圣人已经看出了对方转世重修，但也不妨碍这一点。
　　如今被抓了？
　　怎么回事！
　　“随我来！”
　　圣人一句话，直接拉着叶玄去了圣人书库。
　　现在这里面已经大变了模样，或者说现在才是圣人书库本来的样子。
　　整个图书馆仿佛被金光环绕，而且早就没有了那种寒冷的味道。
　　自从那次解决完事情叶玄还是第一次下来。
　　“到这里有什么用？”
　　圣人没有回答叶玄的问题，只是着急的往里走。
　　那里有一个阵图。
　　等他们到的时候，阵图还是黯淡无光。
　　圣人在上面一拍。
　　“起！”
　　同一时间，叶思韵佩戴的白玉司南也发出了一道光亮。
　　虽不耀眼但颇为持久。


第48章 天机阵图
　　眼前这个阵图的上面出现了一个最大的符号。
　　叶玄看到这里的时候还是没有明白。
　　“你的女儿就在这个地方。”
　　“这……
　　你给她放追踪器了？”
　　叶玄脸上先是出现了一丝喜色，然后马上面露古怪。
　　如果真是放了追踪器。
　　怎么感觉像是自己还没来得及把人拐走，其他人先下手了。
　　再联想到自己的女儿似乎对这个圣人都快比老爸熟了。
　　嗯，很值得怀疑一下。
　　追踪器？
　　虽然圣人听到这句话的时候，不太明白那到底是什么东西。
　　但粗略的想象还是有的。
　　见到叶玄看着自己怪怪的目光，老脸一黑。
　　“你想什么东西呢？”
　　我好歹也是个圣人好不好，上古时期的大儒！
　　你不要搞的我像是一个人贩子一样啊喂！
　　不过圣人还是解释了一下。
　　“你女儿的身上带着的是上古时期的秘宝白玉司南。”
　　说这句话的时候，圣人还看向了叶玄。
　　从叶思韵的口中，他可是清楚。
　　这白玉司南就是眼前这个男人交给自己女儿的。
　　这可是上古时期的秘宝啊，多少人在当时抢破头皮都未能得见。
　　现在就像是一个寻常饰品一样放在一个小姑娘的身上，也不怕被人抢了。
　　该不会有人不知道白玉司南的价值吧，不会吧不会吧！
　　叶玄只是轻轻地点了点头，一副原来如此的模样。
　　果然！
　　这个男人根本就没有把白玉司南放在眼里！
　　圣人表面上非常镇定，但是心里头已经掀起了惊涛骇浪。
　　如果他现在不是一个残魂虚影只能算是圣人书库的器灵。
　　但凡自己是有生命，可入轮回的生灵，绝对会忍不住想对白玉司南动心。
　　这秘宝上古时期流传开来的就是拥有从神武境突破的秘密。
　　遥想他当年也是个神武境的高手，这东西对他也是有着致命的吸引力的。
　　可惜，有缘无分。
　　白玉司南他曾经见过一眼，是在一个女子的身上。
　　上古时期的一名传奇女子，不过后来她就跟这个白玉司南一通消失不见了。
　　没人知道她去了哪里，也不知道她最后到底是什么境界。
　　自己乃是儒道圣人，知文乐，和这女子有过一些交集，蓦然心思神往。
　　最后听闻她不见了还写了一封留念信，现在信都躺在圣人书库里。
　　这些事情当然不会让叶玄知道。
　　圣人很清楚，虽然叶思韵是转世重修，但绝对不是那个奇女子。
　　可自己还是忍不住在看到白玉司南的时候把相应的心念倾注到了她的身上。
　　这才是他对叶思韵那么特别的原因。
　　“如果从此处出发，估计一个时辰就能抵达。”
　　圣人在阵图上画了一根线，上面的景象完全就变了。
　　周围高低纵横，显然是一道从镇子上到叶思韵被抓的山门上的图景。
　　叶玄看到这个变化也有些吃惊。
　　这就是传说中的圣人手段吗？
　　牛哇牛哇。
　　见叶玄似乎对这个东西感兴趣，圣人介绍了一句。
　　“这是圣人书库的一部分，名为天机阵图。”
　　“可惜的是现在已经没有当年的那种威能了。”
　　圣人说出这番话的时候，表面上非常的感慨，其实心里头也有些自傲。
　　天机阵图哪怕是在上古时期也是留下了赫赫威名。
　　但凡对上古时期的传闻有些了解，就一定会知道这东西的存在。
　　圣人甚至都已经准备好接受一句。
　　“啊！
　　这原来就是天机阵图啊，果然是神妙异常！”
　　但是万万没想到叶玄来了一句。
　　“这东西你还有吗？
　　我想给女儿整一个玩玩。”
　　如果不是圣人喷不出血，现在已经疯了。
　　这东西是圣器，知道什么叫圣器吗？
　　怎么到你口中就变成了女儿的玩具了？
　　不过没等他骂出声，叶玄就已经从圣人书库赶往外界。
　　开玩笑，女儿还在等他，哪有功夫在这磨蹭。
　　自己要是去晚了，女儿已经被祸害了怎么办？
　　她那么可爱，那么聪明伶俐，那么……
　　小。
　　应该不会有禽兽对个几岁的小姑娘下手吧。
　　叶玄突然开始怀疑抓走叶思韵的人到底是什么目的。
　　实在是太离谱了些。
　　刚才叶玄已经记住了周围大概的景象，直接冲向了黑柳山。
　　这地方他虽然没来过，但是也略有耳闻。
　　整个山上都种满了黑色的柳树，看起来阴气森森的，一瞧就不是什么好地方。
　　欧灵君等人此时才刚刚来到镇子上，原本是想打听消息的。
　　结果一下子就看到叶玄像是离弦之箭直接冲了出去。
　　这是干啥呀？
　　难道说已经找到了线索不成？
　　众人连忙在后面跟上。
　　有九头金雕和白虎，山林间搜寻起来的速度可比他们要快得多。
　　而且欧灵君很清楚叶思韵的实力。
　　地武境，绝对不可能是寻常的走丢。
　　还是要过来打听一下具体的情况才最为合适。
　　“叶玄！”
　　听到身后有人叫他，叶玄没有停下脚步。
　　天大地大，女儿最大。
　　唰！
　　甚至想到这里以后身体前冲的速度更快了几分。
　　“这……”众人当中修为最高的就是欧灵君，但是纵使是已经用上了御剑诀。
　　飞行的速度也根本赶不上叶玄移动的速度。
　　更何况其他人速度还不如他。
　　通常来说，一个团队前进的速度并不取决于最快的那个人。
　　而取决于整个团队的底线，现在的底线是……
　　“呼呼，啊，师兄我要不行了。”
　　胡一刀觉得今天简直就是他的噩梦。
　　被师父踹醒也就算了，现在还得玩命的跑。
　　“谁叫你修炼的时候不练一门身法，现在看看你这德行。”
　　秦道也有些无奈，说归说，帮还是要帮忙的。
　　用手架起师弟努力腾挪。
　　欧灵君一巴掌拍到了自己脑门上。
　　罗松似乎也觉得自己的弟子丢脸了这个时候脸红红的没说话。
　　“看他刚才前往的方向，似乎是黑柳山。”
　　欧灵君看了眼拖后腿的两人。
　　“我们几个先过去吧，他俩的修为估计也派不上什么大用场。”
　　罗松点点头。
　　三人一齐加速，很快路上就没了踪影。


第49章 叶思韵气炸了
　　“诶？
　　师兄，师父他们怎么不见了？”
　　秦道嘴角一抽一抽的一巴掌拍在了自己的脑门。
　　“师弟说真的，以后出去千万别说认识师兄，太丢人了。”
　　“啊？”
　　胡一刀完全没弄明白自己哪里做错了。
　　叶玄此刻一通猛冲已经到了黑柳山脚下。
　　他可没学习什么身法技。
　　靠的纯粹就是肉身的力量。
　　至于路上一些不方便用脚跑的自己还研究出了一招兔子跳。
　　叶玄非但不引以为耻，甚至还有些小自得。
　　自己的水平，已经到了可以自由使用灵力的程度了。
　　当然，也就是这情况没人看到。
　　否则任何一个正统的修炼者都会觉得他怕不是有什么大问题。
　　通常来说，身法是用来战斗或者移动的时候一种消耗最小，距离最远的手段。
　　而越好的身法武技带来的加成和特殊效果越多。
　　这可以说是提升战斗力的不二选择。
　　至于叶玄自己领悟的这什么兔子跳……
　　浪费！
　　只能说太浪费了！
　　出手就消耗了一大半，还有一部分没用在刀刃上。
　　最后起的效果只有那么点。
　　会这么做的要么就是实力非凡出来炫耀自己修为的，要么就是傻子。
　　至于为什么不能是菜鸟，原因很简单。
　　菜鸟没那么多的灵力可以挥霍。
　　嗯，叶玄算是其中一大异类。
　　修为和修炼经验不挂钩的，就离谱。
　　轰！
　　又是一次兔子跳，叶玄终于靠近了黑柳山。
　　叶思韵现在很气，已经快气疯了。
　　想自己堂堂女帝转世，居然在这里阴沟翻了船。
　　别看人家修炼了邪功，真要是让她多发育一段时间。
　　怎么可能被抓到这里来？
　　叶思韵现在只希望自己的便宜老爹能够把自己顺利的救出去。
　　最关键的是时间。
　　叶思韵睁开眼睛以后发现自己被锁在一个小牢房里。
　　手上戴着的是禁灵锁，身上的灵力基本已经无法运转。
　　不过这东西也就那么回事。
　　不同的材料，不同的阵法，只能够锁住不同修为的人。
　　她当年对这东西可是有所研究，比起硬用修为冲破。
　　叶思韵有把握直接从阵法层面解除。
　　手上戴着的这个寻常修炼者恐怕需要最低地武境巅峰的修为才有机会解开。
　　而如果自己再突破突破，地武境七重就可以解开。
　　可惜，这里面要一个如果。
　　叶思韵观察了一下周围发现在这个小牢房里锁着的可不只是她一个人。
　　熟悉的身影，熟悉的面容。
　　是罗雪研没错了，不过这倒霉蛋怎么会在这里的。
　　叶思韵还来不及多想，外面突然有个守卫拉开了这里的牢门。
　　“耗子那家伙是不是蒙汗药放多了？
　　这娘们怎么还在睡？”
　　嘴里自言自语的拉着罗雪研直接就从牢房里出去了，转身把牢门扣上锁。
　　“喂！
　　你要把她带到哪里去！”
　　叶思韵口中稚嫩的声音一点威慑力也没有。
　　把人带走的这个守卫脸上露出了猥琐的笑容。
　　“还能带到什么地方去，当然是带到我们门主的床上去了。”
　　在后面又补充了一句。
　　“不过你就没有这个待遇了，听说门主也打算把你吃掉，用不一样的吃法。”
　　叶思韵听完这句话以后更气了。
　　但是对方已经不再理会，从地牢离开。
　　罗雪研那天晚上为了散心，也是想要弄明白自己的心意。
　　不知道从太岁山走出来多远。
　　因为是大晚上，也没注意太多，看着前方的风景。
　　自己一个人就心绪飘忽。
　　等他听到身后传来脚步声的时候，已经被人近前。
　　“谁！”
　　罗雪研仿佛在自己的脑海当中回放了一遍当时的记忆。
　　自己只能够看到一个模糊的黑影，紧接着就失去了意识。
　　此时睁开眼，发现自己身处一个完全陌生的环境。
　　周围的摆设似乎在一处宅院之中，而且这房间怎么看都像是个男人的。
　　当他她要从这里离开的时候，却发现已经被锁在床边。
　　而且自己的一身修为也被这道锁给彻底封住。
　　“这究竟是怎么回事？
　　这里是什么地方？”
　　正在他不知所措的时候，从外面闯入一个男人。
　　“我还以为你醒不了呢，不过这样正好，醒着的更有味道。”
　　眼前这个男人说话的内容让罗雪研有种极为不详的预感。
　　刘阳在罗雪研被带进来的时候见过一面。
　　虽然后者还在昏睡当中，但是也难以掩盖倾国倾城的面容。
　　此时睁着眼睛，双目有神一张，五官就有了魂。
　　自己那是越看越喜欢。
　　刘阳正是因为罗雪研的这一身美貌才没有将对方当成单纯的炉鼎。
　　而现在带到他的房间当中去，也并不是为了修炼。
　　邪功炉鼎也属于献祭的一种。
　　是不需要另一方同意就可以单方面吸收对方的修为和元阴的。
　　只需要在对方的身上刻画相应的阵法即可完成。
　　刘阳现在只是单纯的好色。
　　而且想着对方的修为跟自己差距巨大，如果能够让对方屈服自然是更好。
　　一个心甘情愿的炉鼎，可比一次性用品要强的多。
　　但是算盘打的再好，也赶不上命好。
　　轰！
　　不知道是不是自己的幻听似乎在山门之外传来了一声剧烈的轰响。
　　刘阳原本并没有打算在意，可是这种响声接二连三的响起。
　　显然是不对劲了呀。
　　“来人！
　　快去看看出什么事情了。”
　　自己刚叫进来的手下都还没从他院子里出去呢，外面就有另一个手下冲了进来。
　　“报报……
　　报告门主不好啦！”
　　“何事如此慌张！”
　　来的那个手下，满是惊恐的指着山门下的方向。
　　“有人，有人打上来了！”
　　刘阳心里头其实也是有些紧张的。
　　毕竟黑水门虽然伪装了一番，但本质上是个邪功宗门。
　　如果真是被那些正派找到了这个地方。
　　恐怕今日会有一场恶战，而且他多半没戏。
　　但是听完手下的汇报，刘阳这时舒出一口长气。
　　整个人腰也直了气势精气神一下都上来了。
　　“报告门主，就一个人，他……”“哼！
　　仅凭一个人就想要攻打我黑水门，未免太小瞧我刘阳了！”


第50章 罗松这名头真好用
　　手下听到门主这句话，好像也找回了点信心。
　　“门主出马，当然是战无不胜，攻无不克！”
　　刘阳露出了一个道貌岸然的笑容，看了罗雪研一眼。
　　“等我回来。”
　　四个字一落，就带着手下从院子离开了。
　　要是光从这个画面，还有这四个字来判断。
　　不知道的还以为这两个人之间有多么深厚的感情呢。
　　谁能想到其中一个，居然是被抓来的炉鼎。
　　罗雪研尝试过想要砸开身上的锁，但是没用。
　　能够用来锁住修炼者修为的禁灵锁哪里是那么容易能砸开的？
　　如果是换做另外一个人从旁帮助或许还有可能。
　　罗雪研自己一个人，没有了修为，不过就是个普通女子根本做不到。
　　而且被锁在床边，伸手所及的地方也没有工具。
　　她听到这里正在被人攻打，但是并没有往自己认识的人方向想。
　　也是因为不知道此地到底为何处，入目全是陌生。
　　叶玄的攻击很简单，不管你是谁上来反正我就是一刀。
　　轰！
　　冲天的刀气，每一下都直接劈砍在黑水门的山门上。
　　地上一个又一个的大坑。
　　“师兄！
　　怎么办？”
　　师兄现在能说怎么办？
　　他也没辙啊，这到底是谁打上门来了。
　　到现在从招式路数和对方的修为一个都没有搞懂。
　　废话，每次都是一模一样的一刀算什么路数。
　　至于修为……
　　他们口中喊着的这个师兄就是抓了叶思韵的地武境修为。
　　但尽管如此，冲出去的时候虽然有一时大意的缘故。
　　但叶玄刀气的致命程度也超出了他的想象。
　　轰！
　　黑水门搬到这里来，其实没有花多少时间。
　　在这座黑柳山上原本就有一座住宅。
　　黑水门的人也就是改造了一下这个住宅，然后立了个山门。
　　叶玄打出来的这一道又一道的攻击，已经快把他们立在外面的山门给轰破了。
　　“人呢！
　　我不是已经叫人去通知师傅了吗？
　　怎么花了这么长时间？”
　　不管是心中的焦急还是眼前的局势都不容得他大意。
　　叶玄此时也在观察着黑柳山上的情况。
　　天机阵图上他只知道叶思韵在这里，但是完全不知道在什么地方。
　　而且这里显然是个巨大的团伙。
　　自己就一个人，必须要万分小心。
　　嗯，潜入就不考虑潜入了，直接灭口吧。
　　一个个杀总有杀完的时候。
　　噗嗤！
　　又是一个弟子被刀气直接斩杀。
　　刘阳终于赶到此处。
　　“是何人攻打我黑水门？”
　　叶玄一听这声音就知道对面应该是大boss。
　　怎么办？
　　当然是先给他来一下啦。
　　“门主小心！”
　　唰！
　　要不是被自己的弟子一个飞扑撞到了一边。
　　就刚才那一下子，估计自己人都没了。
　　没有提起灵力防御，哪怕肉身再怎么强悍。
　　同级对抗当中也没法和刀气硬碰硬啊。
　　看着自己身边已经被拦腰斩断的巨木。
　　刘阳非常艰难的吞了一口口水，身上已经完全由灵力覆盖。
　　感受着自己体内蔓延出来的深厚实力。
　　自己好歹也是个天武境的强者，对方藏头露尾就说明修为不如他。
　　“偷袭算什么本事，有本事单挑啊！”
　　叶玄自然也看到了刚才那一幕，再加上对方的这个反应。
　　确认过眼神，这应该是个智障。
　　叶玄将计就计大喊一声。
　　“老子刀下不斩无名之辈，报上名来，然后单挑！”
　　“老夫黑水门刘……
　　我靠！”
　　就在刘阳正儿八经的介绍自己身份的时候。
　　从刚才攻击的那个方向，三道刀气不分先后连续斩出。
　　刘阳费尽手段避开了这三道攻击。
　　叶玄在心里暗喊一声可惜。
　　要是刚才距离再近一点，再出其不意一些，说不定直接就解决了。
　　众所周知硬拼是最不理智的行为。
　　“你居然耍诈！”
　　“刚才我手滑了，要不重新来过？”
　　刘阳这次也学聪明了。
　　“你先把人站出来。”
　　叶玄虽然一直都在朝着山门发动攻击。
　　但他在黑柳山相对的那座高山上。
　　隐藏着自己的身形，倒还真是不那么好找。
　　叶玄表面上老老实实的站出来了。
　　其实手上的砍柴刀已经准备好了自己的最强一击。
　　“我是太岁山白虎门门主罗松！
　　与尔等一战！”
　　叶玄发出一声大喝。
　　白虎门？
　　为什么感觉从来没听过？
　　眼前这家伙的修为少说也是地武境巅峰。
　　甚至刘阳感知当中对方或许有天武境的修为也说不准。
　　光是从实力上面来推断白虎门至少在这片应该闯下不小的名声。
　　自己把黑水门搬过来之前可是特意在这附近打听过了，就没什么强大的宗门。
　　这情况不对劲啊。
　　难道是我打听来的消息有误？
　　刘阳正在自己的心头暗自琢磨。
　　“尔等可是怕了？
　　！”
　　叶玄反正顶着罗松的名头，叫喊起来那叫一个起劲。
　　一开始刘阳还打算稳妥一些，先想明白到底是怎么回事。
　　为什么无缘无故打上门来，自己门派是修炼邪功，但这情报已经泄露出去了吗？
　　如果已经泄露出去了，又有多少人知道呢？
　　“没想到你们竟都是些胆小如鼠之辈！
　　哈哈哈！”
　　叶玄现在的表现那叫一个猖狂啊。
　　而且越骂越起劲，似乎已经狂的没边了。
　　“我受不了了！”
　　刘阳一个没忍住冲天而起朝着叶玄飞扑而去。
　　上手就是全力，要把叶玄直接灭杀当场。
　　唰！
　　就在此刻，叶玄早就积蓄已久的全力一刀脱手而出。
　　如果你站得远一点，还有躲的可能。
　　最不济你还有逃跑的余地。
　　但是既然你直接冲过来，而且全力出手，那就怪不了我了。
　　死亡的气息让刘阳感觉自己的身体都在微微颤抖。
　　这不可能！
　　怎么会这样！
　　眼前这家伙到底是什么修为？
　　一股十分恐怖的气浪，在两人交手的地方爆裂开来。
　　周围的树林在这一瞬间全都化为粉碎。
　　叶玄和刘阳两个人的身影显露出来。
　　不过此时的叶玄站在那里一副胜利者的样子。
　　反观刘阳……
　　嗯，衣服确实是已经没了。
　　刘阳站在那里实在是太羞耻了啊！


第51章 演技实力派
　　重点是他现在还走不了。
　　哪里有高手对决，半中间的时候说自己要回去换条裤子换件衣服的？
　　之所以会变成现在这个样子，是因为自己修炼的功法。
　　刘阳曾经利用邪功已经献祭过一名女子。
　　只要曾经有献祭过最少一名女子，就可以使用这门不死神通。
　　但是这个不死神通，需要消耗的是体内的阴气和阴血。
　　这些都需要炉鼎才能够提供，否则的话是无法驱动这门神通的。
　　刘阳带着黑水门来到这附近已经有了个把月的时间。
　　普通人家的女子也抓了不少。
　　自然是有着足够的力量发动这门秘法。
　　可尴尬的事情发生了。
　　因为发动的条件太为苛刻，消耗又大，加上一直以来都没有遇到过生死之战。
　　刘阳今天也是头一次使用这门秘术。
　　死反正确实是没死。
　　这门不死神通，效果上确实是无懈可击。
　　但是事后吧，在众人的围观之下，他也不能算是完全活。
　　脸反正是已经丢光了。
　　“那啥。
　　你要不考虑拿一片叶子遮一下。”
　　叶玄的这句话更是让他火冒三丈。
　　“你以为你就已经赢定了吗？
　　给我死！”
　　刘阳伸出自己的手上面充满了黑色的纹路，在他的手掌之上一个黑色的光波呈现出来。
　　随着他的大手一挥，直接打向了叶玄。
　　使用了这不死神通之后。
　　身上急速消耗的阴气和阴血，会直接转化成临时的力量。
　　如果是实力相差无几，个人凭借着这一招，甚至有可能立刻反杀，效果出奇的好。
　　刘阳刚才就觉得自己已经感受出了对方的实力强度跟他一样也是天武境初期。
　　只要自己身上得到了这部分强化，必然能够将对方斩杀于此。
　　刘阳非常的有自信，但是现实在给他扇了一记响亮的耳光。
　　这个黑色的光波直接被一刀劈散了。
　　看着叶玄不当回事的模样，仿佛刚才打上的不是他的致命一击，而是随手的一团空气。
　　“怎么可能突然变得这么强，你究竟做了什么？”
　　叶玄其实也没有做什么，就是压缩了灵力而已。
　　一直以来他战斗的技巧就几乎为零。
　　从自己开发的兔子跳就能够看出来。
　　之所以想到可以压缩灵力这一招还多亏了刘阳的提醒。
　　叶玄的实际修为是要比刘阳高的，之所以看起来好像差不多，纯粹是因为叶玄太能浪费了！
　　浪费灵力这件事情在战斗的时候跟放水的意义是差不多的。
　　也正是这一点让刘阳有了错误的判断。
　　“哼！
　　没什么，不过是你小瞧我罗松了！”
　　“我可是白虎门门主岂是那么好对付的人？”
　　叶玄的这些垃圾话刘阳当然没放在心里。
　　不过另一边……
　　“不知道你们刚才听到了没有，好像从前面开始就一直有战斗的声音。”
　　“我也听到了，似乎战斗还非常的激烈。”
　　欧灵君和殴九渊两个人说话，罗松原本也打算附和一下。
　　但是发现这两姐妹根本就没有看向他，干脆闭口不言。
　　轰！
　　又是一声巨响之后。
　　“我乃太岁山白虎门门主罗松！”
　　这声响，大的惊人，可以说周围几座山全都听得见。
　　原本到这还担心迷路的众人一下子就有了方向。
　　不过脸上的表情要多古怪，有多古怪。
　　尤其是罗松，脸上表情已经不能够用古怪来描述了。
　　铁青的神色，加上紧握的双拳。
　　嗯，就很暴力。
　　叶玄此刻和刘阳打字那叫一个不可开交。
　　一个修为高深的菜鸟，和一个经验丰富的弱鸡。
　　最终还是菜鸟仗着修为高，愣是赢了下来。
　　唰！
　　这一击过后，刘阳的身上已经彻底没有了足够的阴血和阴气。
　　强化的实力也因为这一点消失不见。
　　刘阳知道这样下去自己肯定没有活路。
　　“且慢！
　　你为何攻我山门，又要害我性命！”
　　叶玄听到这句话以后还真是停了下来。
　　光看演技，刘阳现在的表现还是非常不错的。
　　至少从他脸上的委屈神色可以看得出来。
　　他多半背景是个“正派人物。”
　　叶玄眼睛滴溜溜一转。
　　先把女儿救出来再说。
　　“你宗门的人，抓了我的女儿！”
　　听到这话刘阳就有些犯难了。
　　按照通常的情况，只要把人放出来以后赔礼道歉，再送点东西。
　　多半这个事情还是有机会能够过去的。
　　可关键就在于。
　　一共抓了两个女的，到底哪个才是你女儿啊？
　　要放那肯定只能放一个，放两个谁都看得出来，这宗门有问题。
　　可是只放一个放对了那还好说，要是放错了……
　　刘阳想到这里的时候，脑门上汗都已经下来了。
　　叶玄自然也发现了这一点，继续逼问。
　　“将我的女儿和抓我女儿的凶手全都交出来！”
　　“马上，马上！”
　　刘阳准备起身去宗门那，让弟子帮忙带一个出来。
　　反正下令归他下令，选哪个看命，让弟子愁去吧。
　　叶玄手里砍柴刀不松，寸步不离的跟在后面。
　　不知道的还以为这是保镖呢。
　　刘阳一到弟子周围，张口就是一句。
　　“平日里叫你们好好修炼，没想到你们都走到歪路上去了！”
　　“是谁抓了人家的女儿，赶紧给为师站出来，去把人家女儿给放了！”
　　刘阳这话说出来一板一眼的。
　　周围的这些弟子演技也颇为惊人。
　　本来收进来的时候干的就是地痞流氓。
　　这一手演技可以说是走街串巷的基础教程。
　　有了群演的帮衬，刘阳觉得自己多少已经脱离了危险期。
　　不过叶玄的心中完全没有这么想。
　　光看刘阳功法的法门都是什么黑乎乎的东西。
　　又或者是什么阴寒的能量，肯定不是好人。
　　自己不光是在为女儿报仇，就当是替天行道，为民除害了。
　　被点名要去放人的弟子，听到指令就往山门里跑。
　　跑到一半的时候才反应过来，自己也不知道该放哪个。
　　走着走着已经来到了门主住宅的后院。
　　“小六子，你怎么来了？”
　　“门主让我过来放人，外面打进来的那个高手太强了，只能放人。”


第52章 门主死了
　　听到小六子这句话，负责守护这个院子的那些弟子脸上都是震惊的神色。
　　开玩笑，黑水门的门主刘阳那可是天武境的高手。
　　在这个地方居然还有打不过的存在？
　　这不可能！
　　不过小六子人都来了，显然不是假话。
　　想了想，他们还是放行让小六子过去了。
　　走到了院子里头，小六子直接看向了房间里被锁住的罗雪研。
　　应该就是眼前这个美女了吧。
　　小六子心里这么想着，人已经走过去上手了。
　　咔咔！
　　禁灵锁并没有被解开，而是把罗雪研被锁在床头的锁给开了。
　　“走吧，有人来救你了。”
　　罗雪研内心当中其实已经做好了最坏的打算。
　　可是只要有能够活下去的希望，有谁不想被拯救呢？
　　跟着小六子从黑水门里的院子走出来。
　　罗雪研看着整个黑水门的山门。
　　还别说，这个山门弄得还真像是那么一回事。
　　不光黑水门总体实力比白虎门要强，山门打造的也比白虎门气派不少。
　　有人来救她，罗雪研最先想到的是自己的父亲。
　　但是联想到父亲根本打不过刘阳，想来可能是找错人了吧。
　　从山道慢慢走下来，叶玄早就已经走的不耐烦了。
　　“报告门主，人已经带来了！”
　　“好！”
　　刘阳心中有些忐忑，希望这个就是叶玄的女儿。
　　虽然有些可惜这个罗雪研。
　　美人坯子一个，就这么没了。
　　不过修炼界实力才是硬道理。
　　剩下的那个小姑娘，身上的血肉如果能够融入自己的体内。
　　别的不说，少说让他拥有在天武境多晋级两重的机会。
　　“你看现在女儿也给你送回来了，是不是这个事情咱就……”刘阳的话在叶玄的耳朵里就跟没听到一样。
　　啥玩意儿啊女儿送回来了？
　　刚开始听到人送来了的声音，叶玄注意力就已经放在了下山的拐道口。
　　心想自己怎么也是见到女儿了吧。
　　结果一看是个大姑娘？
　　再一看，罗雪研？
　　这一下子给叶玄整蒙圈了都。
　　别说是叶玄了，罗雪研都没反应过来。
　　在刘阳的眼中，这种表现就是父女二人终于重新见面的感人时刻啊！
　　不过刘阳确实还没有意识到自己命不久矣。
　　“应该是这个地方了吧。”
　　“没错，黑柳山。”
　　“前面好像有爆发过战斗的痕迹。”
　　原本是欧灵君走在最前面。
　　但是现在又被叶玄穿了马甲，罗松那叫一个气啊。
　　整个人光是看那个表情就知道不好惹。
　　“既然已经确认地点了，直接杀上去！”
　　罗松这个暴力狂的建议直接被两女否决。
　　“看看情况再说，叶玄的实力可比我们强多了。”
　　欧灵君的这句话得到了大家的认可。
　　轰！
　　叶玄的身体表面出现了一道灵力。
　　虽然还是最浪费的用法，但是架不住境界高啊。
　　何况现在他身边的都是一堆弟子，刘阳就怕带错了人，一开始就躲得远远的了。
　　“我女儿呢！”
　　叶玄直接拽起边上一个弟子的衣领整个提了起来。
　　然后很快就这么狠狠地甩飞了出去。
　　刘阳知道这下事情大条了。
　　叶玄的出现对于罗雪研来说完全是另一种观感。
　　就像是一个从天而降的拯救者突然出现在了她的世界里。
　　“叶玄……”虽然对于罗雪研的深情凝视与呼唤叶玄一点反应都没有。
　　圣人说过，那个阵法上面显示出来的是白玉司南的位置。
　　难道说叶思韵已经没了？
　　叶玄看向刘阳，想到自己的宝贝女儿，整个状态犹如疯魔。
　　“去死吧！”
　　唰！
　　强横无匹的刀气在一瞬间威力达到了顶峰。
　　红色的刀芒直接把刘阳吞噬。
　　哪怕是最后时刻刘阳已经拼尽自己的全力也无法挡住这一击。
　　“不！”
　　伴随着这声大喊，几乎所有黑水门的弟子都看到了门主死亡的画面。
　　“门主，门主死了！”
　　黑水门的弟子在四散奔逃。
　　叶玄眼里只有无尽的杀气。
　　每一招都足以致命。
　　山门不远处的欧灵君三人此时已经能够清晰的看到方才发生的事情。
　　“叶玄怎么突然就发狂了，难道叶思韵出事了？”
　　欧灵君先是自己猜测了一下，然后很快否决。
　　从叶思韵出事到现在才过去多久，就算是真有什么问题也绝对不会对抓走的人这么快处死。
　　叶玄纯粹是关心则乱了。
　　“我们先去山门里头找找叶思韵的踪迹。”
　　欧灵君和殴九渊这一对姐妹又是自说自话的，就从这里离开了。
　　罗松看着叶玄的眼神当中带着幽怨。
　　不过见到对方这么恐怖的实力，他可没胆子上去找收拾。
　　而且在这个地方已经能够看到叶玄边上的罗雪研。
　　某种意义上面来说叶玄还是自己女儿的救命恩人。
　　他这个当爹的自然也就没有什么话可以讲。
　　叶玄在山门口杀疯了，罗松跟在欧灵君姐妹后面从小路进了黑水门内。
　　此时整个宗门都陷入了混乱。
　　要离开的人那是成群结队。
　　门主都没了现在不走等着死在这里吗？
　　修为高一点的自然能够直接找到离开的办法。
　　至于那些修为低一点的就分散或集中躲藏在各种能躲藏的角落。
　　实力越高的人越不屑于对软弱于自己的人动手。
　　这也就是为什么许多山门被灭以后，都是最弱的那一批人活了下来。
　　因为就算知道这些人活下来了也不会找麻烦。
　　因为他们修炼一辈子可能都没有找麻烦的那份机遇和力量。
　　噗嗤！
　　欧灵君的灵剑正在快速的收割着眼前这些黑水门的余孽生命。
　　原本一开始的时候她不打算下杀手的，但是这些人实在是不配活在这个世界上。
　　罗松跟在后面，现在也已经混到了宗门内部。
　　他的修为好歹也是白虎门门主。
　　放在弟子这个层面上，绝对算得上是最顶尖的存在。
　　轰！
　　欧灵君和殴九渊也不知道两个人是怎么闹出了怎样的动静。
　　没想到居然弄出这么大一个口子。
　　最让两个人在意的是，眼前出现了一个洞穴的入口，而且这个洞穴一直通到地下。


第53章 叶思韵得救
　　欧灵君和殴九渊那是直接就从这个洞下去了。
　　没走几步就发现这里面是一个地牢。
　　而且一直传来哐当哐当的声音。
　　两女对视一眼，显然这里头有人。
　　叶思韵早就听到外面有人打上门来的声音。
　　管它究竟是什么人打来的，轰隆声都已经持续这么长时间了，少说也得是个势均力敌啊。
　　要是真的赢了，那不是就能把她救出去了？
　　这些哐当的声音全是她用禁灵锁撞地牢的门。
　　想要被救，总得发出点声响，万一没人来或者感觉没人就走了呢？
　　正是这个举动，欧灵君很快就发现了叶思韵。
　　看到她的时候，那个眼睛红的呀。
　　一看这样子欧灵君就心疼了，毕竟她可是一直都有一个伟大的目标。
　　那就是嫁给叶玄做叶思韵的姨娘。
　　“哎哟宝贝女儿，咋都哭了。”
　　欧灵君想的很简单，这眼睛红成这个样子显然是哭了呀。
　　过来就用剑劈开了地牢。
　　叶思韵举了举手中的禁灵锁，欧灵君也是一剑直接劈开。
　　外力破坏和自己挣脱的难度那是完全不一样的。
　　自己挣脱开可能至少要地武境九重才有可能做到。
　　外面破开，那不过就是地武境就能做到的事情了。
　　“你怎么被抓到这个地方来的？”
　　欧灵君现在说的话，叶思韵没有回答的打算。
　　她能怎么说？
　　自己堂堂女帝转世。
　　打不过人家弟子给逮住了？
　　太丢人了！
　　至于眼睛红红的纯粹是因为气的。
　　“本宫父亲呢？”
　　听到叶思韵的话欧灵君也停下了问题。
　　开玩笑这个时候再不出去的话，恐怕外面就真疯了。
　　叶玄那是直接奔着杀光黑水门去的。
　　不过黑水门要是真灭了，鬼知道后面会干什么。
　　叶玄对叶思韵到底有多爱欧灵君可以说是这里最清楚的人。
　　当时自己把人带去灵剑宗就已经成那样了。
　　现在她可算是见识到了叶玄如果觉得叶思韵有危险会有多疯狂。
　　也幸亏自己只是逼婚。
　　轰！
　　猛烈的爆炸声，叶玄的攻击在整个黑柳山上都能听得见。
　　甚至这个声音传播的范围还比想象中的更远一点。
　　在刘阳居住的院落后面有个小地道，下面是一间临时开拓出来的密室。
　　这个密室没有任何人知道，除了刘阳自己。
　　现在整个黑水门的人都以为刘阳死了，不过……
　　咔咔咔！
　　密室的大门从里面被打开，机关石的卡顿声不绝于耳。
　　里面走出来一个陌生的人影。
　　看样子好像要年轻不少，但是脸上没有血色，而且整个人非常虚弱的样子。
　　如果真的展露出身上的修为，没想到居然也是个地武境三重的高手。
　　扭了扭脖子，舒展了一下身体。
　　照射到阳光的时候还是觉得有些不太适应，但是自己好歹是活了下来。
　　刘阳修炼邪功早就影响到自己会有死去的一天。
　　早年修炼邪功的时候就一直在给自己找后手。
　　邪功本身的那些功效自然不算。
　　一种类似于夺舍替身的灵魂法门被刘阳寻到了。
　　这个法门可以找来一个修为不如他的人，只要摧毁灵魂而亡，就能炼制傀儡。
　　平时这不过就是一个活死人。
　　没有灵魂，但是时常蕴养以保持身体的生机。
　　在这个活死人的体内拥有他的灵魂印记。
　　只要定期用自己的神魂强化，并且注入修为，就可以让这个活死人逐渐变强。
　　但是这种修为的增长最多也只能够达到和本体差距一个大境界的地步。
　　一旦本体死亡，神魂就会触发印记，这个活死人就会成为他的替身被夺舍。
　　蕴养的时间够久，这个身体就可以彻底成为他的，根本不会有夺舍以后的阻碍。
　　自从他得到了这门秘书已经有十年之久，而这个身体他也得到了十年。
　　原本的身份是来找他拜师的一个天赋不错的小子，但被他看上了作为秘术夺舍的对象。
　　趁着拜师敬茶，被他直接下了断魂草。
　　当日灵魂就已死亡，然后被他一直秘密炼制成傀儡，想办法带在身边。
　　没想到今天居然会遇到叶玄这么一个煞星，不过好在这个后手总算是起了作用。
　　看着黑水门山门所在的那个方向，心头发出一声冷哼！
　　“白虎门门主罗松是吧！
　　我之前的身躯修炼邪功是因为天赋不好，现在可不一样！”
　　这具躯体体内虽然有修为，但是运转的却是正经功法。
　　并非邪功，他的灵魂转移到这个身体的时候也不会带上什么阴气。
　　可以说是已经完美的和过去做了道别。
　　如果就这么按部就班的修炼下去，恐怕真有可能被当成是一个正道天才。
　　毕竟一直到天武境的境界感悟还是有的，就算是这个身体有所瓶颈也很好突破。
　　眼界，有时候修炼修道，最后拼的就是眼界。
　　哪怕是最后被人查出来，他现在所用的这个身体和黑水门有过关系也没事。
　　只要功法和身体没问题，那些自持正义的名门正派就不会出手。
　　甚至看他的天赋如此之好，还有可能收入门下套用一个督教改正的名头。
　　刘阳现在很得意，发出了猖獗的笑声。
　　罗松刚才更女儿碰上面了。
　　不过女儿的眼睛一直盯着叶玄，罗松那叫一个嫉妒啊。
　　我是你爹！
　　你现在看都不看我一眼了？
　　再想到叶玄来救人就来救人嘛，干嘛要冒充他罗松的名号。
　　而且这个行为，瞬间就让他想到了自己被殴九渊暴打的事情。
　　心里那个气又上来了。
　　把罗雪研手上的禁灵锁给破坏了。
　　以罗雪研的修为虽然不算是高手，但是勉强也有了自保之力。
　　有叶玄在附近应该没事。
　　罗松冲上了黑水门，他还有事情要做。
　　轰！
　　刘阳很奇怪，怎么现在山门上也出现了破坏的轰鸣声。
　　地牢的方向之前响了一次也就算了。
　　攻上山门的狠人估计还在找自己女儿。
　　可是自己这住宅又是什么情况？
　　没等刘阳多想，身后的住宅直接被毁了一半。
　　“我白虎门门主罗松在此，投降不杀！”


第54章 你居然敢冒充
　　罗松口中冒出来的这句话，刘阳听这个声音就感觉到不对劲啊。
　　他可是听过叶玄的声音的，明显跟罗松这个粗犷大汉不一样。
　　冒充？
　　真以为随便一个人就能欺负到他头上来了？
　　刘阳现在已经认定对方是狐假虎威。
　　自己往边上一站，从院子后面的阴影中走出。
　　罗松一下子就看到了刘阳。
　　“站住！
　　投降不杀！”
　　罗松之所以会在这个地方其实是想要找找有没有什么暗藏的宝贝。
　　开玩笑，黑水门门主实力可是天武境。
　　就算是他看不上的东西，说不定在自己这里也是宝贝。
　　罗松早年可是有一段黑历史，在有罗雪研之前，他可是干过土匪的勾当。
　　现在也算是轻车熟路了。
　　“投降不杀？
　　我投你个蛋蛋！”
　　刘阳直接爆发出自己的实力。
　　在他看来，这种狐假虎威的人能有几斤几两？
　　身上地武境的修为暴露无误。
　　罗松其实还挺高兴的。
　　这修为，少说在黑水门里也能触及到一些东西了吧。
　　说不定就能带他找到这门派当中的宝物。
　　“哼！
　　告诉我黑水门的宝贝在哪，我放你走！”
　　刘阳更是气的不行，果然是想要来打劫的！
　　他现在想要东山再起，那些修炼资源就必然要带走。
　　怎么可能在这个地方告诉罗松。
　　“你就不担心假装白虎门门主的名声被他杀了吗？”
　　“人家可是天武境的高手！
　　你居然敢冒充！”
　　刘阳说这句话的时候觉得自己句句在理。
　　根本没有注意到罗松的脸，瞬间就已经黑下来了。
　　啥玩意儿？
　　你说假装白虎门门主？
　　搞了半天，现在我是假货了呗！
　　嘭！
　　罗松一道刀气直接飞射而出。
　　“我还假装！
　　我跟你不要命！
　　还名声！
　　我杀了你！”
　　刘阳不知道自己到底干了什么事，怎么眼前这人瞬间就疯了。
　　而且在这个时候他才感应到罗松的修为。
　　虽然地武境五重放在以前自然是不够看。
　　离天武境那还差的远着呢。
　　可是现在不一样了啊，他也是地武境，实力还不如他。
　　狂暴的攻击之下，就算是自己再怎么努力也难逃一死的下场。
　　此时的刘阳算是彻底被消灭了，连尸体都没有留下。
　　罗松似乎还不解气，在黑水门里那是大肆搜刮了一番。
　　欧灵君和殴九渊姐妹俩总觉得叶思韵的状态不对。
　　她问完自己父亲以后问明了外面的情况根本就不着急去见父亲了。
　　“本宫要自己行动，你们别跟着。”
　　叶思韵嘴上当然是这么说的，可是丢一次叶玄就疯一次。
　　这要是再丢一次……
　　两女很难想象会发生什么事情。
　　殴九渊此时对叶玄倒也是有些好奇。
　　从刚才看到战斗的时候欧灵君就告诉她了，天武境。
　　这个年纪的天武境强者不多，每一个都能够算得上是当世天骄。
　　而且叶玄太神秘了。
　　从来就没见过哪个天武境的高手住在这种偏僻的地方，而且一个人养女儿。
　　叶玄身上的重重光环还有致命的神秘感都在吸引殴九渊去了解他。
　　可能她自己都没有意识到她一直在思考叶玄的事情。
　　叶思韵当然清楚，这两个女的跟在他后面，可是自己又甩不掉。
　　还是要加紧提升实力，被抓到这里差点被献祭可以说是耻辱中的耻辱。
　　从地牢出来，叶思韵在周围感受了一番。
　　朝着半山腰跑去。
　　等她到了的时候发现那里有一个山洞。
　　叶思韵的手中出现了一道光华。
　　地武境早就可以使用法门了，何况她现在要用的法门还不是战斗类的。
　　身为女帝转世，她所知道的和能做到的事情实在是太多了。
　　眼前这个山洞里有一股不祥的气息，正在飘荡而出。
　　手中的法门在前方形成了一道指引。
　　殴九渊对这股不祥的气息仿佛非常敏感，而且很是排斥。
　　“表妹？”
　　“那里面，有浓重的阴气和血气，颇为不详。”
　　殴九渊很惊讶，自己的修为比叶思韵还是高了一点的。
　　叶思韵都能够进去，为什么她不行？
　　欧灵君扶住了她，但是后者摇摇头。
　　“别管我了，你快进去看一下吧，这里面的气息沾染得久了会中邪的。”
　　欧灵君愣了愣，她的感知没有那么敏感。
　　只是下意识的想要避免进去，现在叶思韵去了她自然也不能在外面。
　　山洞的里面充斥着浓郁的血腥味，在最深处有一个巨大的祭坛。
　　这个祭坛里面现在还有一坨红色的血肉不知道是什么东西。
　　叶思韵在这个漆黑的山洞当中行走，发现自己的身体周围充斥着一股淡淡的光亮。
　　这光亮的源头就在于身上的白玉司南。
　　这究竟是什么东西？
　　自己的便宜父亲为什么会把这东西给她？
　　叶思韵没有多想，因为她已经来到了祭坛所在。
　　越是靠近祭坛压力就越大。
　　但是让欧灵君这个地武境九重的人都难办的压力，面对叶思韵就像是泄气了一样。
　　“你是谁？”
　　一股冲天的煞气从眼前的血肉中涌出，在半空当中形成了一道暗红色的虚影。
　　“本宫，大离女帝！”
　　叶思韵在这里使用的身份是自己前世的身份。
　　眼前这道煞气似乎充满了疑惑。
　　“大离……
　　女帝？”
　　“大离……”反复的重复着口中的话语，气息开始重重拨动起来。
　　叶思韵没有在这里久等的意思。
　　“你可愿为本宫所用？”
　　眼前这道煞气露出凶牙朝着叶思韵发动了一道攻击。
　　叶思韵手中的手印一转，前方出现了一道金色的屏障和攻击一同抵消。
　　“这是，圣人的道力。”
　　“本宫最后问一遍，你可愿为本宫所用？”
　　煞气从翻腾的状态慢慢平静下来。
　　最终在半空当中形成了一道血滴想要射入叶思韵的眉心。
　　不过这个血滴半空中就被白色的微光挡住了。
　　之后就直接被白玉司南吸收其中。
　　要不是叶思韵还能感应到这个血滴的力量，那今天恐怕得气上加气。
　　白忙活的事情她可不干。
　　此时祭坛散发出来的阴气血气并没有丝毫的减弱，但是对于叶思韵已经没有了分毫用处。


第55章 爸爸我们回家
　　“小宝贝！”
　　欧灵君冲进来的时候，一路上都在喊小宝贝。
　　叶思韵听到这个称呼的时候满头黑线。
　　不用想也知道这是从她的便宜父亲那里学来的。
　　“叫本宫的名字也不要叫这个称呼！”
　　欧灵君现在已经出现在了叶思韵的视线当中。
　　“你怎么跑到这个地方里头来了，知不知道这里很危险？”
　　叶思韵没有解释的意思。
　　这个时候说的越少越好。
　　倒不是他不懂关心不讲礼貌，只是自己在这里做的事情有大根结大因果。
　　“走吧，去找本宫的父亲。”
　　等快要退出山洞的时候，叶思韵犹豫了一下补充了一句。
　　“去找点灵髓，每天喝一点，七日便可。”
　　以她女帝转世的眼界，早就看出了欧灵君的身上出现的红色的阴血之气。
　　既然是担心她所沾染的，那她自然不会放任不管。
　　欧灵君愣了愣，接着脸上绽放出了笑容，点了点头。
　　等出来以后，殴九渊立刻走上前来，先是检查了一下姐姐。
　　自然也是发现了红色的阴血之气。
　　殴九渊天生对这种力量就特别的敏感，知道不是什么好东西。
　　见到妹妹脸上的担忧欧灵君宽慰了两句。
　　“放心吧妹妹，姐姐自有办法。”
　　殴九渊之后去检查叶思韵的时候才是真的被惊到了。
　　一点都没有。
　　境界实力的差距就不说了，叶思韵的身上一点阴血气都没有，怎么可能？
　　她曾经入过一处险地，可是知道阴血之气有多难缠。
　　哪怕是修炼邪功的人都未必能够做到这件事。
　　叶思韵不想解释，直接朝着先前听到战斗的山门方向赶去。
　　看到这么一个小女娃，脸上有些冷萌的表情，实在是有种奇异的感觉。
　　现在的山门已经彻底安静了下来。
　　叶玄黑着一张脸，身后白虎和九头金雕都在。
　　正准备上山门内部而去。
　　九头金雕通知白虎以后在周围大范围的找了一遍。
　　就在他们一无所获的时候感受到了这里战斗的声音听到了叶玄先前的高喊。
　　所以才全都围了过来。
　　以现在黑水门的剩余弟子，恐怕一个白虎就能全部解决。
　　毕竟是五阶妖兽，实力可不是假的。
　　“叶大哥。”
　　罗雪研眼睛里有光，到了叶玄的身边。
　　她犯花痴的时候根本没注意到周围的议论。
　　还没反应过来是叶思韵丢了，还以为叶玄是专门来救她的呢。
　　“你见到我女儿了吗？”
　　罗雪研呆住了。
　　“没有啊？”
　　叶玄的心头一阵烦躁，正当此时，前面传来了有人的声响。
　　“女儿！”
　　那个小巧可爱的女娃娃，不正是他的女儿吗？
　　叶玄心中大喜，直接冲了过去。
　　叶思韵的心里其实也有些感慨。
　　一直以来她的心里其实都放不下身段。
　　最开始是觉得叶玄不过是一个凡夫俗子，甚至配不上她的母亲。
　　在之后就算是知道了叶玄有些修为也没当一回事。
　　女帝转世，见得太多了，这点修为放在前世也不够看的。
　　至于之后发生的种种，无非也就是运气好再加上一点小意外。
　　被欧灵君抓走的时候她知道自己不会有生命危险。
　　所以叶玄来救她，叶思韵只是觉得让自己远离了麻烦，并没有太多的念头。
　　可是到今天，她发现自己似乎想错了。
　　眼前这个男人不管拥有怎样的秘密，又有着怎样的目的。
　　至少有一点是不变的，那就是对她诚挚的关心。
　　虽然是便宜老爹来的，但对于叶玄来说，自己的重要程度超出想象。
　　叶玄很懒，哪怕平时要做什么也不爱麻烦。
　　就算是遇到什么事情也从来都是笑嘻嘻的。
　　叶思韵从山上下来的时候看到了山门的惨状。
　　已经没有一块还平整的地方，至于这里原本的小建筑，甚至是山门牌匾也早就粉碎了。
　　他的脸上是杀气。
　　这是叶思韵第一次见到叶玄身上的杀气。
　　而这个杀气的原因就是她。
　　“爸爸，本宫……
　　我们回家吧。”
　　叶玄听到这句话有些意外，紧接着就是惊喜。
　　抱着叶思韵连和周围人的招呼都没打直接冲上了白虎。
　　“走，回家！”
　　吼！
　　白虎叫了一声，直接走了。
　　叶思韵今天发现她从来没有用正确的眼光看过叶玄。
　　不论其他，至少叶玄对她够好，这是个称职的爸爸。
　　欧灵君和殴九渊两人对视了一眼都有些无奈。
　　要说这姐妹两人也算是同命相怜。
　　一个抓了叶思韵差点被拆家了，一个误伤叶思韵房间差点人没了。
　　造孽啊！
　　罗雪研见到叶玄离开心头稍微有些失落。
　　但是对她而言，叶玄终归还是救了她。
　　如果不是叶玄，或许自己已经在这黑水门门主的房间里被糟蹋了。
　　不管是出于什么情况，叶玄救了，那就是救了。
　　罗松此刻也完成了自己的搜刮，收获还是不小的，就是不太好带走。
　　打算出来找人帮忙运一运的时候来到女儿身边。
　　“女儿啊，看什么呢这么认真？”
　　罗雪研看着叶玄离开的方向出神，罗松自然是不知道在看什么东西。
　　“没什么。”
　　见女儿脸色脸色不太好，罗松还打算再说些什么。
　　山门的下方出现了两道人影。
　　嗯，可能不太算人吧，因为实在是太狼狈了。
　　胡一刀最大的优点和缺点都就是稳重，又稳又重。
　　秦道为了赶上趟，带着胡一刀感觉自己简直比修炼一整天还费劲，现在都快趴下了。
　　终于这时候抵达了黑柳山。
　　“师傅！”
　　大老远跟师父打了个招呼，眼前安静的战场，看样子战斗已经尘埃落定结束了。
　　罗松见到两人，那个眼睛直接就亮了。
　　“徒儿！
　　我的好徒儿啊，哈哈哈！”
　　虽然不知道师父为什么这么惊喜，但是秦道很清楚这绝对不是什么好事。
　　果然等他们靠近以后，罗松拍了拍两人的肩膀。
　　“报告师父，弟子来迟恐……”“来迟？
　　没有，不迟，很及时很及时！”
　　在秦道和胡一刀两人懵逼的状态下。
　　罗松带着他们到了黑水门上内的一处空地。


第56章 随便捡来的
　　这里兵器铠甲都有，其中也有一些低级的法器。
　　财物也有许多，不管金的银的反正值钱就都是好的。
　　罗松想的也很简单，那就是统统带走。
　　现在罗松就一本正经的带着自己的两个弟子。
　　指着眼前的这些东西说。
　　“你们看到了什么？”
　　“武器？
　　钱？”
　　胡一刀有些迟疑的回答了一声。
　　罗松听到这个答案以后，露出了一副我对你很失望的表情。
　　仿佛对这个弟子的境界感觉到非常的不理解。
　　难道说你们的目光就不能够看得稍微长远一点吗？
　　就一定要在乎眼前的东西？
　　胡一刀和秦道还以为自己做了什么错事，看着师傅不知道应该说什么。
　　“对不起师傅是徒儿愚钝，还请师傅教教徒儿。”
　　罗松对于自己这两个徒弟表现出来的态度非常的满意。
　　轻轻的咳嗽了两声。
　　“其实这也不怪你们，虽然你们两个眼光不是很好，但是为师还是能够帮助到你们的。”
　　说完就指着这些东西，再指了指远方。
　　依稀能够看到太岁山的方向。
　　“这些都是我们宗门的未来，想要有发展前景就必须要有资源的积累，你们懂我意思吗？”
　　胡一刀和秦道两个人先是一愣。
　　胡一刀可能是真的不知道，现在还在一副思索的状态。
　　但是秦道心里已经有了一种不祥的预感。
　　这么多东西如果光是让他们来看，还不知道要爬多少遍呢。
　　师傅该不会是想要让他们当苦力吧？
　　心里有了这个想法以后，越想就越觉得是这么一回事。
　　不由得有了一些退缩的意思。
　　“师傅……
　　要不然你有事就直说？”
　　“哦？
　　我的徒儿居然这么直接了吗？
　　那搬走吧，动作稍微快一点，不然赶不上晚饭了。”
　　说完这句话以后，也不管两个徒弟脸上一副绝望的表情罗松直接从山上下来了。
　　欧灵君和殴九渊对今天发生的事情做了一些梳理。
　　罗松在边上也稍微提了几嘴，因为在战斗的时候他也发现了些不同寻常的地方。
　　“按照这么说的话，那这个黑水门应该就是邪功的修炼宗门了。”
　　“不行，必须要赶紧告诉父亲！”
　　欧灵君只是略微思索了一下，就已经确认了。
　　这个事情已经完全超出了他们能够处理范畴。
　　几人在这里分别，只有秦道和胡一刀两个人痛苦的搬运物资。
　　这里今天发生了这么大的战斗，释放出来的气息也万分恐怖。
　　正是因为如此，此处连个妖兽的影子都没有，不然还可能遇到危险。
　　罗松愁啊，叶玄这好像是假扮他的身份办上瘾了。
　　但是这么下去不是这么一回事啊。
　　你要说一开始的时候假扮也就假扮了。
　　这要是假扮的次数多了，名声给你打出去了。
　　那两个人的实力差距这么大，可怎么说？
　　不会针对有人认为实力更弱的那个有可能是真货吧。
　　除了当事人和他们这些认识的人之外，就算把这个事情说出去，也没人认啊。
　　罗松倒是发愁了，罗雪研满脑子想的都是叶玄的样子。
　　叶玄带着叶思韵回去的路上，顺便经过了镇子上的学堂。
　　圣人看到了两个人平安无事，松了一口气。
　　“要不是有你的那个天机阵图，恐怕我女儿这次还真是遭难了。”
　　叶玄盗窃的时候非常的诚恳，甚至还鞠了一个躬。
　　叶思韵想了想，也在后面跟了一礼。
　　“你们没事就好。”
　　圣人表现的倒是挺无所谓的样子。
　　不过叶玄后面登出来这句话直接把他气得半死。
　　“既然这东西这么好用，以后要是有什么东西丢了就找你帮忙啦。”
　　圣人感觉自己的手都在抖。
　　天机阵图这在上古时期，可是拿来趋吉避凶的至高阵法。
　　只是能够预测祸福，而且还拥有其他的种种神妙。
　　怎么到了你的口中就像是个寻物的小手段？
　　圣人抽了抽嘴角，然后补充了一句。
　　“天机阵图之所以能够找到你女儿的下落，还是因为这白玉司南。”
　　“至少要到达白玉司南这个程度的东西天机阵图才有可能显示。”
　　圣人说完这句话以后叶玄脸上的表情就没有什么兴奋的神色了。
　　甚至还撇了撇嘴。
　　“那你的东西也太不好使了。”
　　为了避免自己最后这个点当做器灵的神魂之力直接被气的原地消散。
　　圣人用最快的速度和他们打完招呼，然后让他们赶紧回去。
　　提到白玉司南的时候，圣人显然对这个东西很推崇。
　　而且这东西绝对是个不可多得的宝物，否则不会有一个上古圣人，还对这东西那么情有独钟。
　　叶思韵联想到自己今天去洞穴里发生的一切。
　　白玉司南自主护体还有吸收了阴气阴血的情况让她很是好奇。
　　“爸爸，这个东西你是从哪里来的？”
　　叶思韵觉得这种好东西多半是从自己母亲那里来的。
　　谁知道叶玄居然说了一句。
　　“随便捡来的。”
　　“捡来的？”
　　叶思韵嘴上是重复的这么一遍，但是心里一点都不信啊。
　　有地方能够捡到这样的好东西，那你倒是带我去看看呀，说不定我也能捡一个回来。
　　叶思韵撇了撇嘴角。
　　不过叶玄不说，她也一点办法都没有。
　　回到家里的时候，叶思韵原本已经打算要好好的和自己这个便宜父亲相处。
　　结果……
　　“啊啊啊！
　　是谁干的？
　　本宫要杀了他！”
　　叶思韵一进家门就看到了自己的房间，现在已经被破成了一个大洞。
　　光是从外面看就知道里面的东西，估计也都惨不忍睹。
　　虽然叶思韵表面上看起来对于叶玄送给他的那些玩具一点都看不上眼。
　　可实际上，这些小模型小纸船叶思韵都是好好的放在房间里的。
　　一股充满杀气的眼神看向了叶玄。
　　叶玄立刻举起了自己的双手。
　　“等等，女儿，别动手，这不是我干的。”
　　“给本宫说，是谁！”
　　叶玄想了想，也不知道自己怎么了。
　　下意识的张口就来了一句。
　　“是白虎门门主罗松……”“好，很好！”


第57章 悲催的罗松
　　叶玄说出口的时候就已经知道事情不对了。
　　自己的女儿要杀人一样的目光，摆明了是要上门寻仇呀。
　　可是这事情根本就不是他干的。
　　之所以说出了这个名字，纯粹是因为最近装这个身份装的太熟练了，一问就来一问就来。
　　刚才开口都没有经过大脑。
　　也正是因为如此，说到最后的时候，声音越来越小。
　　叶思韵现在正在气头上，也没有注意到这些细节。
　　反正听到了这个名字以后，所有的恨意就完全的转移到了罗松的身上。
　　“阿嚏！”
　　罗松耸了耸鼻子，奇了怪了，怎么感觉有点冷的味道。
　　“女儿啊，你冷不冷？
　　来爸爸的衣服披上。”
　　罗松现在是用尽自己的一切努力来挽回自己女儿心目当中那“高大伟岸”的父亲形象。
　　当然这个形象完全是罗松自己脑袋里想的，之前有没有他也不清楚。
　　罗雪研下意识的接过了父亲的衣服，但是她一点都不觉得冷。
　　在他们回太岁山白虎门的路上，罗松觉得假装身份这个事情，自己该提还是要提一嘴的。
　　现在不出事还好。
　　万一要是出事了，仇家找上门来。
　　以他现在这个地武境的实力，要是真面对上什么天武境的仇家，恐怕分分钟就给咔嚓了。
　　罗松只是想想就觉得不寒而栗。
　　叶玄为了让自己的女儿消气，几乎是用最快的速度展现出自己高超的厨艺，做了一顿药膳。
　　别问为什么，问就是出去打猎没找到肉。
　　这么短的时间里头，想要解决吃饭问题，那就当炒了几个青菜吧。
　　叶思韵对于自己父亲的出神入化的一手厨艺，也是感觉到非常的惊艳的。
　　就从来没有遇到过，有人能够把厨艺掌握到这个程度。
　　释放出来的气息，完美的包裹住菜叶。
　　这个药膳光是这么一顿，价值就已经快有罗松要弟子搬回去的那一大堆的一半了。
　　也就是这么吃两餐罗松就得把自己出去打劫的家底掏空。
　　叶思韵此刻最为迫切的就是想要增长自己的实力。
　　这样不说自己不会再受太大的危险威胁，就是想做点啥那也方便啊。
　　吃下第一口的时候就感觉到不可思议。
　　前世女帝，自然也是服用过许多天材地宝灵丹妙药。
　　可是效果暂且不论，从味道上叶玄当真是把这些东西做到了一绝。
　　太岁山上的天材地宝还是有不少货的。
　　只不过为了让女儿长身体，他都是直接搞肉的。
　　看到女儿吃的这么开心，似乎以后解决食物又有了一个全新的方向。
　　正吃着的时候，从远处突然有一道人影飞奔而来。
　　不对，应该是两道人影。
　　唰！
　　轰！
　　罗松赶得及根本就没有注意自己，到底造成了多大动静。
　　如果动静小一点的话倒还好说，叶玄现在是有心让女儿消气了以后再把事情告诉女儿。
　　想来今天才刚刚分别，短时间内两人应该不会见面。
　　刚想到这里的时候罗松后脚都到了院子里了。
　　“叶大哥。”
　　罗雪研打招呼叶玄也回了一个。
　　但是叶思韵就不是那么……
　　“叶玄你……”轰！
　　罗松这才刚准备开口呢，话都还没有说出来就被叶思韵截胡了。
　　一个小拳头直接砸在了他的身上，没有防备之下，把罗松整个人都给砸了出去。
　　“爹！”
　　罗雪研先是愣住了一下，然后飞快的跑过去，把自己父亲给扶了起来。
　　喜欢叶玄这是一回事，但是良心那也还是大大的有。
　　肯定是双方之间出了什么误会，但是究竟发生了什么事情罗雪研不清楚啊。
　　叶思韵这下是彻底发狂了，上去就是一连串攻击。
　　不过杀气倒是没有，而且也没有用武器。
　　罗松一身修为都在自己的刀上。
　　如果没有刀那能够发挥出来的实力也非常的有限。
　　不过再怎么说两者之间的境界差距还是摆在那里的。
　　罗松略胜一筹。
　　嗯，差不多就强了一个沙包的距离。
　　罗雪研一开始还满是担心。
　　毕竟自己的父亲刚才可是一拳就砸飞出去，差点就吐血了。
　　但是吧，随着时间的推移罗雪研就开始跟叶玄聊起天来了。
　　罗松心里苦啊，这女娃怎么越来越变态了？
　　不行，必须要想办法停下来。
　　“住手！
　　我找你爸爸有事。”
　　叶思韵才不管这么多，反正你说归你说，我打归我打。
　　“叶大哥，谢谢你，今天在黑水门救了我。”
　　“其实我是去救我女儿的。”
　　叶玄实话实说，他还不屑得丢人品占这个人情。
　　罗雪研当然知道这一点。
　　看到叶思韵的时候她的心里就知道是怎么回事了。
　　但在那种绝望的情况下看到一个男人拯救了自己，不管到底是什么原因，也不管有什么目的。
　　这种感觉是难以磨灭的。
　　“叶大哥，你喜欢我吗？”
　　叶玄都愣住了。
　　这什么情况？
　　现在都来的这么直接的吗？
　　你就是稍微含糊一点，我也好能够把这个话题给转移出去啊。
　　上来就问我是不是喜欢你。
　　这也太狠了吧？
　　“我，我这，你……”“叶大哥，你也不用为难，点头就是喜欢，摇头是不喜欢。”
　　罗雪研说完之后，叶玄仰望天空犹豫了一下，然后先是点了点头，又摇了摇头。
　　这下让罗雪研给整懵了。
　　点头的时候满是欢喜摇头的时候就愣住了。
　　啥玩意儿？
　　嘭！
　　正当这个时候，一个人影已经砸倒在了竹舍的院子里，正是罗松。
　　他现在受伤都能够看得出来，没受什么伤。
　　可是身上真叫一个要多狼狈有多狼狈。
　　不管是身上的衣服，又或者是其他什么东西，反正看起来跟乞丐差不多。
　　罗松也不知道自己是在哪里得罪这小女娃了。
　　不过他能够感觉得出来，这小女娃只是想要出口恶气。
　　干脆就护住了自己的身体，反正只要不受伤，你出气就出气吧。
　　这里太岁山又没有什么人，女儿不担心，叶玄打不过，看到他狼狈的样子也认了。
　　叶思韵拍了拍自己的小手，坐回到了餐桌前。


第58章 我们试试吧
　　就在罗松心里松了一口气，这事情终于告一段落，可以让他好好谈正事的时候。
　　从背后传来了两声熟悉的呼唤。
　　“师傅？”
　　“刚刚你是不是……”秦道和胡一刀两个人身上扛着物资，由远及近。
　　一开始还喊着要问刚刚发生了什么。
　　等到了竹舍门口，朝里面一看。
　　自己的师傅，就光是身上的衣着和打扮跟乞丐的区别也就是姿势了。
　　罗松从地上爬起来的时候。
　　叶玄和罗雪研都能够明显的看到黑着一张脸。
　　最不想让自己丢人的一幕给其他人看到。
　　结果还真就被人看到了，而且还是自己的弟子。
　　你说这要是叶玄打的，反正叶玄强，再说他也不是第一次打不过。
　　可是居然是被叶思韵打的，这可就。
　　“你们刚才都看到了什么？”
　　秦道最近过得非常的警惕。
　　他觉得最近说话的风险实在是太高了。
　　随便一两句话都有可能招来无妄之灾，果然修炼之人就必定要谨言慎行。
　　“师傅，我什么都没看到。”
　　罗松听到秦道的这句话，略微的点了个头。
　　胡一刀这个时候大呼小叫起来了。
　　“师兄你说什么呢？
　　刚刚我明明看到师傅被一个小女娃从天上揍到地上，然后才落到院子里了。”
　　啪！
　　秦道一巴掌甩到了自己的脸上。
　　然后默默的朝边上走出了一段，和自己的傻师弟拉开了一段足够安全的距离。
　　“好了？”
　　“好了师傅。”
　　罗松这句话问的是秦道，在得到回答以后，罗松一脚就飞到了胡一刀的身上。
　　胡一刀身上本来就肉多。
　　这一脚冲的就是这些肉多的地方，而且用劲也有些讲究，反正受伤嘛是肯定不严重的。
　　但是飞嘛，可能直接都能上山了。
　　秦道觉得，最安全的办法就是快点从这里离开。
　　罗松见到自己的两个徒弟都不在了，才和缓了一些脸色到了叶玄的身边。
　　“叶兄。”
　　叶玄这还是第一次听罗松这么叫他，愣了一下。
　　“怎么了？”
　　“你说你是不是考虑一下别装我的身份了？”
　　说者无心，听者有意。
　　叶思韵在这个时候放下了筷子。
　　还别说，叶思韵也想起来了，那天殴九渊的事情叶玄就是借了罗松的名头挡灾。
　　叶玄确实有些不好意思的挠挠头。
　　“那我也没办法呀，人家黑水门拉出来好歹也是个门主。”
　　“我就这么孤零零的一个人上去，一点气势都没有，大喊一声白虎门，听起来也像那么回事。”
　　罗松黑着个脸，这时候是真不知道该怎么说了。
　　不管说对说错吧，今天确实人家救了你女儿。
　　“算了，女儿，跟爹回家。”
　　罗松说这话的时候罗雪研还在思考刚才的点头摇头，到底是什么意思？
　　“女儿？”
　　罗松又叫了一声。
　　“啊，额，爹你先自己回去吧，我肚子有点饿了。”
　　罗雪研飞快的跑到餐桌叶玄刚才坐的位置上，端起了碗筷，一副要吃饭的样子。
　　叶玄去招呼罗松了，两个男人都没注意到罗雪研拿着餐具脸已经红了。
　　这副碗筷是叶玄用过的，想到这里罗雪研就有种心动的味道。
　　红着一张脸，用筷子夹了夹菜塞到了自己嘴里，好像能够尝到叶玄的味道似的。
　　等叶玄从外面重新进门的时候就看到了罗雪研拿着他的餐具吃饭，一副陶醉的神情。
　　不得不说实在是太……
　　“咳咳。”
　　听到叶玄的咳嗽声，罗雪研飞快的放下了餐具。
　　“本宫吃饱了！”
　　叶思韵一张小脸气鼓鼓的，也不知道在想什么。
　　闷闷不乐的进了自己的屋里，不过现在他的屋子连门都没有。
　　做点什么，外面的人都能看得清清楚楚。
　　“叶大哥，你能不能告诉我刚才为什么又点头又摇头？”
　　叶玄看得出来，今天对方是准备打破砂锅问到底了。
　　如果没有一个让她能够接受的答案，恐怕今天根本就不会离开。
　　“我之所以点头，是因为我其实还蛮喜欢你的。”
　　“但是我摇头也是因为，我不知道我对你到底是哪种喜欢。”
　　罗雪研和欧灵君不一样。
　　欧灵君你可以说她是敢爱敢恨，但同时她也太过强势了。
　　两个人都是一等一的美人，相比之下罗雪研花在心思上面的时间多了很多。
　　一方面可能也是因为罗雪研确实实力不足。
　　另外一方面就是性格。
　　让任何一个男人来选，都更愿意找一个温柔体贴愿意为自己考虑的女人。
　　可是罗雪研有的时候又更像是一个妹妹。
　　不论是一起在白虎的背上拉着去捕猎，还是其他时候的一些表现。
　　叶玄有的时候对自己都有些迷糊了。
　　他到底是把对方当成了什么？
　　因为给不出答案，所以才纠结，所以有时候才会刻意避着。
　　叶玄想着既然这个事情要说开了，就干脆把他所想到的这些东西全都讲了出来。
　　罗雪研就坐在一边静静的听着。
　　两个人说话的声音不大不小。
　　但是因为叶思韵没有房门的缘故，只要贴靠在门口附近，然后竖起耳朵也还是能够听清的。
　　叶思韵小手握拳。
　　要说吧，自己这个便宜父亲倒还真是桃花运爆满，可是你要说他不忠吧，又很能忍。
　　至于罗雪研。
　　其实叶思韵和罗雪研的接触并没有那么多。
　　她是一个很安静的姑娘，比起许茹芸和欧灵君的表现，太静了。
　　甚至有的时候都不像是一个修炼者。
　　这样的人也许适合我的父亲吧。
　　叶思韵脑海当中突然浮现出了这么一句话。
　　“叶大哥，所以你其实对我并非一点感觉都没有，你只是不知道该怎么办。”
　　叶玄稍微犹豫了一下，但是这句话说的确实没错，于是点了点头。
　　“那我们试试吧。”
　　“试试？
　　你说试试是什么意思？”
　　叶玄不知道这句话是什么意思，脑海当中还想出了一出香艳的画面。
　　但是很快就发现不是这么一回事。
　　罗雪研甚至都没有在那里留宿，没过几分钟就从竹舍离开了。
　　弄得叶玄倒是有点郁闷。


第59章 重伤的男子
　　叶思韵的房间花了一晚上的时间，总算整理了个七七八八。
　　嗯，殴九渊那一道剑气相当锋利。
　　大的物件倒是毁的差不多了。
　　可是对于那些小的东西，反倒是有机会能够逃过一劫。
　　这也多亏了剑气的威力没有彻底爆开，否则整个房间都给炸没了。
　　叶玄非常细心的把所有损坏掉的东西记在了脑海里。
　　哪些哪里有哪些哪里没有，心里都大概有数了。
　　“女儿你看！”
　　叶玄从自己的背后掏出了一个小折扇。
　　这也是他最近做出来的东西。
　　损坏掉的物件都是打小来的。
　　有些是买的，有些本来就是他做的。
　　买不到的现在也只能做了，花了这么长的时间，时不时的冒出这么一两件东西充当惊喜。
　　叶玄也不知道是不是自己的错觉。
　　总觉得女儿在收到这些用来补救的东西时的表情，反而比起当初刚收到礼物的时候开心的更明显了一些。
　　不管怎么样，这都是一件好事。
　　“来吧，要开饭了。”
　　一个女人的声音从竹舍当中响起。
　　罗雪研从厨房里走了出来，手中还端着一两盘菜。
　　摆到了桌子上，三个人都坐了过去开始吃。
　　“今天做的比起之前，是不是好上了不少？”
　　叶玄尝了一下，味道确实不错。
　　叶思韵虽然没有说话，但是吃东西的速度也快了不少。
　　罗雪研表现的很高兴的样子。
　　自从那天晚上说完试试，罗雪研就经常跑竹舍这边来。
　　找一些自己力所能及的事情搭把手。
　　有时候陪叶思韵玩一会儿。
　　虽然大多数的时间都是罗雪研看着叶思韵发呆。
　　她的修为还没有叶思韵高呢，当然看不出叶思韵是在修炼不是发呆。
　　而罗雪研找到自己最能帮忙的事情似乎就是做吃的了。
　　叶玄做吃的的手艺着实是一绝。
　　罗雪研花了好长功夫才学会了一些比较基础的做法，至于这些调味品，她也是第一次听说。
　　叶玄身上的这些调味品都是系统定时定量放到系统空间的。
　　反正……
　　用估计是用不完了，除非开食堂。
　　叶玄也想吐槽一下这个神级泡点系统，真就日常挂机呗。
　　“哐当！”
　　竹舍的门突然被人打开了。
　　准确的说不是打开的，是一个不知道身份的人直接撞开的。
　　叶玄三人都在吃饭，完全没有注意到门这边的情况。
　　“白虎？
　　怎么回事儿？”
　　白虎在边上手舞足蹈一番，总算是把一个大概的意思传达出来了。
　　“你的意思是说这个人从天上直接掉下来的，然后把门给撞开了，趴在那里不动了是吗？”
　　白虎点了点头，叶玄突然觉得……
　　这人该不会都已经死了吧？
　　从天上掉下来的，看了看远近的各处山水。
　　嗯，可以确认了，这应该是挂了。
　　也罢，既然死在他的门前，就说明算是有些缘分。
　　身上如果有什么东西就扒了吧，然后给他好好下个葬。
　　“咳！
　　噗！
　　咕！”
　　就在叶玄靠近到一定距离的时候，这个宛如死尸一样的男子。
　　口中发出了咳嗽的声音，从他的身下流出了一大滩的血迹。
　　既然能发出声音，就说明还有救。
　　“女儿，腾地方，雪研来帮忙！”
　　一大一小两个女的动静很快。
　　小的收拾餐桌，把吃的都移到边上去，把桌子空出来。
　　罗雪研则是直接过来帮忙抬这个“死尸”了。
　　倒不是说叶玄自己一个人抬不动。
　　还不知道眼前这家伙的伤势到底是个什么程度，万一是要废了，给他一个人折腾死了怎么办。
　　咚。
　　放到餐桌上的时候，发出的这个声响，说明男子的身上穿着有些不太一般。
　　明明身上还穿着一身黑袍，但是里面却有硬邦邦的东西。
　　叶玄拿出了一个剪刀，把周围的黑袍全部都去掉，露出了里面的铠甲。
　　看这个样子，这个男子应该是个军人一类的存在。
　　身上的铠甲，显然他的身份非同一般。
　　“这是什么？”
　　罗雪研在这个男子的腰间找到了一块像是令牌的东西。
　　上面大大的一个秦字。
　　这个令牌和铠甲的身份显然已经呼之欲出。
　　大秦王朝的将士。
　　既然是自己老婆的兵，必须得救。
　　“我……
　　唔！
　　……”显然这个男子已经恢复了些许微弱的意识，想要说点什么。
　　只不过叶玄直接制止了这一点。
　　轻轻的堵住了男子的嘴，然后让他不要开口说话。
　　伤口的位置已经找到了，就在腹部那里的铠甲已经彻底爆裂开来。
　　有一个半个腰都切开的口子，不过好在五脏俱全。
　　只要处理好外部伤口，以修炼者的体质想要恢复过来，并非没有机会。
　　叶玄满脑子担心的都是自己老婆的安危。
　　这究竟是怎么一回事，难道说是妖族攻过来了？
　　那岂不是自己的老婆有危险，或许救醒了他就能够从对方的口中套到一些自己想要的信息。
　　从系统空间里头取出包扎所需要的药品和工具。
　　当然拿这些东西的时候都是先回房间再从系统空间取出来的。
　　像什么剪刀和手术线，叶思韵跟罗雪研根本就没见过。
　　不过叶思韵眼睛看着自己便宜老爹的动作是一刻都不放松。
　　他用的每一分力道都好像恰到好处，而这些拿出来的工具似乎也各有用途。
　　尤其是上药的时候散发出来的药香。
　　仿佛这些粉末状的东西就是药物的精华，这些究竟是什么？
　　炼丹术叶思韵自己就会，虽然比不上真正的炼丹大师，但也绝对不是新手。
　　自己这个便宜老爹究竟还有多少秘密？
　　疗伤是疗伤，以叶思韵的眼光直接就能够看得出这个男人应该已经没救了。
　　而叶玄居然能够在这种情况下将对方从死亡的边缘拉回来。
　　甚至体内的气息很快就稳定了下来。
　　叶思韵愈发的好奇叶玄的身份。
　　“好了，伤口已经缝合完毕，接下来就让他在桌子上多躺一会儿吧。”
　　“等他恢复神志以后再想办法挪到其他地方去。”
　　叶玄说着就把东西全都收好回到了房间。
　　既然是从房间里拿出来的，那就不放到系统空间里去了，就丢在他房间一个柜子算了。


第60章 苏醒
　　罗雪研和叶思韵两个人听到这番话以后点了点头。
　　这段时间罗雪研几乎每天都来竹舍，而且来到底是想要做什么叶玄也很清楚。
　　从一开始的时候叶思韵连吃饭脸上都有些闷闷不乐的。
　　到现在对罗雪研已经有了些许接受的态度。
　　叶玄自己其实也说不清楚到底对罗雪研是个什么样的感情。
　　但是身边也习惯了有这么一个人存在。
　　至于这个过程当中，受伤最深的……
　　应该就只有罗松了吧。
　　“你们两个现在修炼起来，怎么如此的怠慢！”
　　“用点力！”
　　“胡一刀，你是不是又偷懒了？”
　　罗松每天看着罗雪研白天出去晚上回来。
　　竹舍白虎门两头跑。
　　而且明显态度不一样，虽然对自己这个父亲吧还是很孝顺的。
　　但是！
　　罗松总有一种自己家养了这么久的白菜，突然要给猪拱的感觉。
　　叶玄是猪吗？
　　明显不是啊，长得也很帅，修为比他还高，按理来说女儿嫁给他应该没什么问题。
　　不过话又说回来了。
　　罗松心里头就总是对这件事情有那么一种不爽的感觉。
　　你叶玄修为是高，但你也不能每次都伪装我的身份吧，为了你这回事挨了几次打了。
　　再说了，长得帅是一回事，可是孩子都已经有了，自己女儿过去做小的不受委屈吗？
　　罗松心里是越想越不得劲。
　　但是又打不过叶玄，只能够通过修炼，还有弟子来出气了。
　　这可就苦了秦道和胡一刀了。
　　其实秦道还好，他姑且也算是一个小天才，而且一直以来修为都不弱。
　　现在也是地武境一重，虽然晋级地武境之后修炼稍微有些懈怠。
　　不过以前他可是日常苦修的。
　　要说变化……
　　大概就是胡一刀最惨了。
　　嗯，尤其是经常会提到小师妹又去竹舍了。
　　秦道可以说是很心疼了，胡一刀简直是替他吸引了师傅成吨的输出。
　　但是吧，真要他拿出实际行动心疼。
　　“去！
　　先挥刀一千下，否则不许吃饭！”
　　秦道想了想，自己还是当个鸵鸟吧。
　　又到了时间，罗雪研准备离开的时候，叶玄站在门口突然拉住了她的手。
　　“今天就别走了吧。”
　　罗雪研从表情上面来看，明显有一股喜色。
　　叶玄看到这个表情挠了挠头，视线偏到其他地方去。
　　“你别误会，只是因为突然出现了这么个重伤的人落在这里。”
　　“如果有人找过来的话，咱们的身上都沾了他的血液，很有可能会找到咱们头上来。”
　　罗雪研没动，她就这么看着叶玄。
　　“行了，我去给你收拾一个睡觉的地方，就……
　　保护一下你。”
　　这个温柔的姑娘，叶玄下意识的不希望她受到任何伤害。
　　叶思韵在房间里头也听到了外面说话的声音。
　　不过她就是撇撇嘴，倒也没有多说什么。
　　伴随着满目星光，叶玄躺在院子里，靠在白虎的身上。
　　这段时间的日子过得倒还真是挺惬意的，不过这个突然落在此处的男子究竟是什么身份？
　　以及他卷入到了怎样的事件当中？
　　总是让叶玄有种不安的味道。
　　不管了，船到桥头自然直。
　　叶玄刚闭上眼睛没多久就感觉到院子当中，有了一些细碎的动静。
　　刚开始的时候还以为是自己听错了。
　　但是很快就听到了有重物落地的声音，而且还有桌子偏移的声音。
　　这要是还不知道发生了什么那叶玄恐怕真就是脑子有什么问题了。
　　眼睛一睁立马转头看过去。
　　男子一脸痛苦的躺在地上。
　　就凭他身上的伤势就知道能痛到什么程度，但就愣是一点痛呼声都没有发出来，死咬着牙关。
　　叶玄也不免看到这个画面有些动容。
　　这绝对是个铁骨铮铮的汉子，不管从任何角度来说都值得，令人钦佩。
　　“你现在的伤势还不宜随处走动，甚至连行动都很难完成。”
　　“如果把伤口扯裂开了，很有可能就再也愈合不了了。”
　　叶玄走过去说了这么一番话。
　　男子嘴上没有吭声，翻了个身仰躺在地上大喘气。
　　“如果你是觉得在桌子上不舒服，我可以帮你找个靠垫。”
　　那些晒好的鳄鱼皮其实只用到了一小部分。
　　在这几个月当中折腾出了一个沙发和两个靠椅。
　　剩下的那些边角料被他留在了角落，这个时候说不定能够派上一些用场。
　　“谢谢。”
　　男子终于说了一句话。
　　看他的表情，叶玄知道对方说的应该是自己身上的伤势。
　　老实说，只要他们不出手救治，估计也就是一时半刻的功夫就得一命归西。
　　“救人性命本就是每个人都应当做的，没有什么值得道谢的。”
　　叶玄仿佛只是做了一件小事，拉来了那些鳄鱼皮的边角料套在了桌子上，也算是弄软了些。
　　在叶玄的帮助下，男子很快就重新躺回了桌子上。
　　至于外面闹出的动静，叶思韵一下子就从房间里修炼的状态醒了过来，不过并没有离开房间。
　　倒是罗雪研直接从房间里走出来，手里还端着些喝的东西。
　　男子现在不宜进食，不过喝点汤汁也是好的。
　　罗雪研一直都非常的细致，叶玄对她这一点也十分赞叹。
　　男子其实自己也弄不清楚到底是什么情况，按照他的设想自己已经死了。
　　虽然逃了出来，可是身体都快被一分为二，怎么可能救得回来。
　　刚才的动作加上自己的感受，他很确认自己全身上下能够感觉到的地方，一个部件都没有少。
　　“是谁救了我？”
　　罗雪研眼神直接看向了叶玄。
　　男子一眼扫过去，叶玄身上好像一点修为都没有。
　　这样一个普通人能够救他吗？
　　那种严重的伤势，哪怕是用到一些灵丹妙药都未必能够管用。
　　别说是一个没有修为的人救他了，不因为轻举乱动把他给害死就不错了。
　　“你是怎么做到的？”
　　叶玄笑了笑，并不打算说出自己救人的手法。
　　且不说这是系统给的工具和药物，就算是说出来也无法复刻。
　　男子这么问显然是有目的的。


第61章 石浩
　　“先不提我了，说说你的事情吧，为什么会在这个地方。”
　　“而且看你身上的盔甲，还有那块令牌，你应该是大秦王朝的人吧。”
　　叶玄主动开口把握着谈话的节奏。
　　男子犹豫了一下，点了点头。
　　他这次出来是要执行一个秘密任务的，但是半路被妖族劫杀才落得如此下场。
　　按照具体情况来说，他应该是不能向任何人透露自己的身份和目的。
　　不过叶玄既然已经认出了他是大秦王朝的人。
　　而且这个时候还费这么大劲把他救下来，显然不是敌人。
　　就算是把这些消息告诉了他，也不会对自己的计划有什么影响。
　　“我的身份是……”叶玄突然伸出一只手拦在了他的嘴前。
　　“我不需要知道你的具体身份，只需要知道你究竟是哪一方的就可以了。”
　　叶玄看出了刚才男子在说出自己身份之前的犹豫，显然这么做就是为了不想让对方为难。
　　“我叫石浩。”
　　“名字不错，石头一般坚硬，浩然正气。”
　　“受了这么重的伤，都能够面不改色与我笑谈，是个真汉子。”
　　叶玄确实感受到了这样的震撼。
　　而且面对这种猛男，大加赞赏反而会有一种大大方方的感觉，更容易得到对方的好感。
　　石浩听到叶玄这么夸奖他，还有些不好意思。
　　罗雪研静静的坐在边上，听着也不说话。
　　“既然你会来到这里，无非就是两种可能。”
　　叶玄突然开始了分析。
　　“第一种妖族已经入侵到了这附近，另外一种你有什么关键任务被人劫杀。”
　　他的这个分析声音不小，叶思韵的房间里也能听得见。
　　此时叶思韵贴着耳朵靠在门框，想要听清楚外面说话的声音。
　　对于眼下的时局，叶思韵也非常的关注。
　　“第二种。”
　　石浩没有犹豫，叶玄这个问题并不会涉及到他到底在做什么秘密任务，没必要隐藏。
　　第二种和第一种其实可以算得上是同一种情况，只不过后者比前者稍微好上那么一些。
　　如果是已经入侵到了这片地方，那为了安全起见，就要考虑接下来往哪搬了。
　　可是现在秘密任务被人在此处截杀。
　　说明至少有人投靠了妖族或者是妖族有密探在这片区域活动。
　　不管是哪种，可能对于接下来的局势都不容乐观，极有可能这里最终还是会被妖兽入侵。
　　石浩见到叶玄对于妖族这两个字并没有丝毫的畏惧，显然不是寻常百姓。
　　哪怕是修炼者，突然听到妖族这两个字，脸上也会出现一些惊惧的表情。
　　因为妖族这一次的入侵太强了。
　　可是叶玄的脸上，这些情绪都没有。
　　石浩越发的觉得叶玄不简单。
　　吼！
　　院子里突然传来了白虎的叫声。
　　叶玄眉毛挑了挑，白虎到了晚上睡觉还是挺安静的。
　　突然发出这样的叫声显然是发生了什么变故，但具体是什么事情他现在却还无从判断。
　　叶玄只是觉得有问题，但是石浩差点被这个叫声给吓了一跳。
　　白虎的叫声里带有一股凶性颇为可怕。
　　至少对于石浩而言，从这个声音当中就能够判断得出这只白虎的强大。
　　如果让他去对抗的话，绝对不是对方的对手。
　　“敢问……
　　刚刚那是什么叫声？”
　　石浩在这个院子当中除了苏醒意识的时候，看了一眼天上倒在地上的时候看到了桌子。
　　其他的一概没有看到。
　　自然包括白虎。
　　“哦，这是我家养的宠物白虎。”
　　刚听到养的宠物的时候石浩心里头还是松了一口气的，但是马上就听到了白虎两个字。
　　啥玩意儿？
　　这年头养宠物的级别都要直接提升到妖兽这个程度了吗？
　　而且打底还得是四阶妖兽？
　　得亏他没问，不然叶玄还得多发一句功夫解释一下。
　　他家大的这只是五阶妖兽，小的这只才是四阶妖兽。
　　那恐怕现在虚弱的石浩能直接昏迷过去。
　　“现在的局势怎么样了？”
　　叶玄没有浪费时间，继续问到自己感兴趣的消息。
　　石浩虽然不知道为什么在自己的感知当中，眼前这个男人没有修为，可是他绝对是个高手！
　　如果不是高手能够养得起白虎宠物吗？
　　石浩甚至已经在思考自己用怎样的条件能够拉对方入伙。
　　大秦王朝现在广招贤士。
　　要的就是提高战斗力应对妖族的入侵。
　　局势不容乐观是一回事，更重要的是许多修炼者各自为战。
　　甚至是龟缩于内，根本不与外敌交战。
　　他这次的秘密任务也和这方面有些联系，需要找到大秦王朝内的几大宗门送信。
　　叶玄听着石浩的描述。
　　按照石浩的说法，虽然现在表面上双方的战斗力持平。
　　但是从底蕴方面来说，现在大秦王朝出去的兵拼完了可能就没了，妖族则是恰恰相反。
　　他们为了这次入侵准备了太多，仓促应敌根本就无法解决问题。
　　叶玄点了点头，这种情况是正常的。
　　通常来讲，最先发动战争的往往是最先准备好的那一个。
　　有没有念头是一回事，准没准备是一回事，发不发动又是另一回事。
　　妖族显然是把每一个环节的抢先点全都占了。
　　咔！
　　叶玄听到了叶思韵房间里传来的声响。
　　“女儿如果你想听的话就到院子里来吧，不需要躲在房间里。”
　　叶思韵撇撇嘴，从房间里走了出来。
　　刚才之所以会发出这个声音，纯粹是因为手滑了，压到了门。
　　不过既然被发现了，就没必要躲起来了。
　　女儿？
　　石浩有些意外。
　　罗雪研刚才滴水给他喝的时候还是看到了的。
　　这摆明了是个年轻的少女，居然已经有女儿了吗？
　　用力的转过头看向了，从房间里正走出来的叶思韵。
　　好可爱！
　　不得不说，石浩这一身铁汉柔情完全被叶思韵的样子给融化了。
　　不过石浩也不知道为什么。
　　看着总觉得和自己脑海当中一个非常熟悉华贵的身影有几分相像。
　　叶玄见到叶思韵的时候也能想到自己的老婆，不知道现在老婆怎么样了。


第62章 给老婆找药
　　记得之前白虎门刚刚搬过来的时候，自己还有些冲动，想要给老婆报仇雪恨。
　　毕竟愣谁听到了老婆在外面受伤的消息都会想要报仇的。
　　但是一步步的都被事情耽搁了下来，而且也是林乐瑶自己不愿意他去找的。
　　现在碰到了个知情人，正好打听一下最近的情况。
　　“传闻乐瑶长公主在外征战受伤，不知道现在怎么样了？”
　　石浩没想到叶玄会直接问道长公主。
　　不过想来也是，长公主一直都是整个大秦王朝一等一的美女。
　　叶玄会惦记上也是理所应当。
　　石浩心里叶玄只是一个在传闻中对长公主有所倾慕的男人。
　　但是实际上，叶玄不光是有所倾慕，甚至跟人家还有了个孩子。
　　“确实受了很重的伤势，不过现在伤势已经有了一定的好转，已经不影响基本的行动了。”
　　叶玄听到这句话以后，皱了皱眉头，不影响基本行动，也就意味着现在还是不能动手。
　　倒不是说叶玄就想看自己老婆在外面大杀四方。
　　只是你不能动手的话，实在是没有办法保证自己的安全啊。
　　叶玄脑海当中还在思考自己老婆的事情，结果石浩又开口了。
　　“不知公子名讳。”
　　“我乃白虎……
　　咳咳，我叫叶玄。”
　　罗雪研听到叶玄下意识就要脱口而出的话语不得不说，嘴角也抽了一下。
　　她好像已经可以感受到自己的父亲为什么会气到这个地步了。
　　叶玄还真是张口闭口用的全都是白虎门门主罗松这个名头。
　　“叶公子，在下想要求您一件事。”
　　叶玄听到这句话以后，看着对方脸上的表情，总觉得好像非常的熟悉。
　　这怎么就跟演电视剧一样的。
　　按照接下来的情节发展，应该就是请他出山剿灭妖族之类的话了吧。
　　“请说。”
　　“希望叶公子能够加入到大秦王朝的队伍中来，消灭这些妖族还人族一世太平。”
　　石浩以为叶玄是正在思考，所以一时之间没有回答。
　　而实际上叶玄心里满是无语，真是想到什么就来什么。
　　要说他想不想去帮忙？
　　说实话一半一半，想的那一部分纯粹是为了帮自己老婆。
　　不想的那一部分也很简单，就是为了孩子。
　　可是现在这个情况吧，人家开口求他，好像答应了是个坑，拒绝了又不太好。
　　帮忙可以帮忙，但是自己一个自由人想怎么帮就怎么帮。
　　如果加入到了军队之类的地方，可就不是这样了。
　　叶玄想到这里的时候就已经想通了，答案直接出口拒绝。
　　“你也看到我宝贝女儿了，为了照顾她，我必须要稳定下来。”
　　石浩听到这个答案以后，虽然有些失望，但是也不是不能接受。
　　人家毕竟救了自己，而且愿意打听这些事，就说明人家对这方面有心了。
　　要人家抛下老婆孩子去跟他一起杀妖族,这也不现实。
　　“实在抱歉，是在下唐突了。”
　　石浩这句话说完叶玄笑了笑。
　　如果换做另外一个品行不太好的人，恐怕这个时候就已经要发飙了吧。
　　说什么我之所以选你是看得起你，你只要跟我去了军营里头吃香喝辣的。
　　在先前的交谈当中叶玄已经从一些细枝末节里头判断出了对方的权势。
　　估计真要是放在大秦王朝的队伍里，不说别的，少说也是个千夫长。
　　这对于一个刚进去的小兵，确实是吃香的喝辣的。
　　但是石浩其实自己也有些冤。
　　他是想要让叶玄来帮忙，可是从来就没有说过是让他从小兵开始做起啊。
　　哪个小兵拥有能够收服白虎妖兽的能力啊？
　　不过两个人都只是随口一问，随口一答，并没有太执着，导致信息根本不对称。
　　“乱世之中希望贵千金能够茁壮成长。”
　　“那就借你吉言了。”
　　叶玄和石浩之间交流的时间还是挺长的。
　　在叶玄思考问题的时候，突然间院子里响起了一声。
　　“嫂子，你跟叶大哥在一起已经多久了？”
　　石浩实在是对这个问题有些好奇。
　　叶思韵看起来粉雕玉琢的可爱无比，少说也有个两三岁了。
　　可是罗雪研……
　　怎么看都不像是已经生过孩子的模样。
　　这个问题一出来，罗雪研光速脸红。
　　叶思韵看向叶玄，后者脸上的表情也不是那么自然主动开口，想要把话题带到别的地方去。
　　“你可知道长公主身上受的到底是什么伤，是伤在了什么地方？
　　严重到什么程度吗？”
　　石浩听到这个问题以后，先是微微一愣，但是马上想到了一件事。
　　对方既然能够救下自己，说明还是比较精通医术的。
　　问的这么有针对性，说不定是想要给长公主治疗。
　　如果真的能够把长公主的伤势治疗好，这可是大功一件！
　　而且对整个大秦王朝的意义可是非凡。
　　石浩对这方面确实还是有一些了解的。
　　听到这些伤势大概是出在身上的哪些位置？
　　留下了多大的伤口？
　　是否有毒？
　　这段时间哪些伤口愈合？
　　哪些伤口没有愈合？
　　叶玄在脑海当中已经有了一个大概的轮廓。
　　回到了自己的房间以后，打开了一个橱子，当然这一切的举动都只是装模作样。
　　他真正要做的是从系统空间里头找到那些有用的消炎药和止痛药。
　　修炼者的体质比起前世的人强了不是一点半点。
　　但是叶玄在这个世界也生活了这么长的一段时间，很清楚的知道那些丹药的局限性。
　　人家虽然看起来效果非常的神奇，但是出发的那些角度根本就不一样。
　　药物药物应该做的就是治，而丹药做的更多是长。
　　根本没有所谓的消毒杀菌，也没有体内的阴阳五行。
　　叶玄挑选完药之后还特地拿了一张纸把使用的方法标了出来。
　　石浩看到他从房间里拿出来的这一个，又一个小白盒，里面大包小包大片小片。
　　这些都是什么东西？
　　极品丹药他也是在皇宫里见过，长过眼的。
　　可是眼前这些摆明了就不是啊，一个个都是干啥用的？


第63章 雕刻信物
　　叶玄仿佛看出了对方脸上的疑惑。
　　但是你让他解释吧，他也没办法解释。
　　而且这些东西送上去以后，可能不是直接收到长公主那里。
　　王朝之内这种东西一定会经过层层审批，毕竟是给长公主服用的药物。
　　叶玄想了想，为了避免在这个世界不了解这些东西的人乱搞。
　　还是要留下一个自己的信物，以及能够寄托自己思念的东西。
　　叶玄可是清楚，自己的老婆对于这个女儿心里有多疼爱，而且有多思念。
　　现在有这么一个机会，干脆就雕一个木雕送给老婆吧。
　　想到就做。
　　直接在后院里找来了一块比较嫩的新鲜木头。
　　叶玄砍柴的时候各种都会弄一些。
　　这块木头大小合适，手感也不错。
　　“稍等一下。”
　　石浩对于叶玄让他稍等一下，当然是一点意见都没有，可是拿了一块木头是要做什么呢？
　　叶玄对着自己的女儿看了两眼，然后就专心致志的在手上捣鼓起来了。
　　对于女儿的样子早就刻在了他的脑海里。
　　刚才看了那么两眼，也只是为了记住其中的几分神韵。
　　小刀在木头上面一下又一下的划拉着，不停的有木屑飞出。
　　谁都能够看得出这是在雕刻，而且动作不慢，就好像是把心里的模样复刻到手中。
　　这虽然是个手艺活。
　　但是对于一个修炼者而言，只要拥有精湛的刀功，还有足够的神识强度，并非太难。
　　叶玄自己一直以来就爱捣鼓些雕刻，不说别的，之前叶思韵房间毁掉了以后。
　　过去他送给女儿的那些小雕刻，自己这段时间又补充了回去。
　　光这个就花了他不少时间和心力。
　　“呼！”
　　用力的吹了一口气，将手中这块雕塑的一些边角皮毛都处理好。
　　叶玄终于完成了手上的这个小小雕塑。
　　上面一个粉雕玉琢的小女孩形象，栩栩如生。
　　叶思韵自己看着都觉得实在是太像了。
　　不对！
　　她刚才眼睛看向雕塑刚要移到其他地方去的时候。
　　从这个雕塑的眼睛里，她仿佛看到了一丝神韵。
　　叶思韵人都有点傻了，赋予一个死物灵魂。
　　这跟修为的高低没有关系，纯粹是天地大道的感悟。
　　自己的便宜老爹已经强到这种地步了吗？
　　还是说全都是自己刚才的错觉？
　　叶思韵再度朝着小小雕塑来回观察起来，不过这一次就没能看多久了。
　　叶玄的身体已经挡住了她看向雕塑的视线。
　　在手里的东西交到石浩手上之前。
　　叶玄在这个雕塑的底下刻了一个叶字。
　　“你把药品带给长公主的时候，顺便把这些东西也带给她。”
　　“这个雕塑吗？”
　　“嗯，你只要把东西交给他，让她看到以后自然就会明白，若是问起来的话就说思韵很想她。”
　　石浩这个时候要是还看不出来，眼前这个男人跟大秦王朝的长公主有着特殊关系。
　　那他的脑子就真有点不太灵光了。
　　石浩怎么都想不到自己逃命出来，居然还能够碰见长公主的熟人。
　　上次在他的脑海当中有一个非常震惊的猜测，当然这只是猜测，也不可能去求证。
　　现在石浩看向叶思韵的时候，依然会有那种熟悉的感觉。
　　而且这个熟悉的感觉已经在脑海当中找到了一个相当有分量的存在。
　　叶思韵和乐瑶长公主长得实在是太像了。
　　如果眼前这个瓷娃娃般的女孩就是长公主的女儿，那岂不是！
　　石浩现在看着叶玄表情就有些恭敬了。
　　人家不愿意出手未必是因为不想出手。
　　保护女儿？
　　这自然是其中一个原因。
　　只怕还有其他的原因在其中啊。
　　石浩对这件事情想了很多，不过他还有最后一个疑惑。
　　如果自己的猜测都是对的，那边上这位姑娘是什么情况。
　　她看叶玄的眼神，哪怕自己是个单身狗，都能够感觉得出来，浓浓的爱意。
　　而且两个人明显是一起住在这个地方，要说真的是百分百的清白，他反正是不信。
　　“先休息吧。”
　　叶玄开口道。
　　这两三天的时间过去，石浩惊人的发现自己先前那么严重的伤势，已经有了极大的好转。
　　不光现在可以到处走动，甚至爆发出一定程度的力量。
　　也算是有了一定的自保能力。
　　想到了自己要完成的秘密任务继续在这里呆着，极有可能影响任务的进度。
　　“今天就准备走了吗？”
　　“我还有任务需要完成，而且手中的这些药还有信物也要早点交到长公主的手中。”
　　叶玄点点头，这种事情交给他来做，想来是没有任何问题的。
　　双方道别了以后，叶玄的日子又恢复成了往日的平静。
　　某天的夜晚，叶玄看着远处的高山和天上的星辰。
　　今天有种思绪不宁的感觉。
　　其实在前两天的那个夜晚，白虎的吼声就是在告诉他周围有其他的存在。
　　不过叶玄也不清楚为什么不在石浩在的时候动手。
　　除了那天晚上和隔天晚上，之后的两天这个院子里并没有任何被探查的气息。
　　难道是觉得伤势太重要在这里待上很长时间，所以只是看了两眼就先离开了吗？
　　叶玄心里头的这个猜测居然是最接近真实情况的。
　　石浩掉落在这片院子里的当天晚上，就已经有妖族摸到了太岁山附近也看到了这片竹舍。
　　而且对于石浩被叶玄救活了的这件事情，妖族也已经掌握情报。
　　但是他们对自己造成的伤势太自信了，认为有这个伤势最多也就只是吊着一条命。
　　石浩一整个晚上都躺在桌子上没有动弹，更加证实了他们的想法。
　　怎么也想不到第三天就能够下地走路。
　　而正好是在那一天，他们撤回了眼线。
　　“任务目标呢？”
　　“不可能啊，那么严重的伤势，明明之前就在这个院子里！”
　　“找！
　　会不会是被他们藏在了房间当中，必须要找到！”
　　暗中的几个妖族互相交流着。
　　他们的眼中这个院子里修为最高的就是罗雪研，不过是个玄武境的小菜鸟。
　　要解决不过就是分分钟的事情。


第64章 该不会是淫贼吧
　　正因如此，他们才肆无忌惮的在这里探查。
　　散发出来的力量波动在整个小院当中，上下扫过。
　　别说是叶玄和叶思韵了，就连白虎和九头金雕也都感应到了这些气息。
　　之所以现在一点反应都没有全都是叶玄吩咐的。
　　长这么大，叶玄还从来没有见到过妖族是什么样子的。
　　石浩跟他讲过的那天晚上袭击的事情。
　　动手的人正是妖族。
　　不管是出于自己身为人类的一份子，还是其他的角度，叶玄对于妖族到底有什么攻击手段还是非常好奇的。
　　而且女儿还住在自己这个院子里呢，万一遇到了什么危险怎么办？
　　这几只妖兽隔了这么两天没动静，还让他有些不太舒服。
　　谁也没有这个闲工夫，每天晚上都为了盯梢在这里熬夜啊。
　　而且为了避免罗雪研遇到什么危险殃及池鱼。
　　这几天罗雪研都是待在竹舍这里没有回去的。
　　当然另外一方面引发的问题就是罗松这些天上门的频率也大大提高。
　　看那个表情好像……
　　叶玄也不知道应该怎么描述。
　　“爸！
　　你怎么又来了？”
　　“女儿啊，这么大晚上的，你确定不跟为父回去？”
　　“女儿，女儿就睡在这里了。”
　　“还没有嫁过来就睡在一起，成何体统啊！”
　　叶玄听到这话咳嗽了两三声，叶思韵显然是听到了刚才这句话，一起围了过来。
　　罗松见到这一大一小靠过来了脸色一变转头就走。
　　“以后早点回来，今天就算了。”
　　罗雪研也有些无奈，这已经是自己父亲第三天晚上过来问门了。
　　“放心吧，等事情结束了就能回去了。”
　　叶玄这句话并没有让罗雪研开心。
　　她想着干脆就是不回去更好了，能够永远待在这里。
　　但是这句话注定不能够这么直晃晃的说出来。
　　“好了女儿，别听刚才的大叔瞎说。”
　　“你确定不是在给我找姨娘吗？”
　　叶思韵知道那天晚上发生的事情，但是这根叶玄这几个月来和罗雪研相处没有关系。
　　谁主动的已经不重要了，重要的是接下来会怎么发展，到底会不会走到一起。
　　叶思韵可以不排斥跟罗雪研一起生活，但是这个姨娘……
　　她不打算要。
　　和修为什么的没有关系，她自己也说不上来。
　　“你想多了，好了乖，女儿我们回房间，爸爸给你讲故事。”
　　叶思韵现在已经习惯了在叶玄面前当一个乖女儿。
　　不管她这个女帝转世能够走到哪一步，至少现在的身份横竖都是眼前这个男人的女儿。
　　一个称职的父亲应该得到女儿的爱。
　　这就是叶思韵想到的。
　　“大哥你看，这对父女既然去了左边的那个屋子，右边的主卧只有灵武境的小妞一个人。”
　　其中一个妖族在暗处对着边上的大哥说道。
　　思索了一番，现在确实是出手的最好时机。
　　只要能够控制住这个有修为的人剩下的两个普通人根本就不在话下了。
　　“那就动手吧，为了以防万一进去以后找到任务目标，解决了以后就出来，不要横生波折。”
　　这个被叫做大哥的人并没有打算自己一起下去，而是让小弟发动攻击。
　　他一方面是为了自己的安全，在暗处能够看着。
　　另外一方面也是想要看一下会不会有什么变故。
　　小弟点了点头，整个人化作了一道暗影，三下五除二就潜入了院子当中，寂静无声。
　　仿佛整个人和影子融为一体，就算是地武境的修为也很难能够直接观察到它的踪迹。
　　很快他就来到了主卧的房间里面。
　　罗雪研在这个时候原本开始脱衣服，要换身衣服睡觉。
　　谁知道自己刚解开几颗扣子，房间里就传来了东西翻倒的声音。
　　等罗雪研转过头的时候，直接看到一个影子正在凝聚成一道人的形体。
　　“怎么可能不在这里。”
　　“你们之前救的那个人去哪了？”
　　“快说，不然就杀了你！”
　　这个小弟说话的时候明显带有一种奇怪的口音。
　　罗雪研整个人都被吓傻了，捂住自己已经解开一半的衣服，然后尖叫起来。
　　这个尖叫声直接把边上的叶玄和叶思韵父女两个弄傻了。
　　化成影子潜入到这里面确实没有任何气息泄露，算得上是一招秘术。
　　可是已经显露出形体以后，气息就自然散发出来了。
　　他以为边上房间里的那一对父女根本就是普通人，自己已经用影子控制住了罗雪研。
　　当然也就没有了继续隐藏气息的必要。
　　“发生什么事了？”
　　叶玄大叫着把门打开，从隔壁来到了主卧。
　　见到眼前这一幕，气不打一处来。
　　罗雪研身上的衣服居然都开了一小半，不知道的还以为是遭受了轻薄呢。
　　叶玄想到这里就有些不开心。
　　身上的修为虽然没有展示出来，但是浑厚的灵力还是从他的手上喷涌而出。
　　一拳狠狠的砸向了眼前的这道影子。
　　突然间爆发出来的力量，让这个影子难以置信。
　　他这一招秘术，只要不解除的话，几乎是可以避开所有物理层面的打击。
　　不管你再怎么打影子，那也只是影子而已。
　　对他的本体并不会有太大的损伤，可是。
　　叶玄这一拳好像有什么完全不一样的地方。
　　他看起来只是充满着灵力，气势汹汹的一招，并没有什么不凡之处。
　　可是被影子藏匿起来的妖族，却有一种自己的存在，已经被对方锁定的感觉。
　　嘭！
　　重重的一拳直接打在了他的脸上，爆发出来的灵力荡漾着虚空的波纹。
　　就这样把他整个人从影子当中震了出来，这门秘术彻底被破。
　　“怎么可能，你居然能够破了我的影子秘术，这不可能！”
　　“没有什么可能不可能的，你到底是什么人？
　　为什么会在这个地方！”
　　“还有你到底打算做什么？”
　　叶玄多看了一眼罗雪研现在才刚刚整理好的衣服，补充了最后一句。
　　“你该不会是个淫贼吧？”
　　妖族的这个刺客听到这句话，感觉自己仿佛受到了巨大的侮辱。


第65章 太丢妖了
　　“你什么意思？
　　就算我是淫贼也瞧不上你家这个呀。”
　　叶玄听到这句话以后还没发飙呢，罗雪研脸上那种羞恼的表情，彻底消失。
　　之后就是冷若冰霜，手中出现了一把长剑，虽然他的修为目前也只是灵武境。
　　和眼前这个妖族地武境的修为还是有着天壤之别，但是架不住在叶玄这里啊。
　　叶思韵吃什么她吃什么，这几个月下来身体内部的能量积累了不少。
　　只是修炼没有那么刻苦，所以修为的提升并没有那般突飞猛进。
　　但纵使是这样也已经达到了灵武境和地武境的瓶颈。
　　现在把剑拿出来以后，身上的力量气息更加的浑厚起来。
　　好像有一层枷锁正在被冲破，全身的力量开始凝聚到手中。
　　那把长剑气势一而再再而三的突破，已经让外面留下的妖族大哥有怀疑了。
　　在这个房间里头决定发生了什么？
　　明明只是一个简单的刺杀任务，对方都已经重伤到了那种程度。
　　哪怕是在房间里的床上躺着，过去一剑也直接结果了，怎么可能耗费这么长的时间。
　　难道是中间发生了什么变故？
　　可是从始至终就只有一个。
　　没有任何修为的凡人进入到了房间。
　　思索再三，这个妖族还是没有忍住，好奇心朝着下方的院落潜入而去。
　　地武境强横的力量气息在院落当中一闪而过。
　　至于白虎还有九头金雕，现在都在外面。
　　叶玄已经计算过了，对方有可能的修为。
　　多这几只妖兽不多，少这几只妖兽不少，为了他们的安全还是让他们最近留在山里。
　　有空的时候下来吃点东西，然后记得带叶思韵去上课就可以了。
　　虽然人和妖兽是不一样的，但是这些妖兽现在已经成为了家里的一份子。
　　叶玄对它们自然也是极好的。
　　这股气势一下子就让叶思韵感觉到了。
　　然后心里也彻底放下了大石头。
　　妖族他多少还是知道一点的。
　　如果真的来的是一只天武境的大妖，自己倒还真是打不过。
　　就算是便宜老爹真的有什么手段能够对付得了他，也不一定能够在对方的手中保护好自己。
　　可是地武境的妖族嘛……
　　叶思韵那真是一点再怕的感觉都没有。
　　就不说别的，眼前这只妖族的实力跟自己比起来都还差了一重境界，有什么好怕的？
　　大哥推开门的时候发现自己的小弟已经被打破了秘术。
　　然后像是毫无修为一样，三个人扭打在一起。
　　罗雪研身上散发出来的力量波动也不是灵武境了，而是地武境的层次。
　　虽然只是刚刚进入，但身上的这股气息是骗不了人的。
　　罗雪研这每一下打过去都是实实在在的。
　　眼前的这个妖族哪经受过这样的待遇，直接被打了个鼻青脸肿。
　　叶玄在边上也就是搭把手的事儿。
　　不过他还是非常的好奇。
　　眼前的这个妖族看起来和人族区别似乎也不大嘛。
　　而且看起来几乎都感觉不到区别，就是在气息上面多了一些野性和狂暴的力量。
　　叶玄不知道自己感觉的对不对，但这下明显不是问这些问题的时候。
　　“轰！”
　　上回殴九渊摧毁了叶思韵的房间，这回叶玄自己的房间倒是遭了妖族的毒手。
　　这一个巨大的轰响，他房间直接被炸开了一半，东西散落无数。
　　之所以使用这种大范围的攻击方式，一方面是为了镇住场面。
　　另外一方面就是想要看看人是不是被藏在了房间里的哪个角落。
　　但是很可惜到现在都没有找到任何蛛丝马迹，看来只能够从眼前这两个人的身上动手了。
　　“大哥你终于来救我了。”
　　听到当事人这句话，被喊做大哥的腰足，嘴角一抽一抽的，显然是不准备接。
　　但是看着小弟一副可怜的样子，最后还是翻着白眼招手把人救了下来。
　　都是把人救了下来不太准确，其实也就是像拖一条死狗一样把它从地上拖了起来。
　　叶玄在这个房间受到攻击爆开的一瞬间就已经做出了反应。
　　避开了伤害的同时到了罗雪研的身边。
　　当然，他这一系列动作在妖族的眼中不过就是运气好罢了。
　　“以后出去不要说你是我小弟，实在是太丢妖了。”
　　“你看看你一个地武境四重的修为，居然被人家一个刚刚进入地武境的家伙压着打，丢妖！”
　　这个小弟自己也感觉到非常的委屈啊。
　　他也觉得非常的丢妖，可是他也没办法呀。
　　自己每次要使用出战斗力的时候，就感觉有一股威压，直接将它调动的灵力给压散了。
　　这好家伙，直接把它变得像是没有任何修为一样，只能够任其蹂躏啊。
　　那个时候都快把它给吓尿了。
　　如果不是对方虽然拔剑了，但是在自己的身上只留下了几道浅浅的剑伤。
　　大多都是用拳头打的。
　　恐怕自己现在连大哥的面都见不着，就已经归天了呀。
　　可是小弟的这些心里话又没办法直白的跟大哥说。
　　重点是说出来也不信。
　　这里一个修为比他低一个就干脆是普通人，怎么可能是他说的样子。
　　那还是把锅自己背了吧。
　　“我劝你们两个还是早点把人交出来，这样才给你们留个全尸。”
　　叶玄听到这句话以后不高兴了。
　　“有你们这么威胁人的吗？
　　既然交不交人都得死，那为什么要交人？”
　　叶玄这话说出来还直接把人家给问倒了。
　　想想还是是这么一回事。
　　横竖都要死的话，那把人交出来不死的更快吗？
　　这么一下子反倒是眼前这两个妖族，面面相觑给整懵了。
　　就在场面已经陷入僵局的时候，叶思韵突然从自己的房间里走了出来。
　　她纯粹是听到外面一点动静都没有了，有些奇怪。
　　刚才发生的种种，其实在房间里头都已经感知到了。
　　可是再怎么感知也想不到眼前这两个憨憨妖族被叶玄一问就呆住了呀。
　　出来的叶思韵立刻成为了所有人眼中的焦点。
　　紧接着就是一顿鸡飞狗跳。
　　两拨人都冲向了叶思韵。


第66章 妖族晶石
　　叶玄纯粹就是关心则乱。
　　完全忘记了，自己的女儿身上其实也是有修为的，直接冲过去，是想要保护自己的女儿。
　　至于两个妖族完全是觉得这个小女孩可以成为他们手中的一个筹码。
　　你不是不愿意交人吗？
　　那我就把你的女儿给抓起来，逼你来换。
　　这样一来成功率应该能够高上很多，所以才冲过去抓叶思韵。
　　“女儿快跑！”
　　叶玄的这个声音并没有让叶思韵有什么举动。
　　眼前这两个还不够自己一个人收拾的呢，跑啥呀跑？
　　妖族距离门口更近，很快就抓住了，刚从自己房间里出来的叶思韵。
　　此时妖族的那位大哥说话的时候，感觉腰杆都直了不少。
　　“哈哈哈！
　　现在你的女儿在我手上，如果你不想要他出事的话，我劝你最好乖乖就范。”
　　“赶紧把人给我交出来，否则我就撕票！”
　　叶玄听到这句话以后，仿佛整个人都呆住了，然后一张脸低着头看不清脸上的表情。
　　罗雪研对于眼前这个局势已经非常的明朗了，用最快的速度把剑收了起来。
　　今天晚上应该是没他啥事儿了。
　　“听到了没有？
　　还不快点把人给我交出来！”
　　刚才被打的鼻青脸肿的妖族小弟，此时还在叫嚣着，甚至用自己的手去捏叶思韵的脸。
　　这两个妖族都没有发现被他们挟持的女孩，非但没有任何恐惧的意识。
　　甚至连一点挣扎都没有，就任由他们挟持自己。
　　叶玄身上的修为正在增长。
　　刚开始在两个妖族的眼中看过去就只是一个没有修为的普通人。
　　可是眨眼之间修为就已经高到了，连他们都看不穿的地步。
　　就这么短短的时间之内发生了如此巨大的变化，直接让两个妖族傻了眼。
　　身上的力量气息全力释放才能够勉强站在原地。
　　叶玄此刻释放出来的气息比起过去更加恐怖了起来。
　　“你们敢抓我女儿？”
　　叶玄问这句话的时候说话的声音并不大，甚至听起来毫无悲喜。
　　但是有一股无形的压迫感，仿佛定在了两个人的喉咙之上。
　　他们想要说点什么，但却无从说起。
　　最后连他们的口都没开就已经被剥夺了开口的权利。
　　叶玄取出了砍菜刀，对着眼前这两人轻轻一划。
　　一股无形的力量波动从这把刀上释放出来。
　　他们原先就站在这里，但是一眨眼的时间，这两个妖族直接被化为粉末。
　　彻底在这个世界上消失的无影无踪。
　　叶玄原本是打算从这两人的口中套出一些话来。
　　就算是不问最近的局势，也可以了解到一些妖族类的动向。
　　最不济可以和这两个人简单的战斗一下，了解妖族战斗的手段。
　　结果这些想要完成的目的，一个都没有完成。
　　但是叶玄不后悔。
　　叶思韵原本想要说些什么的。
　　但是看着叶玄非常紧张的走到他身边，在自己的身上检查有没有受伤。
　　最后叶思韵什么也没说，甚至还反过来安慰了叶玄一番。
　　罗雪研看着父女二人，觉得这副画面好是温馨。
　　“咦？
　　这是什么东西？”
　　叶玄在地上找到了一块小小的晶石。
　　还别说，这两个妖族被他消灭的有点彻底，除了这两块晶石以外啥也没留下。
　　但是看这个东西好像里面蕴含着某些特殊的能量。
　　叶思韵在这个时候凑了过来。
　　“这两个是妖族他们掉落的，这个就是妖族的晶石。”
　　“妖族的晶石？”
　　罗雪研也非常的好奇。
　　叶思韵解释了一下。
　　所谓妖族的晶石啊，其实就是妖族修为达到地武境出现的力量核心。
　　和妖兽一族的妖丹比较相似，但是又完全不一样。
　　地武境只看修为的高低晶石就会有大小之分，到了天武境晶石就会趋近于圆形。
　　叶思韵只是简单的解释了一番，并没有讲的太深。
　　但是叶玄马上发现了不对劲。
　　“女儿，这些东西你是从哪里知道的？”
　　叶思韵听到这个问题，整个人愣住了一下。
　　她是女帝转世，知道这些东西不是很正常，可是又没有办法直接当着罗雪研和老爸的面说。
　　想了好久，终于找到了一个借口。
　　“这些其实都是圣人告诉我的，现在毕竟是妖兽入侵的时候嘛。”
　　“所以为了避免将来一无所知，我在圣人书库里找到了不少这方面的资料。”
　　叶思韵这么解释的时候，两个人都点了点头。
　　很合理，没问题。
　　“不过这东西到底有什么用？”
　　叶玄拿着这两块晶石，也不知道值不值钱。
　　叶思韵这个时候也有些犹豫。
　　用法其实还是有的，这种东西能够用来喂养妖兽，还有一些其他的使用方式。
　　毕竟是一个实力不低的修炼者力量结晶。
　　用法还是非常多样的。
　　但是放到现在……
　　叶思韵自己有些拿捏不住。
　　“先留着吧，总会用上的。”
　　叶玄点了点头。
　　不过今天晚上这里被毁成了这般模样，恐怕是没办法好好睡觉了。
　　说这些话的时候叶玄有些无奈。
　　是自己的问题还是别人的问题，这竹舍最近被破坏的频率有点勤啊。
　　加固是一回事，但是也有限度的，地武境六重全力爆发，就这些基础材料怎么加固也不成啊。
　　“我，我不介意一起睡的。”
　　叶玄还在想怎么修补房子的时候，罗雪研突然冒出来这么一句话。
　　直接把叶玄父女两个都说愣住了。
　　这是在聊一件事情吗？
　　叶玄吞了口口水，罗雪研的意思是三个人一起睡？
　　按照叶玄的本意，妖族事情已经解决了，就该回白虎门了。
　　不过刚才意外看到了罗雪研半解的衣裳。
　　现在又听到对方愿意一起睡。
　　这叶玄的心思一下子就活泛开了。
　　“那要不然……
　　咱们挤一挤？”
　　叶思韵眼神当中有些鄙视的看着自己父亲。
　　老流氓了，鉴定完毕。
　　“爸，我跟雪研姐姐睡吧，爸爸晚安。”
　　说完以后叶思韵就拉着罗雪研进了自己房间关门。
　　她地武境七重的修为拉一个刚入地武境的还不是简简单单。


第67章 心境提升
　　罗雪研可别说是反抗了，就连动弹一下都难。
　　叶玄愣愣的看着女儿紧闭的房门。
　　看来自己想的艳福还是任重而道远啊。
　　叶玄仔细想了想，好像叶思韵对这方面的事情挺敏感的。
　　上次许茹芸在的时候似乎就是被自己的女儿给发现的。
　　现在又是这么一回事儿。
　　到底是早熟呢？
　　还是不希望他找女人？
　　叶玄有些拿捏不住了。
　　朝着山林喊了一声，白虎很快就回到了院子里。
　　比起躺在沙发上白虎的皮毛可要舒服得多。
　　睡了一晚上起床，罗雪研已经开始在准备早饭了。
　　她现在对竹舍的熟悉程度不下于叶玄，很快大家就吃完东西。
　　叶玄想了想，打算跟叶思韵一起去学堂一趟。
　　昨天晚上遇到妖族的事情让他非常的在意，可以的话还是希望能够多收集一些和妖族有关的情报。
　　叶玄收拾了一下自己手头上的东西，和叶思韵骑在了白虎的身上。
　　吼！
　　现在镇子上的人，对于叶玄父女两个已经算是比较熟悉了，并没有太多畏惧。
　　至于白虎嘛……
　　虽然比较吓人，但是也从来没有行凶过。
　　甚至路过的时候还有一些政治上的居民会跟他们打招呼。
　　叶玄可是深谙此道，邻里关系是非常重要的。
　　叶思韵毕竟是在镇子上上学，可以的话多跟政治上的人搞好关系准没错。
　　时不时的叶玄也会帮镇子上的人一些忙。
　　一般来说，越是修为高的修炼者和普通的俗世之人地位差距就越大。
　　而这就会导致态度上面的巨大差异。
　　镇子上的人一开始还以为叶玄也会像其他的修炼者一样非常难以接触。
　　但是相处了一段时间以后，发现并非他们想象的那般。
　　“叶先生今天又带女儿来上课呀。”
　　“是啊，老伯你家的田怎么样了？”
　　“最近长势喜人哪，等到丰收了以后，给叶先生家里送点去。”
　　“那我就提前谢谢了啊。”
　　叶玄和一个身上扛着锄头的老伯打着招呼。
　　对方笑着挥了挥手，白虎很快就消失在了他的视线之内。
　　上个月叶玄遇到他的时候正在愁眉苦脸的看着田地。
　　天不下雨，虽然远山有水，可是这个老伯膝下无子垂垂老矣。
　　根本就没有办法，每天到那么远的山上来回挑水灌溉。
　　如果继续这么下去的话，恐怕不出数日，这些庄稼全都得枯萎。
　　叶玄得知了这个事情和白虎一起弄了一个简易的水渠。
　　很快这田地当中就焕发出了新的生机。
　　所以说对他而言是一件小事，但是对于这个老农伯伯而言，就是救了他性命的大事。
　　叶思韵对于自己父亲的这番作派一直都有些不太了解。
　　你说他是单纯的善念吧，人家感谢的时候送东西也收。
　　你说要不是出于善念吧，这些人的事情跟你压根就一点关系都没有。
　　“女儿，还记得你之前问过我什么吗？”
　　叶思韵心中的这一分疑惑，早前其实问过叶玄。
　　但是在那个时候他没有给出任何回答。
　　“女儿不知道父亲为什么要这么做。”
　　“人生在世不是一个人活，总有遇到艰难险阻的时候，而你压根就不知道哪双手有可能会拉你一把。”
　　叶玄很是感慨的样子，言语当中像是经历了万世沧桑。
　　说话的时候身上透露出一股出尘的气质，仿佛不在红尘凡俗之中。
　　叶思韵瞪大了自己的眼睛，完全不知道为什么会有这般意境。
　　“你是想说他只是一个普通的老农，根本不可能有朝一日能帮到我对吧。”
　　虽然叶思韵并没有说出口，但是确实是这么一回事，点了点头。
　　“等你什么时候知道何为善，爸爸再告诉你剩下的内容。”
　　叶思韵此时进入了一种非常奇妙的状态。
　　仿佛在刚才的一瞬间，从自己的父亲身上看到了大道存在。
　　这是一种非常玄妙的轨迹，等她从中有所感悟的时候，这一丝玄妙彻底消失不见。
　　叶思韵发现自己的心境提升了许多。
　　不可思议！
　　叶思韵是女帝转世，她虽然没有修为境界，但是心境眼界这些都是可以随着灵魂一起转世的。
　　所以才会在修炼上除了积累以外很少遇到疑惑。
　　能够走到道这一步，或者让她都能够提升心境。
　　这得是多高的感悟？
　　叶玄现在的实力她虽然看不透，但是也有一定的估计。
　　叶思韵心头突然有一丝预感，他可能从最开始的时候就大大低估了自己的父亲。
　　或许圣人能知道一些父亲的事情吧。
　　叶思韵这么想着，殊不知圣人自己自从上次救出叶思韵以来。
　　这几个月的时间都在推演叶玄的身份。
　　除了重重迷雾以外，啥也没推演出来。
　　天机阵图居然被限制到了这种地步，简直不可思议。
　　“老师。”
　　叶玄和叶思韵父女二人直接下到了圣人书库里。
　　叶思韵跟圣人打了个招呼。
　　“叶小友今天怎么有空来我这圣人书库啦？”
　　“查点东西。”
　　叶玄取出妖族晶石晃了晃。
　　圣人愣了愣，这玩意儿有什么好查的。
　　不过他并没有把这句话说出口。
　　既然人家来了，肯定就有来的道理。
　　圣人此时甚至是有些高兴。
　　既然我在暗地里推演你的过去，将来，都没有办法得到答案。
　　不如就亲自来试探一番，说不定还能够有个结果。
　　对于叶玄的身份，圣人的猜测其实很有限。
　　在他看来，大可能也是上古时期的一尊大能，圣人？
　　不一定，但肯定不会比圣人低了。
　　低于圣人可没办法让自己活到现在，不管用什么手段都不可能。
　　“叶小友，我对一些事情有些想不通，能不能请你帮忙合计合计。”
　　“你可是圣人，连你都想不通的事情，那我就更想不通了，不过但说无妨。”
　　叶玄在这一排排书架上挑选和妖族有关的典籍小记。
　　对于圣人有问题想要问他根本就没有放在心上。
　　多半也就是随便客套两句，实在不行他还可以说声不知道嘛。
　　“叶小友对天道有多少了解。”


第68章 论何为道
　　天道？
　　这问的是什么鬼东西。
　　叶玄虽然有修为但是他这个修为从哪来的别人不知道，他自己还不清楚吗？
　　都是系统一点点给的，又不是他修炼出来的。
　　你一个圣人跟我这个小菜鸟问天道感悟，怕不是脑子有什么问题。
　　但是他又不能直接这么说，这可不就把这个事情搞尴尬了吗？
　　突然脑海当中灵光一闪。
　　虽然我自己不太行，但是前世行的人多了。
　　于是叶玄的脸上露出了一副高深莫测的模样。
　　“天道可不是一个简单的概念，我不知道你问的是什么问题。”
　　圣人听到这句话的时候都愣住了。
　　有戏！
　　一般遇到这种问题要不然就是不知道，要不然知道也就直接说了。
　　只有那种理解颇深的人才明白。
　　他刚才问出来的天道和人们口中常说的那个天道根本不是同一个东西。
　　圣人一想到这个事有戏，整个人都变得兴奋了很多。
　　成为圣人书库的一个器灵一样的存在，他已经不知道多少时间没有和人论道过了。
　　上古时期，圣人齐名，大道共处。
　　论道是一件大家经常做，而且以此为乐的事情。
　　经常都能够得到一些惊世之言，又或者是全新的感悟来触类旁通推进自己的悟道之旅。
　　看着叶玄的表情，圣人就像是在看自己上古时期那些志同道合的朋友。
　　“不如，论何为道！”
　　圣人一上来就直接弄出最难的问题。
　　论道的最终目的不就是为了搞明白什么是道。
　　然后从中寻找到对自己有益的部分。
　　不论是提升修为还是其他的东西。
　　圣人有些期待又有些紧张的看着叶玄。
　　他看到了自己想看到的东西。
　　叶玄并不是在思考这个问题，而是在回忆这个问题。
　　没错了！
　　肯定是上古时期的大能，没想到啊！
　　圣人的激动还没结束，叶玄已经开始作答。
　　“道可道，非常道。
　　名可名，非常名。”
　　这句话出来以后，圣人就愣住了。
　　他虽然没有听过，但是以他的道心和大道感悟。
　　这短短的十二个字居然让他的内心有了一丝触动。
　　怎么可能！
　　？叶思韵其实也在他们不远处。
　　圣人在做试探这件事情叶思韵是清楚的，但是她没跟自己的便宜老爹说。
　　倒不是想害他，纯粹是因为自己也很好奇他这便宜老爹到底有什么身份。
　　难道说真的是什么上古时期的大能？
　　可是相处了这么长时间也不像啊，而且对于上古时期的事情似乎也不是很了解。
　　就连先前碰到的那两颗妖族的晶石都好像从来没有见过一样。
　　想要判断一个人的身份，最简单的方法就是判断这个人的眼界。
　　如果眼界太低，那肯定没有什么大的身份。
　　叶思韵很确定自己的判断不会有错。
　　但是叶玄每每会做出一些在她的判断之外的事情。
　　而且还都是一些其他人做不到的事情。
　　谜一样的修为。
　　能够送出让圣人都想要的白玉司南。
　　这里面所有的事情不管是任何一件，单独拿出来都不是一个普通人能够完成的。
　　更何况所有的这些不可思议的事情都是由一个人做到的。
　　圣人总是会问叶思韵一些奇怪的问题，而且都是和自己父亲有关的。
　　里面有很多她这个前世女帝都听不懂的东西。
　　所有的试探今天都要出结果了吗？
　　叶思韵内心当中也不由得有些紧张起来。
　　“无名天地之始，有名万物之母。
　　故常无欲以观其妙，常有欲以观其徼。”
　　叶玄说的非常的慢，而且有的地方说了还会停顿一下。
　　似乎是在等圣人理解这句话当中的含义。
　　这简直是太不可思议了。
　　叶思韵一直都看着圣人脸上的表情，显然这是真的有所收获，并非是瞎说的。
　　其实两个人完全想错了，叶玄哪里是在等圣人去理解他说出来的话再接着说。
　　纯粹是因为自己记不清楚到底是怎么说来着，花了不少时间才回忆起来。
　　得亏前世爱看这些东西，否则现在遇到这些问题可不就是抓瞎了嘛。
　　“此两者同出而异名，同谓之玄。
　　玄之又玄，众妙之门。”
　　一股奇怪的道韵在此处扩张开。
　　圣人书库，圣人是器灵自然也可以算成是这里的主宰。
　　他要是有了什么变化，在这里也会同步体现出来。
　　这些奇怪的力量似乎正在冲刷走圣人书库从上古时期到现在的一些痕迹。
　　有许多地方恢复了光亮，有许多地方重新充满了力量。
　　“居然用这么短短几句话就能够恢复圣人书库的力量。”
　　叶玄如果不是上古时期的大能那圣人觉得自己真是见了鬼了。
　　对道的感悟必须要花上足够的时间才有可能做到。
　　哪怕是天赋灵性再好的人没有足够的积累，也绝对不可能将其领悟到这般地步。
　　可是圣人又觉得有些无奈。
　　从刚才论道的情况来看，自己的水平应该也就只能够试探到这个地步。
　　哪怕是继续往下试探，应该也得不到什么结论。
　　费了这么大的劲居然还是没有能够确认叶玄到底是什么身份。
　　这让他感觉到自己有些挫败感。
　　叶思韵也感觉到了刚才那股奇妙的力量，她也明白这是圣人书库的力量恢复了。
　　而且很显然这个事情就是自己便宜老爹做的。
　　为什么不是圣人呢，很简单，恢复的时间早不来晚不来，偏偏在刚才自己老爹说道的时候来。
　　而且如果圣人真的有这个能力，恢复圣人书库的力量，绝对不会等到现在才做。
　　恐怕早就恢复起来了才是。
　　“行了差不多就这么几句话，虽然有些浅薄，但是你要问什么事道，也勉强够用。”
　　圣人被叶玄的这句话给震傻了。
　　啥玩意儿？
　　你跟我说这个东西还比较浅薄，而且只是勉强够用？
　　玩我呢？
　　就这么一个勉强够用的东西，就已经让我有些受益匪浅的感觉了。
　　那你要是继续往下说，是不是我连听都听不懂了。
　　这时候圣人想到叶玄对天机阵图一点都瞧不上的样子。


第69章 妖族秘辛
　　到了叶玄这个层次的强者大能，对天机和命运已经可以做到一定的遮蔽和修改。
　　甚至圣人从刚才透露出来的这些内容，觉得还不仅仅只是如此。
　　叶玄说不定掌握有更为强大的力量也不好说。
　　如果这个样子的话，那他想要露一手的天机阵图倒确实是个上不得什么台面的东西。
　　毕竟他这东西要是真的比叶玄厉害，恐怕现在自己也不会像个器灵一样活着了。
　　叹了一口气，圣人突然就没有了继续试探下去的意思。
　　叶玄在一个角落里面找到了妖族的记载。
　　还别说对于自己刚刚遇到的这个全新的种族，叶玄还是有着非常多的好奇心的。
　　妖族和妖兽确实有着一定的联系，但是这却是两个完全不同的种族。
　　妖族属于开了灵智的精怪，而妖兽则不同。
　　相传，妖族最早诞生在远古时期，那时候天地间还没有人族，各类异族大行其道。
　　有龙族妖精还有许多，强大异常的种族，在同一片天空下争夺着地盘和资源。
　　妖族在那个时候是妖兽一族的上族。
　　妖兽必须要到达足够强大的阶位，靠着自身的血脉或者是实力进行化形。
　　只有化形成功的妖兽才能够加入到妖族当中。
　　除了妖兽一族之外，灵药灵植，甚至是一些天地之精拥有了灵智以后也加入了妖族。
　　那个时期是妖族最为强大的时期，几乎大半个天地都在妖族的掌控之下。
　　但是天下势力，分久必合，合久必分。
　　妖族随着不停的壮大，里面强大的种族越来越多。
　　对于权力的渴望也逐渐让他们开始迷失了自己最初的方向。
　　战争也在那个时候开始了。
　　妖族在那个时候分裂成了三个部分。
　　喜好和平的灵草灵植还有天地生养的精灵在那个时候全都归隐山林。
　　甚至是开辟出了一些秘境，藏匿起了自己的踪迹，没有人能够发现他们。
　　自然也就远离了战火，休养生息。
　　别看这些精灵的数量确实很少，但是他们的力量却十分的强大。
　　寻常的妖族在他们的面前根本就掀不起多少波澜。
　　就算是那些争夺妖族统治权的强者，也不敢轻易招惹他们，因为当时也有一位精灵王存在。
　　精灵王正是那些妖精们的最强者，也是领袖的称号。
　　至于剩下的两大阵容，分别是妖兽一族和新诞生的妖人一族。
　　妖兽一族化形以后结合诞生下来的孩子就是妖人一族。
　　他们同样拥有强大的妖兽血脉，但是也拥有化形之后的人体身躯。
　　那时候已经出现了人族，虽然还非常的弱小，但是充满无限的可能性。
　　顽强地生存在那样的世界当中，并且不停地发展壮大。
　　各类强大的种族也逐渐发现他们化形以后的样子和人族一模一样。
　　他们之所以选择化形，就是因为化形以后修炼的速度会变快，天赋会变强。
　　而人族虽然最开始弱小，但是随着时间推移也出来了一些能够独当一面的强者。
　　有的种族开始选择和人族合作，而还有一些种族则想要消灭人族。
　　但这都是后话。
　　妖兽一族是坚持用本体结合诞生子嗣然后继续修炼成长化形的一族。
　　在他们看来，这才是真正的妖兽一族，也是真正的妖族血脉。
　　可是另外一边的妖人一族则是完全相反，他们当中也有化形妖兽的存在。
　　但是平时都是以化形后的身姿行走生存，本体很少显露出来。
　　人形诞生下来的子嗣会拥有他们血脉所蕴含的妖兽一族的力量，但是本体就是人形。
　　只有修炼到了一定强大的程度，或者使用血脉秘法，才能够化为兽形本体。
　　有的修炼天赋或者血脉比较差的妖人一族，甚至这一辈子都是能够部分化兽。
　　对于妖兽一族而言这些妖人一族简直就是他们妖兽一族的耻辱。
　　正是因为两者之间观念的巨大差距，所以才导致双方爆发出了大战！
　　这场战斗非常的惨烈，甚至无数妖兽一族的种群在那时都已灭绝。
　　叶玄看到这里的时候，心中也有着万分感慨。
　　不过这件事情还没完。
　　妖人一族虽然在最开始的战争当中陷入劣势，但是双方之间的高端战斗力并没有太大的差距。
　　想要赢就需要逐渐发展后代，只有诞生出更多新兴强者，才能够压倒对方的势力。
　　这时候妖人一族的优势就开始展现出来了。
　　人形可以直接修炼功法，而兽形的妖兽却只能够吸收天地灵气或者是寻找一些天材地宝。
　　两者之间的差距可大了远了。
　　很快双方在中间的新型强者层面，出现了差距。
　　刚开始这个差距还不大，可是随着时间的推移，资源的消耗。
　　妖兽一族开始陷入劣势。
　　而这个时候人族已经发展起来，和各族的战斗也已经进入了尾声。
　　妖兽一族在那时候和人族接触到了一起，那是契约最初诞生的历史。
　　妖人一族完全错误的估计了人族的力量，人族的潜力。
　　因为那时候的妖人一族目前的强大直接把整片战火燃烧到了大陆的各个角落。
　　几乎所有的种族都在那一场大战当中，展露出了自己的实力天赋。
　　有的种族昙花一现，有的则不尽然。
　　妖族在那场惨烈的战争当中活了下来，但也失去了大部分的地盘和掌控。
　　退守到了一处名为妖界的地方，从此人族成为了世界的主旋律。
　　妖兽一族等各族开始退出历史的舞台，人族开始了长达无数光阴的内战。
　　虽然人族的总体实力在增强，但是内部力量却在不停的消耗当中。
　　之后妖人一族，或者说在那个时候就已经叫为妖族，重新出世。
　　和人族之间展开了漫长的大战。
　　妖兽一族后期被人族不公平的对待，加上现在和妖人一族的关系也缓和了下来。
　　现在处于某种中立状态。
　　妖兽一族可以和人类签订契约，同样也可以在达到了化形层次以后前往妖族。
　　甚至一些血脉强大者，还会被妖族提前带回族中培养。


第70章 他来自人族之始
　　妖族在那个时候得到了许多强力的援助。
　　各个种群之间，无非就是为了生存和强大。
　　人族在那个时候太自大了，以为整个天下都是他们的。
　　于是对各个种族实行支配，掠夺，奴役。
　　无数的种族加入到了当时的妖族。
　　这一次的人族与妖族之间的战斗空前惨烈，甚至一度人族都有灭族之危。
　　如果不是出现了几个超越时代的无敌强者，妖族恐怕已经彻底占领了这个世界。
　　在这些强者的帮助之下，人族重新拿回了失落的地盘，休养生息。
　　最终才达成了一种奇妙的平衡，而在之后的发展当中，双方的势力也在不停的酝酿。
　　人族只有在对外战争的时候，才能够真正的统一起来。
　　其他时候妖族有绝对的妖神一职存在，人族却没有统一的领袖。
　　当然叶玄从这记录当中看到的多了一些东西。
　　人族其实也是有统一领袖的，只不过已经许久没有诞生过了。
　　人族的天命，人皇！
　　叶玄觉得人皇这两个字让他有种奇妙的亲切感，笑了笑自己肯定是想太多了。
　　历史果然是由胜利者书写的，而且也是由每个种族自己书写的。
　　如果不是在这个圣人书库当中，恐怕根本就了解不到事情的全貌。
　　只会看到无数的妖族侵略人族时候的残暴。
　　却不会有任何人记载人族对待其他种族时候的残忍。
　　对此叶玄其实还是有点不太舒服，毕竟天底下，唯有已经发生过的事情必须要保持绝对的真实。
　　历史，必须要保持绝对的真实。
　　“找到你想要的东西了吗？”
　　“算是找到了吧，不过我有点好奇人族最强盛的时候为什么没有消灭妖族？”
　　圣人听到这个问题的时候又愣住了。
　　几乎每个上古时期的强者都知道这件事情，为什么你不知道？
　　或许不应该这么说。
　　是每一个触及到那个层次的强者都对此有感应。
　　哪怕是其他种族，也同样是如此。
　　天道！
　　对于杀戮会有业障，从此之外还有一个重要的原因。
　　他们需要足够强大的力量去冲破这个世界的枷锁。
　　天地看起来广袤无垠，但实际上却是把所有生物所有生灵，全都限制在了这片天空之下。
　　无数的强者想要打开这片枷锁，但是都未能够成功，所以他们在酝酿各个族群在竞争。
　　是想要诞生更多的强者，一起为这个究极的目标努力。
　　叶玄问出这个问题已经不能够用无知来说，而是让圣人对自己之前的判断产生了一些怀疑。
　　“不过现在也不重要了，毕竟有些选择只能做一次。”
　　圣人听到这句话的时候，瞳孔一缩。
　　用非常快的速度来到一个角落，拿起了一个已经失去封面的册子。
　　上面的文字有些地方已经出现了破损，但还是依稀能够看到些许片段。
　　这本册子之所以会放在这里，是因为它残破了。
　　但之所以没有从这里被清除出去，则是因为它的来历！
　　人族诞生的时间和现在比起来实在是太久远了。
　　所有在那个时候诞生的东西。
　　都充满着无限的价值。
　　这本册子就来自某个秘境当中的祭坛。
　　圣人书库当中怎么会有寻常的东西呢？
　　在这上面记载着一个秘辛，已经不知道是何时流传出来的秘辛。
　　人族曾有无敌强者，于虚空之中行走。
　　可开天地，可立人道，但终不见。
　　此人曾言，错看天地，只可择一。
　　这样强大的存在，最终都消失于无形，没人知道他去了哪又或者是否陨落。
　　可是这句话还是留在了这本古籍之中。
　　看错了这片天地，究竟指的是什么没人知道。
　　只可择一，很多人都觉得是只能选择一样东西，而还有许多人则认为是只能够选择一次。
　　不管是哪个答案，圣人觉得叶玄现在表现出来的种种都像是在提醒她，又像是某种无意之间透露出来的高深莫测。
　　他难道是那个消失的大能？
　　不可能的，绝对不会有这样的事情。
　　从他那个时期一直存活，至今就已经相当的不可思议了。
　　如果是从人族诞生之初就留存至今……
　　哪怕是圣人都无法想象。
　　“女儿，爸爸就先走了，你要在这里好好学习。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　叶玄很开心，现在的叶思韵已经会像一个普通的小女孩一样跟他打招呼和关心。
　　直到叶玄都已经走了一段时间。
　　圣人才终于从他脑海当中的种种思绪里头挣脱出来。
　　叶思韵非常好奇的走了过来。
　　圣人刚才的这番表现，她也是看在眼里的，肯定是发生了什么她不知道的大事。
　　“先生？”
　　虽然没有收为弟子但是叶思韵一直都是以学堂的身份称呼。
　　“你的父亲如果我所料不错的话，绝非常人，而且……”叶思韵其实自己也想要有一个答案，如果圣人可以给出来，那绝对比她自己判断的要精准。
　　她最担心的就是自己这个对她无比好的父亲。
　　其实只是一个大离王朝的敌对强者。
　　感受到了她转世重修，故意用这样的一个身份来接近她。
　　最后得到她的信任达成目的以后再杀了她。
　　这才是为什么叶思韵一直都表现的无比小心。
　　在自己还弱小的时候，她必须要保护好自己。
　　因为转世重修，所以在这个世界绝对不能让太多人知道她的秘密。
　　“我怀疑你的父亲，很可能不是我那个时代的强者。”
　　叶思韵听到这句话的时候，心里咯噔一下，难道真是她担心的那个结果吗？
　　“我怀疑，他来自人族之始！”
　　这！
　　叶思韵直接被这个答案给震撼的说不出话来。
　　人族之始是什么概念，放在现在就相当于是这天下所有人族的老祖宗。
　　这怎么可能呢？
　　“他应该是用一种奇妙的方式将自己融合到了这个世界的道之中。”
　　圣人继续描述着自己的猜测，他没有注意到边上的叶思韵脸上已经有了些许笑容。
　　只要不是她的敌人就好，叶思韵想的只有这一点。


第71章 居然感冒了
　　她对叶玄已经有了那种依赖的感觉。
　　父女亲情一旦在心里生根是很难割舍的。
　　现在终于可以放心下来了，她怎么能够不高兴呢？
　　“你父亲现在的情况很不好。”
　　“啊？
　　怎么回事？”
　　叶思韵听到圣人突然下了这么一个判断，把她给吓了一跳。
　　每个人都是这样，只要得到了就不想失去。
　　“如果按照我的估计他将自己的存在融合在道之中是有代价的。”
　　圣人开始解释。
　　没有谁可以抵挡得住无限的时间，从遥远的人族诞生之初到现在，他的存在感正在变弱。
　　这才是叶玄为什么一直能够表现出种种的神妙异常之处，但是却对于一些基础的常识毫不了解。
　　就仿佛是修炼一道，有谁是已经筑起了平地高楼，却发现自己不会打地基的？
　　叶思韵的思路已经彻底跟着圣人跑偏了。
　　逻辑上面好像找不到任何漏洞，自己的父亲也确实是这般。
　　可是危险在什么地方呢？
　　“他这种让自己活下去的方式消耗的是自己的存在，随着时间的推移最终他会彻底消失。”
　　“就像是你经过了无数的转世重修，也许你就已经不是最初的那个你了。”
　　“而一旦最初的你消失，就再也回不来了，因为最初的你没有在轮回内，在轮回内的是现在的你。”
　　虽然听起来有些拗口，但是叶思韵自己就是使用了转世重修的方法，当然了解这其中意味着什么。
　　她突然很揪心，如果圣人的这个推断没有错，也许自己的父亲这就是最后一两世的存在了。
　　“可是他这么做的目的是什么？”
　　叶思韵想要推翻圣人的推断，因为她希望自己的父亲能够活得久一点。
　　可是得到的只是一声叹息。
　　“他，可能只是想陪着人族走下去，想庇佑人族一路存续。”
　　圣人说到这句话的时候，心里也不由得佩服起来。
　　这是多么伟大的一个人，他也许是历史上某个力挽狂澜的无敌强者。
　　也有可能是在某个历史都不曾记载过的阴暗角落挡住了无数的敌人。
　　但很显然，没有叶玄，可能人族早就灭亡了。
　　圣人佩服他！
　　阿嚏！
　　叶玄骑着白虎正在回家的路上。
　　心里还在想着现在家里没什么吃的东西，是不是得去打猎了。
　　结果突然就打了个喷嚏。
　　“好家伙，我这种修为还会感冒的吗？”
　　自系统给他的修为达到一定程度以后，普通的疾病早就已经没有得过了。
　　今天这个喷嚏还真是怪事。
　　他怎么也想不到会有人把他吹到一种自己都难以想象的高度。
　　“这……”叶思韵也被深深的震撼了。
　　是了，自己的修为还有一直以来的表现，叶玄的实力比自己强怎么可能看不出来？
　　这不过就是他的包容而已，又或者是他已经失去了常识判断导致的。
　　恐怕也只有这样的解释才能够说的清楚。
　　“我应该怎么做？
　　难道就没有任何解决的办法了吗？”
　　“我不知道。”
　　圣人叹了一口气，他虽然为圣，但他并不是最强的那个人。
　　就算是在他所在的那个时期，自己在实力这方面也无法排进前十之列。
　　唯独学识这方面，自己身为儒道圣人确实有着一技之长。
　　可是叶玄的问题，必须要有足够强大的实力才有办法解决，否则的话哪怕学识再怎么丰富也一点用都没有。
　　“或许可以想办法填补你父亲的存在。”
　　“嗯？”
　　叶思韵立刻打起了精神。
　　“记忆，只要填补他自己的记忆就可以了，剩下的就只有再想办法，听天由命了。”
　　叶思韵心情非常的沉重。
　　可是就像圣人说的，这是没有办法的办法，也是他们现在能够猜测出来的唯一的可能。
　　就算是去问叶玄也没有用，因为他“不记得”了。
　　叶思韵回想起父亲每每有些异常的举动，居然都能让她悟道，现在总算知道了为什么。
　　为了守望人族和牺牲自己，却从无一人知晓记录，这样的人做她的父亲，她骄傲！
　　阿嚏！
　　叶玄手里拿着砍菜刀，刚才这个喷嚏差点让他砍到边上的白虎。
　　“真是奇了怪了，怎么这感冒没好还加重了。”
　　系统的日用品里其实还是给过感冒药的。
　　不过自从有了修为以后就没有用到过，叶玄觉得待会回去还是得喝上一点。
　　在此地数百里外的一座山上。
　　“你说什么？
　　！我们派出去劫杀大秦王朝特使的妖族死了？”
　　在这座山上的一个山洞当中，有许多看起来非常狂野的人存在。
　　他们的身上衣着打扮与寻常人一模一样，但是长相嘛……
　　都很丑。
　　“我记得他们两个人可是修炼了影之秘术。”
　　“不论是用来探索情报还是用来刺杀，都绝对不会有任何问题才是，难道是遇到了什么强者？”
　　在这个山洞当中的全部都是妖人一族的存在，也就是现在的妖族。
　　“具体是不是遇到了强者，还需要到现场看看才知道。”
　　其中一个长得稍微瘦小一点的妖族说了这样的话。
　　坐在主座上的妖族思索再三，最后还是没有开口。
　　“我去吧，他们两人原本就是我的手下。”
　　“如果我影豹出手都没有办法查明真相的话，那就只能够等到正式入侵的时候再说了。”
　　主座上的妖族听到这句话以后，点了点头。
　　似乎是已经同意了他的说法。
　　影豹对着大家点了点头，然后就从这个山洞里头窜了出去。
　　叶玄打猎的时候感觉有点奇怪，最近的妖兽数量少的有点快啊。
　　是因为吃的比较多吗？
　　“白虎，最近周围发生了什么事吗？”
　　吼！
　　“算了，你不会说人话还是我自己找线索吧。”
　　白虎听到这句话也委屈啊，低吼了两声背着叶玄继续前进了。
　　不知不觉间，两人就已经来到了大山的深处。
　　这里虽然还是太岁山的范围，但是已经超过了叶玄探索的安全范围。
　　他最开始搬到这个地方的时候以自己的实力在周围探索了一番。
　　做过安全记号。


第72章 再遇噬金鼠
　　影豹觉得自己这两个手下死的太蹊跷了。
　　不说是什么人族了，就算是在妖族当中，这两个手下同境界内基本也找不到什么对手。
　　能够和影子融合在一起的秘术，这可是影豹的不传之秘！
　　如果不是因为这两只妖族跟他有着一定的血缘关系，恐怕自己都舍不得把这门秘术交出来。
　　想当年影豹在地武境的时候，受到几位人族高手的围攻。
　　自己地武境中期，当时人族还出现了地武境后期的高手。
　　可是自己不还是活下来了吗，而且到现在活得还很滋润，实力成长了这么多。
　　这都多亏了，妖族上古遗迹当中找到的这个影子秘术。
　　怎么轮到他手下的时候就这么拉闸呢？
　　这附近的情况他们妖族早就已经打听过了。
　　本来就和主战场很远，顶多算是一个过渡地带。
　　周围也没有什么高手，甚至连强大的宗门都没有。
　　在这样的地方能够出现一个地武境，就已经是顶天了。
　　自己的两个手下折损在外面，可以说丢的是他的脸。
　　影豹生气的同时心里头也开始警惕了起来。
　　如果大秦的特使并没有被自己的手下拦截，那么极有可能已经得到了救助，甚至已经完成了自己的任务。
　　不管是做到了哪一步，很有可能影豹将要面对的是对方的高手围攻！
　　打起了万分警惕，影豹把手里的东西收拾了一下。
　　妖族也是有一些能够储存物品的宝贝，他手上的就是一个手镯。
　　这个手镯里面大概能够储存下，一个不小的房间那么大的面积。
　　这里面都是影豹的一些修炼之物，一些灵药或者是自己使用的兵刃宝贝。
　　可以说是全部的身家性命都在自己手上的这个手镯当中，如果这个手镯丢了的话那他可真就是一朝回到解放前。
　　收拾完东西从自己的洞府离开，影豹按照自己的手下留下的气息开始追踪，很快就赶往太岁山的方向。
　　妖族一些比较亲近的人或者是留下过气息的人，是可以追踪到已经死去的妖族晶石在什么位置的。
　　影豹很清楚的感觉到自己两个手下的妖族晶石还在外面。
　　并没有被封存起来遮蔽气息，所以想要找到并不费什么功夫。
　　“哼！
　　真以为妖族的人是那么好杀的吗？”
　　居然杀了还敢把气息外放，我看真是不要命了！
　　影豹在心头默念，速度更快的追踪出去。
　　他的身子完全融入到影子当中，在山林之间不停的飘荡。
　　很快就翻山越岭到了另一处位置，继续这样移动的方式。
　　这种秘术唯一一个不太方便的就是白天效果会大打折扣，但是晚上，那简直就是无敌的存在。
　　哪怕是你临时弄出许多的光源，也没有办法彻底的遮蔽影子的存在。
　　光影相生相克，这就是影豹的底气。
　　“这片区域我怎么感觉以前好像来过呀。”
　　叶玄在外面恬静的时候自言自语，眼前的这片区域上下打量了一番雀食在记忆当中留下过一席之地。
　　记得那个时候自己好像还是来这里给女儿抓宠物来着。
　　话说噬金鼠这个小家伙现在去哪了，白虎和九头金雕整天还是在家里的。
　　噬金鼠跟着女儿没几天的时间好像就窜到种在家里周围的松树上了。
　　现在不知道跑到什么地方去了。
　　前段时间的战斗噬金鼠也没有现身，显然是已经不知道跑到什么地方去了。
　　好歹也是自己抓来的宠物，走之前也不跟他说一声，实在是太丢面子了。
　　下次要是再让他看到这些松鼠，非要好好收拾一顿不可。
　　“吱吱！”
　　叶玄心里才刚有这个想法，在他前方的不远处就看到了一个熟悉的身影。
　　“噬金鼠？”
　　不对，应该不能够叫做一个熟悉的身影。
　　吱吱？
　　吱吱吱！
　　一堆噬金鼠从周围的树上还有后面的山上漫山遍野的冲了出来。
　　其中有一个头上带了一撮小金毛的很快到了叶玄的面前。
　　认还是很好认的，这个头上有小金毛的噬金鼠就是他之前带回去的宠物，但是不知道为什么已经到了这个地方来。
　　吱吱！
　　噬金鼠跑到了叶玄的肩膀上，其他的噬金鼠都是用十分好奇的眼神围着观察着叶玄。
　　至于肩膀上的这一只则是在发号施令，周围的这些松鼠很快就退开了一条道路，让叶玄进去。
　　这什么情况？
　　自己养的宠物怎么突然间就变成了山大王了？
　　叶玄没搞懂到底发生了什么事情，顺着这条路一直走下去，前面有一个洞穴。
　　洞穴里面传来了一股有些异样的气息，还有不小的动静。
　　吱吱吱！
　　噬金鼠在叶玄的肩膀上面不停的比划着什么，好像急切的想要告诉他自己的意思。
　　“你是想让我下去把里面的妖兽给解决了是吗？”
　　噬金鼠点点头又摇摇头，这可是让叶玄一下子就整不明白了。
　　啥意思啊？
　　“吱吱！”
　　突然有几只小松鼠到了他的面前，然后排列在那里。
　　自己肩膀上的那一只则是跳到了地上和这些小松鼠对峙一样。
　　突然间发出一阵金光，然后前面排列在一起的这些小松鼠全都立刻倒下。
　　叶玄看的虽然有意思，但是想的完全不是这个情景剧的含义。
　　而是这一段要是让自己的女儿看到应该会喜欢吧。
　　叶玄已经决定了，以后要是抓宠物有机会的话，一抓就抓一窝，抓一只过去也很孤单。
　　吱吱？
　　噬金鼠重新跳到了他的肩膀上，好像在问刚才的演示看懂了没有？
　　叶玄点点头。
　　反正横竖自己也得点头的，周围这么多噬金鼠，他好像已经莫名其妙的进了一个包围圈。
　　人家现在对自己善意，不代表他想要回去的时候不把他留在这里。
　　还是先把事情解决了再说吧。
　　吱吱！
　　噬金鼠很高兴的样子，从自己的腮帮子里取出了一个金松子。
　　叶玄现在脸上的表情非常的痛苦。
　　看这个情况自己不收下是不行的，可是收下好像也是不行的。
　　主要是这上面还有口水。


第73章 诡异洞穴
　　叶玄很难想象，眼前这个金色的松子，到底在这只松鼠的嘴里呆了多久？
　　上面的这些口水都好像已经快要浓缩成精华了。
　　好家伙……
　　叶玄深呼吸了一口，最后还是伸手接了过来。
　　不过接下来的事情就让他很崩溃了。
　　吱吱！
　　啥！
　　？噬金鼠当着他的面拿出了一个新的松子，然后放到了自己的嘴里。
　　而且做这个动作的时候还指着他。
　　这不就是摆明了要他把这颗松子也塞到自己嘴里吗？
　　叶玄强忍着自己心中的恶心……
　　最后还是下不了手。
　　这是干啥啊这。
　　转头看了眼白虎，这家伙颇为没有义气的往后退了几步，闭上眼睛扭到一边头。
　　反正就当做什么都没有看见。
　　叶玄脸一黑，有机会一定要好好收拾收拾白虎了。
　　虽然心里这么想的，但是手上的动作看来是不得不发。
　　努力的把上面的口水尽可能擦干净，然后吞到了嘴里。
　　金松子爆发出了一股清凉的气息。
　　如果叶玄事先并不知道，这是从噬金鼠的嘴里刚吐出来的就好了。
　　这种清凉的气息刺激着他的大脑，叶玄感觉自己的眼睛好像能够看很远。
　　刚才看像这个洞穴，只能够隐约的感觉到一股不祥的气息，现在似乎已经可以穿过洞穴开头的迷雾。
　　“这里面究竟是什么东西？
　　为什么你们全都围在这里？
　　难道说有什么大秘密不成？”
　　叶玄好奇的同时也在跟噬金鼠说这话。
　　但是一人一鼠之间的沟通实在是很成问题。
　　“吱吱！
　　吱吱……”噬金鼠又是用手比划，又是跳来跳去，用尽了各种手段叶玄只明白了其中很小的一部分。
　　那就是，眼前这个洞穴当中有什么好东西。
　　噬金鼠的天赋叶玄现在也不是刚开始了解修炼界的菜鸟了，已经知道了这种族群向来都是能够掌握财宝的动向。
　　而且找到的这些好东西没有一个简单的。
　　眼前有这么多只噬金鼠几乎都把这片区域给包围了，想来这里的好东西绝对是超出想象！
　　叶玄想到这也有了一些干劲。
　　至于本来是出来狩猎找食物的，这个目的已经被他抛在脑后。
　　“直接下去就可以了吗？”
　　吱吱！
　　噬金鼠就在他的肩膀上点了点头，然后紧紧的拽住了他的衣角。
　　叶玄一开始还不知道为什么要这么做，等他的脚步迈入到山洞口的时候，从里面传出了一阵飓风。
　　吼！
　　要不是叶玄眼疾手快，用手中的砍柴刀直接在边上的石壁上深深的插了进去，恐怕光是这么一口吼声叶玄就直接飞出去了。
　　“呼……
　　好险。”
　　叶玄松了一口气的同时，身上的力量气息也在不停的增强。
　　不知道这个吼声产生的效果持续了多久。
　　等到周围终于平静下来的时候，他把砍柴刀重新握在手中，开始朝着下方探索过去。
　　噬金鼠脸上也是充满着认真，抓着衣角，不停地对周围嗅来嗅去。
　　这里不祥的气息非常的明显。
　　越往下就越是能够感觉到，好像有一股腐烂的味道在里面。
　　叶玄终于知道自己为什么嘴里一直硬要含着这个金松子了。
　　这玩意儿根本就是用来解毒的东西，如果没有这个东西的话，它走到这个位置恐怕就已经昏迷过去了。
　　在这能看到一些妖兽的尸骨。
　　有的已经彻底腐烂成为了一副骨架，还有一些则是已经死去腐烂了一半。
　　但是看这里死去的这些妖兽的时间似乎都比较远。
　　最近的应该也已经死了半年了。
　　随着这个山洞不停的往下，好像他们已经来到了地底深处，在这里走路发出来的声音都变得充满回响。
　　有一股奇妙的风，随着洞穴深处按照一定的规律往外传出。
　　吼！
　　叶玄刚有些放松下来的意识，很快下方就又传来了一声吼叫。
　　无比强大的威压，顺着声音灌入他的脑海。
　　叶玄不知道下面是什么东西，但是他感觉自己的实力有点虚啊。
　　系统给的护心镜虽然能够抵挡致命伤害，可是下面的这玩意儿根本不知道是啥。
　　护心镜能不能够挡得住还是两说，就算是挡住了自己，到底是拿到好处呢，还是逃都逃不上来呢，也不好说。
　　吱吱！
　　见到叶玄停下了自己的脚步，噬金鼠立刻在边上叫了起来。
　　叶玄有些商量的口气。
　　“我说宝啊，这下面的咱不一定能够干得过，要不然等以后再来？”
　　吱吱！
　　噬金鼠显然是不干了，而且叉着腰非常有气势的样子。
　　吱吱吱！
　　“真干不过啊……”吱吱！
　　最后叶玄跟噬金鼠算了一笔账，噬金鼠答应了给叶玄一把金松子叶玄才继续下去。
　　没领好处谁干活呀？
　　下面洞穴当中就算是有什么好宝贝，那也是看不见吃不着的东西。
　　而且等到了下面，这东西到底归他还是归这小家伙还不好说呢。
　　先把好处要到手再说，至少怎么样都不亏本。
　　叶玄对自己打的这个算盘可以说是满意至极。
　　很快他的感知当中就出现了一个庞然大物的身影。
　　而且这个气息还非常奇怪。
　　通常来说，哪怕是妖兽，只要是活着的东西，感受到的气息都带有一股生机和灵性。
　　不管其他人是不是这个样子，反正叶玄自己感受到的是这样。
　　可是下面的这个东西嘛……
　　就像是一个死物。
　　叶玄突然间觉得自己有些慎得慌。
　　难道说这下面是要让他活见鬼不成？
　　吱吱！
　　噬金鼠好像也感觉到了，这种害怕的情绪拽着叶玄的衣服不撒手。
　　这可把叶玄搞无语了。
　　你自己害怕就拉我顶包，而且还非要把我给拽下来。
　　这个噬金鼠一定要再抓回去让女儿好好修理一下。
　　但是让叶玄充满惊讶的是等到他这一人一鼠已经来到了洞穴的最底层的时候。
　　穿过了一个小小的石门，眼前是一个无比空旷的平台，根本就没有看到什么异样之物。
　　“这究竟是怎么一回事？
　　怎么会什么都没有呢？”
　　叶玄开始四下寻找起来，丝毫没有警惕心。


第74章 你丫害我
　　就在叶玄已经找了好半天，确认这层平台除了一些妖兽的尸骸压根什么都没有之后。
　　眼前的这个平台突然出现了一种诡异的变化。
　　仿佛有什么庞然大物正在呼吸，然后平台的中间出现了一些裂缝，那股不祥的气息再度传出。
　　这是什么情况？
　　眼前这个平台不是石壁吗？
　　叶玄满是震惊的，看着地上出现的那条裂缝和从里面溢出的灰黑色的气体。
　　这些气体当中那股腐臭的味道让他几欲作呕。
　　吼！
　　终于，叶玄再度听到了这震耳欲聋的吼声。
　　不过这一次他从里面听出了更多的东西。
　　骄傲。
　　光是叫声就有一种难以描述的骄傲之感。
　　这究竟是什么生物发出来的叫声？
　　叶玄很难想象。
　　吱吱！
　　看热闹不嫌事大的噬金鼠又有动作了，一个跳跃一下子就飞到了叶玄的头顶，不仅如此，身上的气息也在提升。
　　一股金色的光芒就像一个巨大的电灯泡，叶玄的脑门一下子就成为了周围的目标。
　　这些阴冷黑暗的气息开始朝着叶玄吞噬过来。
　　“我靠！
　　你丫的害我！”
　　噬金鼠见到这些阴冷黑暗的气息朝他冲过来的时候，立刻就从叶玄的脑袋上面跳下来跑了。
　　噬金鼠的敏捷程度可高了，而且叶玄没注意到的是，现在的这只噬金鼠可已经不是四阶妖兽了，早就到了五阶妖兽。
　　光是在速度这个层面，如果真的全力爆发出来的话，恐怕也只有达到了天武境的家伙才有可能跟这个小家伙相提并论。
　　叶玄？
　　显然在速度上面是远远不如噬金鼠的。
　　尤其是他开发出来的兔子跳……
　　轰！
　　灵力爆发的时候发出来的巨大声响，让整个洞穴和平台都有了一定的震颤。
　　叶玄这可不是在发动攻击，只是用了自己研究出来的兔子跳身法。
　　完全就是浪费灵力用反冲力推着自己前进。
　　嗯……
　　而且他根本就没有任何能够掌控自己前进方向的方法。
　　在半空中可以说就是一个活靶子，而好巧不巧的是噬金鼠就在这个飞行的活靶子路线上。
　　吱吱！
　　嘭！
　　叶玄用迅雷不及掩耳盗铃之速度把噬金鼠给撞到了。
　　然后一把手给拉到了怀里。
　　这么做的理由有两个，一个是这小东西居然敢坑他。
　　另一个理由……
　　他现在在半空中看情况落脚的地点应该就是刚才出现的那道裂缝。
　　如果自己掉下去要挂掉的话，能够拉一只妖兽垫背也不错。
　　叶玄总算是看到了这个裂缝里面到底是什么景色。
　　准确的说，这个裂缝里面并没有任何光线，什么都看不到。
　　但是叶玄的感知当中，这里有无数的骸骨。
　　大部分的骸骨上面都是灰色的死亡气息，而小部分的骸骨不同。
　　那小部分的骸骨上面充满着白色光华流转。
　　这究竟是什么生物留下的骨头？
　　叶玄弄不清楚，不过并不妨碍他坠落。
　　自己喷出的灵力根本没有办法，在这个裂缝当中找到一个着力点。
　　甚至自己发射出去的灵力还受到了这些发着白色光滑的骨头反击。
　　这种情况下受到这些灵力的反弹，更是让叶玄有种难受的感觉。
　　似乎连身上的气血都有些运转不畅。
　　好在嘴里的金松子再度释放出了一股柔和的能量，将他的身体进行修复。
　　越是感觉到嘴里这松子的不凡，叶玄就越是觉得……
　　丫的这噬金鼠不会是想要坑他吧？
　　到时候出去了跟他说没有这么多金松子？
　　以噬金鼠到现在为止，做过所有坑人的事情来看。
　　发生这种情况的概率好像并不低呀。
　　寻常的人天赋惊人可以在地武境得到神识。
　　这一定要是灵魂非常强大才可以。
　　但是大多数人能够得到神识都是在天武境完成的，那时候的灵魂会得到升华。
　　叶玄就不一样了，他压根就不知道自己这个感知是神识，更不知道自己是什么时候得到这个能力的。
　　这就好像是自己睡了一觉之后啥都有了。
　　如果让其他的修炼者听到这个消息的话，恐怕能够直接气吐血。
　　他们费尽千辛万苦就为了修炼到更高的境界，得到这些天赐之力。
　　到了叶玄这里怎么就成了睡了一觉就有的东西了？
　　而且更气人的还在后头。
　　神识就算是达到了同一境界，大家都有了，也是有着不同的差别的。
　　灵魂力量更为强大的人神识能够探索的范围，探查清楚的范畴也更多。
　　而且根据每个人的天赋不同，神识也会有细微的变化。
　　如果是寻常人在此地，根本就探查不到所谓的不祥的气息。
　　就算是灵魂力非常强大，感受到了这股不祥的气息也没有办法察觉到死气。
　　更没有办法从这带有力量波动的吼声当中感受到所谓骄傲的情绪。
　　叶玄可以说是系统的力量加成强化出来的怪胎。
　　他来到这个世界的时候本身的灵魂力就已经强大异常了，现在有了系统的力量就更是如此。
　　轰！
　　下方传来了一阵巨大的爆破声。
　　准确的说是，叶玄在即将落下的时候，下方有一个巨大的生物，煽动着自己的翅膀，整个身躯撞在了地下。
　　坠落到一半的时候叶玄抬头看去上面就已经没有了那道裂缝的踪影。
　　显然想要从这里离开，就只能够从眼前的这片洞穴找答案。
　　噬金鼠充满好奇心的打量着周围，在快要落地的时候叶玄用了个兔子跳抵消了向下的冲力。
　　总算是让自己研究出来的这东西有了一点点可取之处。
　　吱吱！
　　叶玄看着边上的噬金鼠，它的身体正在散发出微弱的光芒，这个光芒还在增强。
　　在他们周围一点光亮都没有，噬金鼠的身体就是唯一的光源。
　　吱吱！
　　周围的地面上出现了许多灰白的粉尘。
　　叶玄心中带有一丝不祥的预感，蹲了下去，稍微捏起了一些搓了搓。
　　这不是灰尘，这是……
　　骨灰。
　　吼！
　　此时再度有一道吼声响起。
　　不，不只是一道，他感觉出了无数的气息仿佛要在这里苏醒一样。


第75章 巨龙之战
　　叶玄震惊的看着周围突然点亮的无数双眼睛。
　　而在这个地下平台，终于出现了光芒，让他能够看清楚周围到底发生了怎样的变化。
　　一股强悍的气流冲到了他的身上。
　　眼前出现的是一头巨龙！
　　叶玄很清楚这玩意儿肯定是龙。
　　来到这个世界以后，他还是看过一些话本和资料的，虽然上面的龙在前世都是西方的大蜥蜴。
　　不过在这个地方，这些龙可是当之无愧的血脉强者。
　　哪怕是妖族在最为强大的时候，也不会随意的挑衅龙族。
　　叶玄看着眼前一只只已经变成骨架的龙族，重新振动自己的翅膀，站立在他的面前。
　　“我滴个乖乖……
　　这是捅了龙窝了？”
　　叶玄吞了一口口水，手上拿砍柴刀，现在不是退缩的时候。
　　退缩是没有任何活下去的，希望如果勇往直前说不定还有点戏。
　　因为他们来的那个方向上都上不去，就别说从那里出去了。
　　当然，叶玄作为一个尊重强者的和平主义者，还是非常理智的展开了对话。
　　“那啥，我们是迷路下来的，请问……”吼！
　　龙吼声里能够听出一股怒意，似乎对于他们的沉睡被人打扰了，很是不满。
　　“没事，打扰了。”
　　说完这句话以后，立刻闭上了自己的嘴巴。
　　最终这里虽然有很多双眼睛亮了起来，但是叶玄能够感觉到，这些眼睛只是一些微弱的气息寄宿在上面。
　　真正自己要应对的只是周围把它包围的这四只巨龙。
　　其中有一只巨龙的形体和身上散发出来的力量波动，显然和周围的巨龙不太一样。
　　从刚才的几道吼声，还有眼前观察到的局势。
　　这只长得不太一样的巨龙，好像是他们的头领。
　　正所谓擒贼先擒王，叶玄毫不犹豫地用手中的砍柴刀，朝着这只像是头领一样的巨龙飞了一道刀气。
　　咔！
　　就像是用斧头砍在石头上面发出来的声音。
　　你要说没起效果吧，石头上面还是掉了不少粉的，你要说起了效果吧，石头上面也就只掉了点粉。
　　攻击了以后，这些巨龙就像是彻底被激怒了一样。
　　一道道充满灵力的法术爆发出来。
　　叶玄人都傻了。
　　各类典籍上面龙族最为强大的都是他们的肉体。
　　从来就没有听说过龙族最为强大的是他们的灵力法术。
　　但是叶玄很快就发现，光是这些法术自己好像就对付不了啊。
　　刀气冲出去只能抵消这些攻击，根本就没法反击，噬金鼠这家伙大难临头直接就躲起来了。
　　吱吱！
　　叶玄听到这个声音脸都黑下来了。
　　经过这段时间的沟通交流，他能够从这个声音当中明白一个信号。
　　就俩字：加油。
　　加你妹啊！
　　吼！
　　龙吼声里，整个地下山洞都开始震颤。
　　这些已经死了不知道多久，都变成骨龙的家伙，当然不担心这里坍塌。
　　反正也不过就是再死一次。
　　可是叶玄不想啊，他还有美丽可爱的妻子和女儿。
　　真要是在巨龙的攻击中这里弄塌了，给活埋在下面，那不得后悔死。
　　不行，必须要想个办法才可以。
　　硬拼基本上是没指望了，那就只能够看看这下面到底有什么东西让这些龙族留在这。
　　他不相信啥也没有，这些龙族死了以后全都跑到这里来放飞自我。
　　而且他也不是没有听说过龙墓。
　　自己好歹是个华夏人，听说有龙这种生物自然会充满好奇。
　　来到这个世界的时候，借着老婆的关系还是看到了不少典籍的。
　　其中就有不少对龙族的描述。
　　毕竟在人族第一次和妖族大战的时候各族都是人族的盟友。
　　在那个时候，龙族自然是把自己的一些事情不算是秘密的秘密，告诉给了盟友人族。
　　很快这些东西就流传了下来。
　　龙族感觉到自己将要死亡的时候，会将自己的灵魂寄宿在肉体上，回到龙族的墓地。
　　在那片墓地当中，会有无数的龙魂飞舞，继续庇佑着龙族。
　　而这些龙魂和龙骨在龙墓当中应该是彻底被分割开来的两个部分，根本就不可能形成眼前的这些骨龙。
　　骨龙对于龙族而言，是一种极为不祥的存在。
　　而且在龙族内部，认为骨龙就是对他们的一种亵渎。
　　自然条件下除了充满黑暗气息，并且拥有足够灵气的地方，根本就不可能自然条件下诞生骨龙。
　　叶玄带着这样的疑惑，在整个地下洞穴当中寻找。
　　吱吱！
　　找了没多久，噬金鼠的声音突然传到了他的耳朵里。
　　金色的光芒散发出来，虽然看不清噬金鼠身边有什么，但是噬金鼠本身还是能看清楚的。
　　它的样子像是在指着某个方向。
　　虽然被坑了好机会，但是该信还是得信。
　　人家这噬金鼠的血脉招牌总不至于自己砸了吧。
　　叶玄越是朝着噬金鼠指的方向靠近，那些骨龙就越是愤怒，好像那里真的有什么东西。
　　而且叶玄能够感觉到，这些骨龙就算是攻击过来的时候，爆发出来的威力和发动的冲击也小了很多，仿佛是害怕伤到这里的什么东西。
　　这说明他找对地方了。
　　冲破迷雾，他看到的是龙骨搭建的墙壁。
　　啥情况？
　　这里也没东西啊？
　　叶玄用手里的砍柴刀试了试，眼前的这个龙骨墙壁和刚才战斗的时候砍到的完全不一样。
　　而且在自己的攻击发出之后，似乎……
　　感觉到了前面有一丝生机泄露？
　　叶玄不敢随便攻击了。
　　身后的骨龙这时候也都收起了法术，而是用骨架强悍的力量进行攻击，虽然还是很危险，但是叶玄也算是有了应对的能力。
　　法术你们几个可以一起上，但是骨头架子？
　　巨龙这么庞大的体格根本就挤不到一块，同一时间就躲一只龙的攻击还不容易？
　　而且你们不是想保护我眼前的这块墙壁吗？
　　虽然不知道这里面是什么东西，但要是躲不过我就抱住贴墙站了，你们打呀！
　　叶玄想到这刚好有一个爪子躲不开，情急之下一把抱了上去。
　　“咔嚓！”
　　一道脆响升起。


第76章 黄金龙蛋
　　叶玄震惊的目光当中，眼前的这个墙壁突然之间有了裂缝。
　　好家伙，就像一个巨大的蛋壳，敲开了其中一个缝隙，在不停的震动当中出现越来越多的碎片。
　　咔嚓的声音接连响起，身后的那些骨龙也全都不攻击了，就在那里呆呆的站着。
　　叶玄回过头看了一眼，这是全都傻了吗？
　　虽然心里这么想，但是他可不敢说出来，鬼知道这些骨龙是不是还有意识。
　　万一听到这句话拼了老命也要打他丫的怎么办？
　　眼前的墙壁很快露出了庐山真面目，在这里面有金色的光芒传出。
　　不同于噬金鼠身上散发出来的金光只是用于照明。
　　从眼前这个小口子流露出来的金光，带有一股温暖圣洁的力量。
　　叶玄好奇的伸出手，扒开周围的骨头，一个金色的蛋出现在了他的面前。
　　吼！
　　身后的骨龙全都发出了吼声，似乎是在警告他，又似乎像是在提醒他什么。
　　叶玄没有立刻伸出手去触碰这个蛋。
　　他当然知道这是什么东西，也知道这究竟有多大的价值。
　　龙蛋，活着的龙蛋。
　　不管这个龙蛋是哪一系的巨龙，也不管它是否有什么特殊血脉特殊的身份。
　　这是眼前这些龙族，用尽自己的一切所守护下来的种子。
　　是他们宁可成为自己种族所诅咒所不祥的亡灵生物也依旧要守护下去的后代。
　　叶玄自己是一个父亲，他能够感觉到孩子对于他而言的重要，所以叶玄尊敬这些骨龙。
　　他安静的站在那里，对着这几只刚才一直攻击着他，现在站在那里能够感觉到不安的龙魂鞠了一躬。
　　吼。
　　这次那只像是头领一样的巨龙低吼了一声，里面带有一股恳求的意思。
　　“你是希望我将他带走吗？”
　　骨龙点了点头。
　　“你们在这里守护了这么长的时间，我可以吗？”
　　骨龙依旧点了点头。
　　龙魂可以感应到一个人的好坏，善恶，他们虽然已经附身龙骨成了亡灵，但是龙魂的力量依然在。
　　叶玄刚才的那个鞠躬让他们接受了这个人类。
　　龙族在人族的历史上也是出过不少龙骑士的。
　　人族和龙族的神魂相融，甚至可以使用一些强大的秘术。
　　而这些龙骑士，都是得到了龙族神魂承认的存在。
　　叶玄得到了他们的承认，转过身，轻轻地用手摸了摸龙蛋。
　　这股温暖的力量甚至直接让叶玄身上的伤势好了大半。
　　虽然有口中的金松子，但是他在刚才和这几只骨龙战斗的时候，依然无可避免的受了一些伤还没有复原。
　　叶玄震惊于龙蛋散发出来的力量，但没有忘记自己要做什么。
　　“你愿意跟我离开这里吗？”
　　叶玄问出这个问题的时候，看到眼前这颗金色的龙蛋抖动了一下，像是在对他点头的样子。
　　他拿起这龙蛋，噬金鼠也从边上重新跑回到了他的肩膀上。
　　“那我就从这里离开了。”
　　叶玄像是在跟他们道别。
　　这些龙族朝着某个方向吼了一小声。
　　叶玄走了过去，那里已经打开了一条通路。
　　“人类，希望你善待他。”
　　“如果有机会的话，让他回归龙族吧。”
　　“愿龙神的光辉照耀着你。”
　　“孩子，再见了。”
　　他愣住了，这时候他已经穿过了通道的校门，想要转过身再看到那些骨龙但是已经看不见了。
　　通道再度被封闭。
　　最后所听到的这几句话，分别是不同的巨龙口中说出的句子。
　　像是赶在最后时刻和孩子道别的长辈。
　　叶玄终于回过神来，骨龙的实力比起生前不知道降低了多少，何况已经守护了这么长的时间。
　　他们会人族的语言也是很正常的事情。
　　希望还有机会再见到他们吧，虽然叶玄觉得这个机会很渺茫了。
　　吱吱！
　　噬金鼠在他的身边似乎也是想要让他打起精神。
　　这小家伙的加油虽然一点都不靠谱，但是……
　　也还不错。
　　叶玄腾出一只手摸了摸噬金鼠的脑袋。
　　这个龙蛋是必须要拿在自己手上的。
　　就算是可以放在储物空间里头也最好不要。
　　储物空间不能放活物，这龙蛋进去要是挂了可不就完犊子了。
　　顺着眼前这条通路往外走的时候，他有一种错觉，自己好像一直都在水平前进，根本就不是朝上走。
　　记得最开始的时候从山洞下来不知道走了多少距离。
　　现在这情况让叶玄心里有些没底。
　　花了小半天的时间，总算是来到了一处水塘。
　　从这里可以看到另一个山洞的影子，看样子他们是从里面出来了。
　　“就是不知道怎么才能够找到白虎那家伙。”
　　从山洞里面出来周围的景色叶玄感觉到非常的陌生，这深山老林里要让他找到回去的路，太难了。
　　噬金鼠拍了拍他的肩膀，然后拍了拍自己的胸膛。
　　好像在说包在他身上。
　　吱吱吱！
　　噬金鼠的声音像是一层又一层的音浪传播出去，在整个山林间回荡，很快就有无数的回应声。
　　这也行？
　　没过几分钟，漫山遍野的噬金鼠再次围了上来。
　　白虎也跟在后头。
　　看到白虎的时候叶玄就放心了，这附近他不熟白虎应该还是能认路的。
　　原本打算把肩膀噬金鼠带回去的叶玄，现在看着和一堆噬金鼠亲切友好交流的小家伙犹豫了一下。
　　算了吧。
　　叶玄笑了笑，骑上了白虎。
　　“走吧，我们回家。”
　　叶玄刚下令，白虎还没来得及动呢，噬金鼠一下就窜了上来坐在了肩膀上。
　　似乎觉得叶玄打算自己一个人回家很没义气。
　　“哈哈哈！
　　一起回家！”
　　经过今天的事情，叶玄和这个小噬金鼠也算是战友了，它也不只是女儿的宠物。
　　“以后叫你小金吧。”
　　它头上那一撮金毛实在是很容易跟周围耳朵噬金鼠区分开来。
　　“吱吱！”
　　小金似乎对这个名字很满意。
　　竹舍里，叶思韵等的很焦急。
　　回家以后发现叶玄不在家，周围熟悉的地方都找了一圈没人。
　　她没注意到白虎也一起不见了，还以为叶玄是出了什么事，或者已经算到她知道了叶玄“守望人族”的秘密，不打算回来了。


第77章 叶玄的尴尬
　　叶玄和噬金鼠在白虎的背上移动速度非常的快。
　　他们这一路冲下来，差不多十分钟就可以看到半山腰的竹舍。
　　叶玄一拍自己脑门。
　　“坏了，不是出去打猎的吗？
　　吃都没搞到怎么就回来了？”
　　不过现在都已经快到家门口了，再出去打猎也不合适。
　　到了竹舍，叶思韵一个人呆呆的坐在自己的房间前面愣神，而且脸上的表情还有些悲伤的味道。
　　“乖女儿呀，是谁欺负你啦？
　　怎么这么不开心的样子？”
　　叶玄看到女儿这个表情，立刻就冲了过去，抱住了叶思韵。
　　“爸！”
　　叶思韵用力的抱着叶玄，听圣人讲了很多猜测，讲了很多上古时期才能够知道的传闻。
　　从圣人书库的典籍当中也翻到了许多人族秘辛。
　　叶思韵不知不觉间已经对，自己这个便宜父亲有了一丝崇拜的感觉。
　　“小金，快来跟我女儿打个招呼。”
　　噬金鼠蹦蹦跳跳的到了叶思韵的身边打了个招呼。
　　“好啊你，我还说你跑到什么地方去了。”
　　叶思韵看到噬金鼠的时候就气不打一处来。
　　之前有一次她在周围玩耍的时候看到了一株灵药，把灵药带回去原本准备晚上的时候修炼用掉的。
　　谁知道自己只是出去吃顿饭的功夫，回到房间这灵药就不见了，一同消失不见的还有噬金鼠。
　　现在一想，当时到底发生了什么事情恐怕全都知道了。
　　四阶妖兽这么快的速度到五阶妖兽，要说没有那个灵药帮忙，叶思韵死都不信。
　　看到两个小家伙在一起玩闹的这么欢乐叶玄就放松了下来。
　　不过今天晚饭要吃什么？
　　这就有些发愁了。
　　看了看自己手中的这颗黄金蛋。
　　咳咳，不行，人家是拜托我把这蛋给孵出来，送回龙族的。
　　自己怎么会想着要吃龙蛋，罪过罪过。
　　叶思韵玩闹了一会儿也注意到了，这颗黄金蛋带着噬金鼠走了过来。
　　“爸，你手上都是什么东西？”
　　叶思韵的修为能够明显的感觉到这颗蛋里面充满着蓬勃的能量。
　　叶玄也找过许多天材地宝或者是其他有助于修炼的好东西给她。
　　否则的话，这么小的年纪怎么可能就修炼到这个地步？
　　叶玄听到自己的女儿问起来那脸上的神情，马上就变得兴奋起来了。
　　没有一个当父亲的，不想在自己的女儿面前表现出自己英雄凛然的一面。
　　立刻就搬来了沙发，然后这父女二人坐在沙发上，开始讲起了今天发生的种种故事。
　　噬金鼠作为参与者也在边上吱吱的叫。
　　好像是在补充一些细节。
　　叶玄特意跳过的一些，有可能会吓到叶思韵的危险画面。
　　但是叶思韵可是女帝转世，对于这里面的门门道道甚至比没有常识的叶玄还了解。
　　虽然有很多东西没有说出来，但是说出来的这些内容就已经足够让她对这个事情作出判断。
　　按照这么估计的话，手上的这颗黄金龙蛋应该是龙族已经失传已久的黄金圣龙的蛋。
　　之所以那些龙族愿意化身亡灵骨龙也要守护这颗蛋叶思韵心里已经有了一个猜测。
　　龙族作为天地间最为强大的物种，它也是非常向往的，而且查过非常多的资料，想要了解关于龙族的历史和后续的发展。
　　甚至叶思韵在女帝时期还曾经去过龙岛，和当时的一位龙族结下过些许缘分。
　　但是这都没有她看到这颗黄金龙蛋兴奋。
　　黄金圣龙可以说只要还活着就一定会成为龙族的王，有了这颗龙蛋某种意义上来说，他们就和龙族有了密不可分的关系。
　　至于直接把这龙蛋送回去？
　　别说他们根本就没这么想过，就算是想过也根本做不到这一件事。
　　龙岛所在的位置，非常的隐秘，需要用许多特殊的方法才能够找到龙岛的具体所在。
　　而且你就算是找到了位置，你也未必能够过得去。
　　海洋可比深山老林危险多了。
　　哪怕是穿越了，这重重阻碍之后，龙族会不会把你放进去还是一回事呢。
　　总而言之，在现在这个情况去想这个问题是不切实际的。
　　叶玄终于描述到了尾声，故事结束以后看着叶思韵呆呆地样子，心中很得意。
　　自己的女儿从小就非常的聪明，而且好像是个生而知之者。
　　对许多东西都无师自通，自己这个父亲实在是很没有成就感。
　　哪怕是讲故事，像之前提到过的一些童话故事，虽然让女儿感兴趣了一段时间，但是之后就一直会有惊人的问题。
　　像什么拇指姑娘是什么种族？
　　南瓜灯究竟是用什么法术变出来的？
　　水晶鞋是不是法器？
　　叶玄觉得自己可能完全看错了童话故事。
　　一点都不适合讲给女儿当睡前故事听。
　　今天讲完这场冒险的故事叶玄看着女儿的表情第一次感受到了父亲的成就感。
　　“女儿啊，你是不是有什么问题要问父亲？”
　　叶玄的心里满是让女儿提问，然后解答出来的那种骄傲自豪的感觉。
　　“爸，这龙蛋你打算怎么让它孵出来？”
　　“……”“你知道龙族吃什么东西才能够长大吗？”
　　“……”“有没有检查过你进入的洞穴，看看现在是不是彻底封闭了？”
　　“……”叶玄发现自己面对这些问题一个都答不上来，而且女儿的问题似乎还有越来越多的趋势。
　　“等等！”
　　叶玄觉得不能继续这么下去了，一定要维护好自己身为父亲的威严。
　　“我先去给你找吃的，这些问题我们以后再讨论。”
　　叶思韵愣了愣，然后看到了叶玄脸上稍微有些尴尬的表情。
　　如果放在以前的话，恐怕就是撇撇嘴，然后当做自己的父亲是真无知。
　　现在她心里想的完全就不是那么一回事。
　　能够把黄金圣龙的龙蛋弄到手，怎么可能对这些东西一无所知。
　　显然是已经失去了这部分的记忆，所以才答不上这些问题。
　　自己应该体谅父亲才是。
　　叶思韵心里非常确定的点了点头。
　　叶玄都想不到自己的尴尬已经被女儿自我化解了。


第78章 悲催的影豹
　　其实叶思韵最震惊的一点在于黄金龙蛋的来历。
　　她过去在龙岛的日子可是看过龙族的典籍的，里面对于黄金圣龙有着非常多的描写。
　　毕竟是龙族的王者，所以对于这一只种族的历史还有做过了什么丰功伟业都有着详细的歌颂。
　　但是她很清楚，这都是过去式了。
　　黄金圣龙在上古时期的一场龙族内乱当中已经彻底消失。
　　当时的黄金圣龙就已经没剩下几只了，内乱的时候黑龙知道得到了哪里来的强大力量。
　　硬是和黄金圣龙硬刚到了一起，传说当中这两大龙族之间的战斗差点把龙岛打沉。
　　而之后的结果就是战火逐渐延续到了人族还有其他种族的领地。
　　龙族在那段时间是拥有非常强大的力量和号召力。
　　不论是别有用心的人想要称霸这个世界，加入到了黑龙的阵营还是其他的盟友，为正义而战的人想要拥抱和平，而选择了黄金圣龙的阵营。
　　最后的结果就是黄金圣龙彻底陨落，黑龙一族被流放封印成了龙族的罪人。
　　也是在那之后妖族才逐渐发展壮大，否则有黄金圣龙的带领，龙族就是世界的无冕之王。
　　按理来说，黄金圣龙应该不知道已经绝迹多少年之久，这都能被叶玄找到没有一点猫腻谁信？
　　噬金鼠带路？
　　噬金鼠难道就不是你当时抓回来的吗？
　　所谓的因果轮回，又或者是命运，这种冥冥之中的东西看来叶玄已经给自己铺路了。
　　叶思韵非常好奇自己的父亲将来会成为怎样的大人物？
　　又或者……
　　忽然间她想到了圣人今天对她说的话。
　　叶玄既然是为了守望人族，他的每一次诞生必然都降临着因果。
　　恐怕每一次都是为了帮助人族渡过劫难，所以才从命运中降下人形。
　　按照这种情况来说，最大的可能是叶玄会在某一次完成自己的使命以后牺牲。
　　叶思韵想到这件事情，突然就有些揪心。
　　刚才带来的种种兴奋感，现在也消失的无影无踪。
　　叶玄装模作样的在边上找吃的，但是厨房里头除了一些灵药也没有能做吃的的食材了。
　　吼！
　　就在这时候听到了远处山林间传来了一声大吼。
　　这是什么情况？
　　这种叫声还是第一次听见，难道是来了新品种的妖兽？
　　尝试不同妖兽的美味可以算得上是叶玄的一个爱好了。
　　到目前为止，叶玄可以算是已经吃遍了大半个太岁山，有新食物加入了他的菜谱，怎么可能不开心？
　　影豹今天实在是过得很委屈。
　　一开始的时候从大本营出发，感应自己手下死亡以后，散发出来的气息大老远的就飞奔而过。
　　结果呢？
　　半路上不知道遇到了什么衰事，两只妖兽破阶，他光顾着追踪，气息正好从中间而过。
　　然后就彻底被这两只妖兽给惦记上了，一路追杀，好不容易甩开这两只妖兽，想要继续追踪方向的时候。
　　气息不见了？
　　影豹当时人都傻了。
　　就算是放到什么储物戒指里那依然也可以找到一些蛛丝马迹，至少还可以感知到气息最后消失的地方。
　　可是当时影豹能够感觉到的就是整个气息被彻底吞没。
　　这种发现可是把他给吓得不轻。
　　自己是来给手下报仇来的，不是跟手下送死来的。
　　当时影豹就有了想要离开的想法，大不了回去的时候扯个谎就说人已经被他干掉了。
　　毕竟杀人的肯定不是他们要拦截的大秦特使，有什么关系？
　　反正这谎言连他都找不到地方，你们自然也没有办法去对证。
　　回去的时候特意绕开了刚才那两只妖兽所在的领地。
　　结果好家伙，那两只妖兽似乎也特地绕开了自己先前的地方。
　　然后悲剧的双方再度撞到了一起。
　　影豹那是撒丫子跑啊。
　　一只妖兽嘛，影豹还可以打个势均力敌，但是这一上来就是两只还是一起上。
　　影豹只能用最快的速度说再见。
　　原本赶路就非常耗费，体力在被往复追了这么两次整个豹都快累挂了。
　　结果这时候之前已经消失的印记，居然再度出现了气息。
　　啥情况？
　　玩儿呢？
　　他已经做好了决定，一定要狠狠地收拾一顿杀了他手下的人类，折磨以后再把他杀了给自己的手下报仇。
　　来到太岁山附近的时候这气息已经非常的浓郁了。
　　他只是远远的在孤山上就可以判断出气息所在的方向，就在对面半山腰的竹舍里。
　　妖族的晶石，是那么好拿的吗！
　　望着竹舍，历经千辛万苦终于来到这里，他兴奋地长嚎一声。
　　这就是叶玄听到的新菜谱的声音。
　　不过叶思韵听到耳朵里面的感觉就不一样了。
　　这声音当中有一股妖力释放出来。
　　虽然不明显，但极有可能是妖族。
　　刚准备提醒一下自己的便宜老爹，结果看到叶玄脸上居然出现了一丝兴奋的感觉。
　　叶思韵反应过来怎么回事呢，砍柴刀已经被自己老爹握在了手上，远远的朝着那个方向冲了出去。
　　影豹意气风发冲锋而下，速度飞快并且融入到影子当中根本看不清踪迹。
　　叶玄冲出竹舍以后并没有走多远，他感觉到了这只“妖兽”正在朝着他现在的位置冲过来。
　　叶玄摆好了自己的架势，开始蓄力。
　　他的灵力不要命一样的注入到了砍柴刀里面，强悍的气息让周围的地面都出现了无数裂痕。
　　里面不停的有溢散的灵力爆发出来，偶尔摧毁一些边上的东西。
　　叶思韵从眼前的景象来判断自己的父亲，现在的实力已经不知道是天武境几重了。
　　“影子秘术，影杀！”
　　竹舍的前面，此时正好有一道影子透过树木打在了叶玄的身上。
　　影豹眼睛当中杀意一闪而过，利爪之上出现了诡异的红黑色能量。
　　只是一晃，影豹的身体就彻底消失在影子当中。
　　唰！
　　一共有两道声音，不知道哪道声音更快，但能够确认的是只有一道声音打在了目标的身上。
　　叶思韵见状此时也不免有些紧张起来。


第79章 公子可愿共进晚餐
　　有的时候决定战斗胜负的并非是实力，而是技能，更多的是战斗的经验。
　　这方面叶思韵能够明显的感觉出来自己的父亲是比较欠缺的。
　　似乎每次都只有那么些三脚猫的功夫，要不是修为够高，根本就起不到什么大作用。
　　是不是装出来的他不确定，但现在来看……
　　应该是失忆了。
　　叶思韵的眼中，自己的父亲就是一个开天辟地的高手，融入命运之中，但是为了完成伟大的使命，失去了许多记忆。
　　所有不合理的地方全都用失忆解释，那就全都合理了。
　　如果叶玄能够知道自己女儿心里的想法，恐怕也要夸一句逻辑鬼才。
　　影豹的尸体从影子当中剥离。
　　出现在众人面前的时候，就已经被一分为二。
　　他今天出来报仇的时候，从来都没有想到过，自己居然会被对方一刀解决。
　　修为上，影豹可以算是地武境巅峰。
　　但要真的说到战斗力，人族的寻常天武境前三重根本就不是对手。
　　影子秘术哪怕是在白天这种比较劣势的情况下，想要杀掉天武境一重的人族高手那也是不费吹灰之力的事情。
　　叶玄一开始还以为自己杀的是只豹子想要直接吃肉呢。
　　结果人家融入到影子当中去，自己实在没看清。
　　这一刀下去，影豹都已经死的不能再死了，从影子里显出身形居然是只妖族。
　　虽然叶玄就算是提前知道也会把对方干掉，可是吃东西的兴致就全没了。
　　这妖族长得就像是妖兽和人结合在一起的样子，怎么看都是人形，实在是下不去嘴。
　　按照老样子，身上的东西搜一下，然后晶石不能忘了，至于吃……
　　吼！
　　见到叶玄好像对地上的这具尸体一点兴趣都没有，白虎突然间跑了过来，蹭了蹭他的腿。
　　“你对这感兴趣？”
　　白虎点了点头。
　　“行吧，那你就直接带走吧。”
　　叶玄说完这句话的时候虎弟也一起跑了过来，一大一小两只白虎就在这门前把影豹吃了。
　　妖兽如果吃了妖族的血肉那是有机会能够突破，至少也会增长修为的。
　　白虎一大一小当然不会错过这样的机会。
　　上次……
　　那实在是叶玄出手毁灭的太彻底了，连个灰都没给他们留下，就两块晶石，他们也用不上。
　　“不好意思啊，看来今天是没有东西吃了，要不然我们去镇子上吧。”
　　叶思韵点点头，回到房间收拾了一套衣服，就和叶玄出门了。
　　随着来往频繁了，镇子上的人对于叶玄这样的怪人也没那么多警惕心了。
　　刚到镇子里的时候，卖糖葫芦串的那位大叔还跑到他俩面前。
　　“原来是您二位啊，今天收摊的晚，还剩这么几串糖葫芦，二位要是不嫌弃就拿去吃吧。”
　　叶玄笑了笑接过东西的同时也把钱给付了。
　　“本来就卖不出去扛回去还嫌麻烦，这钱就不用了吧。”
　　“糖葫芦是你的就该付钱给你，至于他原本能不能卖出去，这不是我这个客人该考虑的事情。”
　　叶玄一是一二是二算得明明白白。
　　小贩笑了笑最后还是把钱给接过了。
　　“女儿，这万事万物都讲一个道理，正所谓有理走遍天下，无理寸步难行。”
　　叶玄看似随口的说了这么一句让叶思韵想到了非常多的东西。
　　有理走遍天下，无理寸步难行。
　　这句话的道理叶思韵未必不懂，但是这样精辟的概括一下子就让叶思韵有了完全不一样的感悟。
　　“哟，这不是叶先生吗？
　　今天这是来吃饭的吗？”
　　“哈哈，最近打猎不好办，来照顾一下老板的生意。”
　　叶玄看似随意在这里聊着天，其实他也是在打听关于周围的情报。
　　这已经是第三波了。
　　石浩遇袭出现在竹舍是他第一波和妖族之间的对抗。
　　而后两个妖族明目张胆的进他的院子，想要杀人，这就是第二波。
　　今天，影豹的出现就已经是第三波了。
　　这要是再不打听打听周围的情报，恐怕就真的神经大条到腰逐步清都一点反应都没有了。
　　“这到底是实话，不知道最近山里到底发生了什么事情，妖兽好像都躲起来了。”
　　“别说是妖兽了，就是那些普通的野兽，山里的猎户也不是那么容易就能找到的。”
　　“最先发生变化的是哪边？”
　　老板在这里稍微回忆了一下，然后给出了一个答案。
　　“好像是黑柳山吧。”
　　叶玄和叶思韵找了个靠角落的位置坐下。
　　菜才刚上来没吃几口就有个蒙面女子来到了两人周围。
　　“不知这位姑娘何事？”
　　“不知这位公子可愿与姑娘我共进晚餐？”
　　眼前的这位姑娘摘下了自己蒙面的白纱，虽然只是一晃而过就重新将面巾蒙上。
　　但是这透露出来的美貌确实让人心动。
　　叶玄见到了以后也不免失神片刻，但是他很快就想起了自己在外面遇到了多少红颜祸水。
　　现在欧灵君和罗雪研的问题他还没解决呢，要是再招惹了一个回来，那还得了。
　　想到这，叶玄突然间搬动了边上的椅子，露出了叶思韵的小身影。
　　叶思韵刚才其实就想要开口了，但是出于尊重忍住，叶玄这下把椅子一摆叶思韵马上就被注意到了。
　　“我和爸爸吃饭，你来干什么？”
　　眼前的女子显然有些错愕，万万没有想到自己在这里见到的这位俏公子，居然已经有了女儿。
　　而且看这年龄应该也好几岁了。
　　“这位姑娘，边上的空位不少，还请……”“好可爱的小宝贝啊！”
　　叶玄愣住了，叶思韵想动手了。
　　这女的一开始见到这女娃娃自然是觉得可惜，可是看久了叶思韵这样可爱的形象实在是把她给征服了。
　　一时之间有些情难自控，直接上手抱了起来。
　　叶玄嘴角抽了抽，他当然能够看得出来，眼前这女子并没有任何恶意。
　　那就干脆吃饭不去打理，说不定女儿还很开心，有人陪她一起玩呢。
　　全然没有注意到叶思韵恍若绝望的眼神看着自己。


第80章 从小没了娘
　　“这么可爱的小宝贝，他的妈妈在哪呢？”
　　女子对自己的容颜还是非常的有自信的，但是叶玄除了一开始被惊艳了一下，之后没有太大的变化。
　　光凭这一点叶玄说是个正人君子绝对不为过。
　　问出这个问题的时候叶玄吃饭的动作也停下来了。
　　好像场面一下就僵住了，冷了。
　　女子自然也感觉出来是自己说错了什么。
　　这时候看叶思韵脸上的表情似乎也不开心的样子。
　　心里猜测，难道是小女孩的母亲遭遇了什么不测？
　　从来没有想过叶思韵脸上不开心的表情就是她自己折腾的。
　　“对不起啊，我不知道这个问题不能问。”
　　“没关系。”
　　叶玄摇了摇头。
　　但是紧接着的一句话，直接让他把口中的饭菜喷到了边上。
　　“既然孩子这么小就没了娘，那干脆我收为干女儿吧。”
　　叶玄这一口饭实在是没有忍住，要不是最后关头调整了一下角度，恐怕直接就喷在女子的脸上了。
　　啥玩意儿？
　　什么叫从小没了娘啊？
　　自己老婆可还活着呢，乌鸦嘴个什么！
　　还收干女儿，想搜我女儿做干女儿的人多了。
　　叶思韵罗雪研这俩还在前头排着呢，你今天刚来的算什么？
　　女子见到场面仿佛再次僵住了，而且饭都喷出来了，难道自己又说错话了？
　　“姑娘，如果你要是没事找个地方好好吃饭吧，我们晚上还有事情要忙就不在这里多呆了。”
　　叶玄说完这句话之后，立刻向店家要了些木盒把剩下的这些饭菜啊一个个装好打包带走。
　　女子对于叶玄的反应感觉有些疑惑不解。
　　她好心想要收一个干女儿，怎么眼前这个人还不认账呢？
　　不过自己到这个地方来也是有任务的，并不是随随便便跑过来没事干。
　　既然叶玄不待见她那就不管了，任务重要。
　　叶玄回去的时候，大小两只白虎已经把影豹消灭了。
　　舒舒服服的躺在院子里头，外面的痕迹也已经打扫干净。
　　吼。
　　白虎慵懒的打了个招呼，叶玄点点头。
　　吱吱！
　　从不远处的松树上，噬金鼠突然间跑了过来。
　　然后就从嘴里不停的往外捯饬东西。
　　这一个又一个金色的松子，正是叶玄之前一直说想要的宝贝。
　　不过吧……
　　为什么又是从嘴里掏出来？
　　叶玄突然想到了一个很关键的事情。
　　当时拿到龙蛋出来以后，不知道在什么地方，自己好像心里一放松就把口中的金松子吞下去了。
　　那这岂不是间接的吃了噬金鼠的口水。
　　边上的叶玄是恶心的不得了，当时叶思韵就不一样了，她是惊的。
　　怎么会有这么多金松子。
　　准确的说，这些金松子其实是有自己的名字。
　　醒神果。
　　这可是货真价实的好东西。
　　任何修炼者都有可能遇到自己的心魔障碍，或者是在修炼的时候无法专心，注定受到周围的环境影响。
　　要么就是在感悟的过程当中灵性不够，所以没有办法得到足够的进展。
　　醒神果就是应对这些情况的天材地宝！
　　含着和吞下去是完全不一样的效果。
　　如果是含着，可以醒神明目，保持本心，破除虚妄。
　　别说是心魔障碍了，甚至面对一些比较特别，用来震慑人心的幻阵一类，含着醒神果就可以免疫。
　　吞下去的话效果是慢慢展开的，它可以永久的提升灵性，因为醒神果的诞生本就是灵性的结合。
　　按理来说应该是非常少见的东西才对。
　　可是眼前的噬金鼠，这一颗颗吐出来，少说二十几个是有了。
　　叶思韵怎么能感到不震惊？
　　吱吱！
　　噬金鼠一副完成任务的样子跑到了叶玄的肩膀上。
　　宝贝肯定是宝贝，就是……
　　恶心了点，反正先收着问题也不大。
　　正当叶玄准备带着女儿回房间的时候，外面突然响起了敲门声。
　　“请问有人在吗？”
　　叶玄听到外面这人说话的声音总觉得有些耳熟，而且是个女人。
　　叶思韵虽然也觉得很熟，但下意识的还是觉得该不会是自己便宜老爹又有什么红尘债跑到这里来了吧。
　　嘎吱！
　　竹舍的院子门一开，好家伙，这不就是刚才在镇子上遇到的那个女的吗？
　　“是你？
　　！”
　　两个人异口同声的指着对方。
　　叶玄想都没想就准备关门，造孽呀，自己没答应人家收干女儿，怎么都追到家里来了。
　　但是这个门并没有成功关上。
　　咔嚓！
　　女子情急之下爆发出自己身上的修为，直接把门给拆了。
　　这下轮到叶玄爆发了。
　　怎么天天有人跑到他这里拆家。
　　感觉到叶玄的气息，白虎一大一小两只也爆发出了吼声。
　　九头金雕同样飞到了天空之上，传来鸟叫。
　　吱吱！
　　噬金鼠从叶思韵的身边跑到了叶玄的肩膀上，同样不甘示弱的叫了几声。
　　眨眼间，整个院子好像变成了龙潭虎穴。
　　叶玄就看着眼前的女子，从一开始气势汹汹，然后光速收敛气势开始道歉。
　　“不好意思，我也不是故意的，就是太着急了一些，你先听我说，别急着走呀。”
　　叶玄冷哼了一声就准备回到院子里。
　　不过现在门已经被拆了，如果不强行拦着对方，进门是没问题的。
　　女子紧紧的跟在后面，口中不停的说着什么，叶玄听都不听，转头就来了一句。
　　“这个看女儿是不能收的。”
　　女子前面还在解释自己过来的原因，听到这句话脑子立刻就当机了。
　　“啊？
　　为什么！
　　我真的会好好对她的！
　　难道你忍心看他从小缺少母爱吗？”
　　要是不提最后这句话倒还好说。
　　你张口就来一句，从小缺少母爱，叶玄立马就想到了眼前，这女子提到从小没了娘。
　　看到叶玄黑了脸，她马上转移的话题。
　　“其实我今天之所以到这里来，纯粹是为了妖族的事情，真的不是故意要拆你家的门。”
　　妖族？
　　什么情况？
　　如果她继续扯干女儿的事情恐怕叶玄还真就发飙了。
　　不过妖族的事情正好就是他现在正在关注的，必须小心应对，绝不能出乱子


第81章 猎妖阁
　　见到叶玄听到妖族两个字的时候冷静下来，面纱女子也松了一口气。
　　叶玄把人放到了屋子里，找地方坐下。
　　“其实事情是这样的……”眼前的女子是一个猎妖阁的成员。
　　叶玄听到猎妖阁这个东西的时候，一时之间还不知道是干啥的。
　　女子看到叶玄至少也是个地武境大圆满的高手，还以为对方对于猎妖阁应该是有所耳闻。
　　所以也就没有过多的进行介绍。
　　大体上说的就是自己接到的一个任务是要来调查这附近出现过妖族踪迹的事情。
　　猎妖阁有自己的方法能够判断妖兽在什么地方出现过，而且可以追踪妖族的轨迹。
　　女子在追踪过程当中来到的竹舍，然后就遇到了叶玄他们。
　　叶玄思索了一下，眼前这女子应该不是在说假话，一切只是一个巧合而已。
　　至于对方为什么能够追踪到这？
　　那天晚上可是有两个妖族直接在竹舍里动手被灭杀。
　　别的不说，今天给白虎吃掉的妖族会留下气息不也是很正常的吗？
　　“你说的猎妖阁是什么地方？”
　　女子愣住，看着叶玄看了很久。
　　“你真的不知道？”
　　“真的不知道。”
　　叶玄点头的时候没有注意到不远处的女儿脸上是什么表情。
　　猎妖阁其实也算得上是老牌势力了。
　　在人族当中名声还是很不错的。
　　本质上并不属于传统意义上的宗门类势力，更像是一种服务于人族的组织。
　　猎妖阁最早出现的时候就是人族和妖族发生争斗的时候。
　　那时候人族一直陷入劣势，各大王朝国度，又或者是宗门力量并不能够应对妖族仿佛永无止境的攻击。
　　于是当时有几个强者，联合到了一起，形成了一个约定俗成的组织。
　　把一些强大的散修和一些愿意为了人族奋战的有志之士全都集结在了一起。
　　当时的叫法还不是猎妖阁，而是猎妖军。
　　这只队伍在当时人族和妖族的战场上大放异彩。
　　之后这里的成员就算是离开了，也为自己曾经是猎妖军的一员而感觉到非常的自豪。
　　妖族和人族的大战结束以后，不少曾经入侵到人族腹地的妖族全都销声匿迹。
　　于是猎妖军在那个时候转变成了猎妖阁。
　　这个势力在那个时候开始就一直守护人族到现在。
　　任何人都可以在猎妖阁接取猎杀妖族的任务，当然，这里面还会有一些妖兽的悬赏。
　　通过妖族的晶石或者妖兽的兽核都可以在猎妖阁换取贡献点和金钱奖励。
　　猎妖阁的猎手在任何地方都被人当做是崇拜的对象。
　　可以说猎妖阁不论是名声还是实力，都非常的神秘。
　　因为猎妖阁很早就存在了，所以叶思韵对这个势力的了解也非常的深。
　　她曾经也在猎妖阁里发布过一些任务。
　　“你说的能够用来探查妖族的方法可以告诉我吗？”
　　眼前这位女子稍微犹豫了一下，但最后还是从怀里掏出了一个罗盘。
　　虽然这个东西只有猎妖阁有，但是这并不是什么不传之秘，所以就算是交给了叶玄也没什么大不了的。
　　“怎么用？”
　　“你只需要把这上面的几个方位全都固定，然后灌注灵力，上面指针所朝向的方位就是有妖族气息的方位。”
　　“那怎么确定距离呢？”
　　“看到上面的刻度了吗，还有罗盘上不是有一颗晶石吗？
　　颜色越亮说明距离越近。”
　　叶玄点了点头，在手上稍微尝试了一番。
　　然后非常流畅的把东西就直接收到了自己的怀里。
　　女子见到这一幕的时候抽了抽嘴角，但是也没有说什么。
　　就当做是自己打碎了人家家门的赔礼吧。
　　不过很快女子的声音就变得冷静了下来。
　　她到这里可不是为了处理打碎家门的事情。
　　“你能不能给我解释一下，为什么这里会有妖族的气息？”
　　陈年从自己的怀中掏出了三块晶石。
　　这三块晶石，除了一块稍微小了点，另外两块的个头那可都是显而易见。
　　地武境才有妖族的晶石，而且看最大的那一块恐怕都快突破到天武境了吧。
　　全是被眼前这个男人杀了吗？
　　那究竟是什么实力居然能够强大到这个地步。
　　叶玄把最近几个晚上的事情能说的部分全都说的出来。
　　包括今天遇到的那只从影子里头发起攻击的豹子。
　　女子心中一惊。
　　影子秘术在妖族当中可是非常有名声的。
　　传闻中修炼到极致的话可以融入暗影，不死不灭。
　　至于妖族当中到底有没有这样的强者就无人可知了。
　　可是叶玄居然能够把这种高手都消灭，自己的实力……
　　“重新认识一下，我叫虹裳。”
　　“叶玄。”
　　两人握了握手然后就僵住了。
　　叶思韵听完了两人之间对话的内容，对她而言比较担心的是妖族的情况。
　　从现在已经暴露出来的问题。
　　妖族这次的入侵，来势汹汹，肯定很快就会蔓延到各州各县。
　　之所以在这里能够消灭妖族，那肯定是妖族提前派进来的探子。
　　叶思韵迫不及待的回到了自己房间开始修炼。
　　她必须要在最短的时间里头，尽可能的提升自己的修为。
　　否则的话，一旦入侵开始地武境只是参战的基本资格而已。
　　就算她这个女帝转世暂时不参战，继续修炼，也必须要有自保的能力才可以。
　　乱世当中可就没有那么太平了。
　　“不知道你有没有兴趣加入到猎妖阁里？”
　　“没兴趣。”
　　虹裳听到这句话的时候，微微一愣。
　　她没想到叶玄居然拒绝的这么快。
　　就算是真的不感兴趣也不至于如此吧。
　　“真的就不再考虑一下吗？”
　　“我要照顾我的女儿。”
　　虹裳听到这句话的时候就知道基本没有机会了。
　　“那我想做她干娘的事情……”“没商量。”
　　叶玄脸略微有些黑。
　　虹裳犹豫了一下，摘下了自己的面纱。
　　“真的不再考虑一下吗？
　　相公。”
　　虹裳的面容一半青春一半魅惑，融合在一起的魅力任何男人都无法抵挡。
　　现在一副叶玄想做什么都可以的样子。


第82章 融合神血
　　叶玄确实想办法抵挡了。
　　而且这个办法非常的惨烈，都流血了。
　　两道清晰的血迹从鼻子那里流了下来。
　　“没商量。”
　　尽管视线一直没有从对方的脸上移开，但是嘴里的话还是义正言辞的拒绝着。
　　从这流鼻血的情况来说虹裳可以确定，自己对眼前这个男人的诱惑力绝对到了极致。
　　她还是第一次见到能够硬抗她魅惑能力的男子。
　　虹裳之所以平时都要戴着面纱，是因为她有特殊体质，天生媚体。
　　她的灵魂之力因为体质的关系也比寻常人要更加强大。
　　自己可以通过灵魂力来强化体质的魅惑效果。
　　刚才叶玄承受的就是经过强化的魅惑，但是依然保持住了本心。
　　虹裳还是第一次遇到这样的男人。
　　这就不免让她对叶玄产生了好奇。
　　住在这个地方有这么多的妖兽，实力又强又神秘，还杀过妖族对猎妖阁一点兴趣都没有。
　　与此同时虹裳心里又有了另外一个疑惑。
　　叶玄的女儿的母亲到底是谁？
　　丈夫就已经这么神秘了，母亲还能够简单到哪里去吗？
　　她决定在此处留下一段时间。
　　既然有妖族会出现在这里，那她留下来说不定还能够守株待兔。
　　自己是带着猎妖阁的任务来这里的，也不算是在偷懒。
　　猎妖阁的正式成员都是要定期完成任务安排的。
　　她的级别不高，不需要去猎杀特定的妖族，但是巡逻任务还是有的。
　　“既然这样的话，那可否请公子让我在此处留宿一晚。”
　　“……”叶玄总觉得这个台词非常的耳熟，而且这该不会是个套吧？
　　“不……”“求求你了，公子你是帮帮我嘛。”
　　虹裳不撒娇的声音配上表情和姿态，实在是让叶玄有些把持不住，说不出拒绝的话。
　　反正类似的事情也不是没有发生过。
　　“一晚。”
　　“谢谢公子。”
　　虹裳脸上一副都是已经得逞了的样子，笑嘻嘻的就跑去竹舍的房间里看看了。
　　至于是不是真的只住一晚。
　　正所谓有一就有二有二就有三，万事开头难。
　　现在叶玄都已经同意了，只要她不愿意走，叶玄还能把她赶走不成？
　　叶玄叹了一口气，在心里头默默的对老婆大人说了一声对不起。
　　虽然他看起来什么都没有做，但是在心里头在那一刹那确实有了背叛的负罪感。
　　奈何虹裳太美，实在是，唉。
　　“公子，这里只有一张床，不如今晚……”“……”叶玄的鼻血再次流了下来。
　　不过两个人晚上当然没有睡在一起。
　　开玩笑，这不是正人君子不正人君子的问题。
　　而是叶玄对于自己的定力已经开始产生怀疑了。
　　面对虹裳的时候，自己的定力看起来就像是假的一样。
　　轻轻松松的就被对方俘虏了。
　　晚上叶玄当然是重新睡在白虎的背上，还别说这软绵绵热乎乎的感觉叶玄还是有点喜欢的。
　　虹裳其实也觉得自己有些太大胆了。
　　要是叶玄真的顺势而为答应下来，现在两个人同床共枕还不知道发生什么呢。
　　自己的天生媚体别人不知道，她自己难道不清楚吗？
　　叶玄的实力明显在她之上，不管差距有多大。
　　真要是来用强的自己能够反抗得过他吗？
　　虹裳想着这些东西逐渐进入了梦境。
　　叶玄在外面睡得也很香。
　　九头金雕看了看噬金鼠又看了看白虎，它觉得是不是太不合群了一些？
　　于是也在叶玄的怀里找了个位置靠了过去。
　　可以说这一整个院子的妖兽睡觉把叶玄围了一圈。
　　恐怕现在整个竹舍唯一一个还没有睡觉的就是叶思韵了吧。
　　她看着手里的白玉司南稍微有些犹豫，不知道是不是应该这么做。
　　还记得自己那天被黑水门俘虏带走。
　　自己的修为被封印了所以一直都没有感应到。
　　修为的封印一被解除，她马上就感应到了在黑水门的某一个位置有一座邪恶的祭坛。
　　想来黑水门的门主，就是在这个神秘的祭坛通过献祭女子，还有一些阴碎之物进行修炼，获得力量。
　　但是叶思韵感应到的远远不只是这些。
　　她身为女帝转世，前世的眼界那可是高了去了。
　　用最快的速度找到那个地毯，然后闯进去。
　　叶思韵眼界当然还是女帝的眼界但是修为呢？
　　轻轻的抚摸着手中的白玉司南，如果不是这个东西恐怕那些阴气和血气真是会造成难以估量的后果。
　　自己现在地武境的修为根本就挡不住阴气和血气的侵蚀。
　　白玉司南的保护让她得以安全的进入到祭坛周围。
　　从那里面得到的血液现在就在白玉司南当中。
　　从外观上面就可以看到红色的印记。
　　这滴血液是神血！
　　众所周知，修炼的最高境界就是真神境。
　　而所谓的神血就是真神境强者的血液。
　　叶思韵前世为女帝之时曾经得到过一滴，所以知道这东西的一些特性，也特意研究过。
　　但是没想到这一世居然这么早就碰到了这种宝贝。
　　神血好处可是大了去了。
　　提升修为提升感悟只是最低的用法。
　　如果神血能够完美的融合，用来改变她的血脉天赋，就能得到成神的资质。
　　真神境，人人称为真神，整个世界已经不知道有多少年来没有出现过真神境的强者了。
　　就好像是通往这个境界的渠道，已经彻底封闭。
　　神武境的强者每一个都在竭尽可能想要接近真神境，但从来也没听说过谁成功了。
　　叶思韵得知神血有这个功效还是在一本古籍当中看到过。
　　不过要用的神血可不是普通的血液就可以，必须要真神境的精血才有机会做到这一点。
　　至于究竟能不能够成功，还得看有没有这个缘分。
　　她得到的这一滴神血，不过是普通的额血液罢了。
　　就算是多想也没有机会，只能够用来改善她的修炼速度罢了。
　　“呼……”深呼一口气，白玉司南散发出柔和的光泽，一股强横的波动只释放出来瞬间，就受到了禁锢。
　　这红色的血滴开始飞向叶思韵。


第83章 虹裳的心思
　　幸亏是有白玉司南控制了这股气息。
　　否则释放出来的波动怕是会直接惊醒在院舍当中的所有人。
　　整个融合的过程并没有花上多长时间。
　　叶思韵非常惊讶的发现这颗血滴，已经彻底被净化。
　　还记得自己通过圣人道力压制神血之后想要吸收到体内。
　　被白玉司南挡住了收入其中。
　　在那个时候血液还是充满了阴气和不祥。
　　现在已经彻底感受不到那些邪恶的力量，甚至神血的力量变得比当时自己感觉到的还强。
　　这是白玉司南的效果吗？
　　叶思韵现在也不敢确定。
　　毕竟这可是让圣人都觉得未知的宝贝。
　　神血进入她的身体，在丹田的位置散发出微弱的光泽。
　　彻底融合到她的修为当中，应该还要花上一定的时间。
　　如果能够完全吸收的话，恐怕突破到地武境八重，不，九重都可能是水到渠成。
　　叶思韵自己也没有注意到，在她的房间里头有一个金色的小圆球，正在微微的颤抖。
　　叶玄带着女儿出去吃饭之前把黄金龙蛋放在了女儿的卧室里。
　　回来了以后又遇到了虹裳，自己都把这个事情给忘了。
　　“叶大哥？”
　　第二天一大早罗雪研就来竹舍了，这几天不在其实是有原因的。
　　一方面是因为在这里呆了太多天都没有好好的陪过自己的父亲。
　　所以花时间陪父亲待了几天没有过来。
　　另外一方面就是她的修为也已经到了地武境一重。
　　虽然看起来还不是特别高的样子，但比起罗雪研过去的修为，这已经算得上是极高的进步了。
　　罗松自己其实也是有些感叹的。
　　他女儿修炼天赋如何，心里也是有数的。
　　能够在这么短的时间里头进步如此啊，要说没有叶玄的功劳他自己都不信。
　　既然人家对自己的女儿这么好，那为什么还要阻止女儿和他在一起呢？
　　想到这里，罗松就有些释然了。
　　花了几天时间指导了一下女儿的修炼，就把人给放出来了。
　　罗雪研当然是对心里的叶大哥思念的紧，一大早就赶了过来，想要见叶玄。
　　谁知道门不知道什么缘故被拆掉了，而且叶玄就睡在院子里。
　　看到这么多妖兽围着叶玄，罗雪研突然觉得有种可爱的感觉。
　　轻轻的呼唤着叶玄，另一只手也在悄悄地摸着叶玄的身体。
　　叶玄正在做梦的时候，突然感觉到有些不太舒服，抬手就顺着手臂把人给拉到了自己怀里。
　　要不是九头金雕在刚才罗雪研要叫醒叶玄的时候自己就已经醒过来了。
　　恐怕这一下子直接把他给坐死在怀里。
　　飞到了竹舍的围栏上，俨然一副在给人把风望面的模样。
　　罗雪研虽然知道这可能只是叶玄在梦里头下意识的动作，但还是控制不住红的脸。
　　感受着身边传来的体温，莫名的有些娇羞。
　　突然间叶玄的房间打开了们。
　　罗雪研和虹裳两个女人的视线在空中交错。
　　脸上的表情各不相同。
　　罗雪研是知道叶玄受欢迎的，而且她很早之前就已经说服了自己，不要去想那么多。
　　但是虹裳不是啊。
　　经过昨天的事情，她还以为叶玄是一个正人君子。
　　是绝对不会被区区美色所诱惑的。
　　面对自己都能够挡得住魅力，那其他女人更是不在话下。
　　可是没想到自己刚睡醒，打开门，就见到了这么让她意外的画面。
　　叶思韵这个时候也打开了自己房门。
　　看到罗雪研的时候打了个招呼。
　　“早。”
　　“宝贝早饭想吃什么？”
　　“随便。”
　　罗雪研和叶思韵两个人之间的对话显然是很熟悉了。
　　而且虹裳清楚，叶思韵对自己好像一直都是很不感冒的样子。
　　对眼前这个女子能够有这般态度已经是很不可思议的事情了。
　　难道说……
　　虹裳脸上立刻露出了笑容，对着罗雪研。
　　“我只是在这里借宿一晚，打扰了。”
　　“没关系的。”
　　罗雪研笑了笑，她其实没有搞明白为什么要对她说打扰了。
　　但是人家笑着打了招呼，自己肯定要回回去。
　　叶思韵都醒了，罗雪研自然去准备搞早饭去了。
　　从叶玄的怀抱当中依依不舍的起身。
　　虹裳可以感受得出眼前这个女子对叶玄的依恋。
　　在她的心中，愈发的觉得自己的猜测是没有错的，那看来她是该要离开这里。
　　继续完成自己的任务了。
　　虽然罗雪研不管怎么看都不太像是可以生出叶思韵这么可爱的女儿。
　　可是种种“证据”都表明，罗雪研就是叶思韵的妈妈。
　　自己昨天还说人家没有娘，难怪叶玄会生气发火了。
　　虹裳看了眼睡在妖兽怀里的叶玄笑了笑。
　　不管这个男人再怎么神秘，也已经不是自己该去探索的东西了。
　　她看得很开，不过在自己准备带上面纱的时候，还是犹豫了一下，最后放开了手。
　　“叶大哥，起床吃饭了。”
　　东西都做好了以后罗雪研招呼大家一起过来吃东西。
　　噬金鼠有模有样的从松树上拿来自己藏着的果子，坐在了桌子上。
　　它的任务很简单，跟着叶思韵上学，这是叶玄带它回来的时候就已经安排好的。
　　叶大哥？
　　虹裳觉得这个称呼，好像差了点味道。
　　叶玄迷迷糊糊的睁开眼睛，亦步亦趋的走到了桌子边，跟大家打了招呼。
　　“昨晚睡得怎么样？”
　　对于叶玄而言，罗雪研这已经算是老朋友了，而且时常还会住在这里，不能算是客人。
　　但是虹裳不一样，所以这种问候只针对她。
　　“睡得很好，昨天打扰了你和夫人的好事，抱歉啊。”
　　虹裳可不知道罗雪研是今天早上才刚来的。
　　还以为人家小两口本来要睡在屋里的，结果自己把屋子给占了，让人家小两口在院子里睡。
　　院子里能方便办事吗？
　　那显然不就是打扰了人家小两口的好事嘛。
　　虹裳只是隐晦的这么一提，叶玄也没反应过来，应了两声就过去了。
　　罗雪研倒是红了脸，她好像回过味来了。
　　就在场面非常和谐的时候，天边突然传来了声响。


第84章 岳父要见你
　　“叶玄！”
　　一听这声音就知道是谁来了。
　　欧灵君带着自己的妹妹双双来到竹舍。
　　当然，欧灵君为的是叶玄，欧九渊嘛就不好说了。
　　等御剑飞行到了较近的地方，直接降落到院子里。
　　“好啊，这才几天不见，怎么又多了一个？”
　　叶玄听到这句话，额头上闪过几条黑线。
　　“什么叫做又多了一个，说的好像他是什么**似的人物。”
　　虹裳这时候也感觉到不对劲了。
　　叶思韵可以有娘，那也不至于有这么多吧。
　　这里一个个好像都跟叶玄有着不俗的关系。
　　难道自己看错了？
　　眼前这个男人其实是个渣男？
　　“你来干什么？”
　　“我干嘛不能来，你有雪研妹妹以后就不要我们姐妹了对不对？”
　　叶玄的嘴角抽了抽，什么叫做不要你们姐妹了。
　　你妹妹喜欢的人就是你，能不能先把你自己掰扯清楚了，再过来霍霍我。
　　虹裳脸色开始有了变化。
　　她天生媚体的关系，对这方面的事情最为敏感。
　　可以说最瞧不起的就是渣男。
　　要是叶玄是渣男，她肯定是要收拾的“这到底是怎么回事？
　　她们都是谁？”
　　叶玄捂着自己的脑门，不知道事情怎么发展到如今这个地步的。
　　虹裳不问这个问题还好，一问这个问题欧灵君那该死的竞争意识一下就上来了。
　　“后来的不许说话。”
　　这句话一说可是把虹裳气得不轻。
　　一下子从身边就把剑拔出来了。
　　欧灵君一看要动武，同样拔出了自己腰间的长剑。
　　姐姐都已经动手了，妹妹还能够看着不管吗？
　　欧九渊同样拔出武器对着虹裳。
　　叶思韵觉得，自己身为爸爸的女儿，必须要考虑为父亲分忧了。
　　然后她悄悄地就拉着罗雪研的手溜达到了角落偷偷靠近门口。
　　白虎和噬金鼠见到叶思韵的动作非常配合的跟上。
　　“既然这样就休怪我动手了！”
　　这还是叶玄第一次见到虹裳动手，虹裳的武器看起来就非常古怪。
　　像是无数把匕首串联在一起，形成的鞭子。
　　这出手就像是银蛇狂舞。
　　叮叮叮！
　　论修为，欧九渊三人当中反倒是最弱的。
　　只是招架一些攻击的余波就已经有些撑不住。
　　这匕首上的灵力层层推进，到尖端的位置爆发出闪亮的银芒。
　　虹裳的这种特殊武器和攻击手段，让欧灵君非常的不适应。
　　她的修为已经到了地武境大圆满，随时都有可能突破。
　　相比之下虹裳只是地武境九重，原本不应该是这般局势。
　　唰！
　　突然之间串联在一起的匕首全都飞散射出，宛若天女散花，银光闪闪。
　　“银电杀！”
　　一道雷光不知道从哪根匕首上串联起来，院子里银色的电光闪烁之后，欧灵君已经被轰到院外。
　　欧九渊这时候还想动手。
　　叶玄直接伸手就给拦住了。
　　实力强的都被打退出去了，你个实力弱的，说不定一不小心就不只是打退这么简单了。
　　受伤其实也不是什么大事。
　　可是叶玄怕麻烦。
　　“爸，我先走了。”
　　“女儿好好上学吧。”
　　叶玄应了一声。
　　叶思韵特地在门口等了一会儿，看这场战斗的结果。
　　对于整个局势的把控，虹裳确实做得非常细致。
　　而且这个银电杀也有着可取之处。
　　但是使用起来杀伤力并不太容易保证。
　　看起来好像花里胡哨的声势浩大。
　　想要挡住不容易，躲开也很难，可是对于妖族或者妖兽一些身体防御比较强悍的血脉。
　　这种单一匕首爆发出来的威力顶多就是刺破点皮。
　　根本就不会被这些妖族或者妖兽放在眼里。
　　虹裳如果就靠这一手功夫那她这个猎妖阁的身份可能就有问题了。
　　不过刚才的匕首控制的非常精准，想来只是想教训一番。
　　叶思韵骑着白虎离开了。
　　有自己的父亲在她并不担心院子里头这几个人真能大打出手。
　　虹裳比起欧灵君在生死搏杀方面的经验丰富了何止一筹。
　　妖族和人族向来不死不休。
　　猎妖阁可以说遇到一些艰难的任务，就是行走在生死线上。
　　欧灵君呢？
　　有父亲有宗门庇护，就算是出去历练也更多是与人相斗。
　　都是有背景的家伙谁敢杀你？
　　眼看欧灵君不服，灵剑上再度卷起狂暴的灵力，这下叶玄可不让了。
　　上次女儿的房间就被你姐妹俩毁了，这次还来？
　　“住手！”
　　叶玄直接从系统空间当中取出砍柴刀对着天空狠狠的劈出一道红色的刀气。
　　在场中人都可以感受的出上面附带着的毁灭力量。
　　天武境，不，可能还不止！
　　但是动手都已经动手了，这个时候停下来，谁都很没面子的呀。
　　叶玄也知道这一点，一只手拉着虹裳，另外一边看向欧灵君。
　　“有事快说，有屁快放。”
　　“切，什么态度，就会欺负人。
　　你岳父要见你。”
　　前半句叶玄还没什么反应，听到后半句一口血差点没喷出来。
　　啥玩意儿？
　　岳父？
　　他这个当事人怎么不知道呢？
　　虹裳看向叶玄，见到叶玄脸上的表情还有他和欧灵君两人对话的样子，心里有数了。
　　挣脱了叶玄的手，虹裳坐在了桌子的另一头座位上。
　　欧灵君姐妹俩也不甘示弱，坐在另一头，现在就剩叶玄站着了。
　　“会说话你就好好说，什么岳父，说清楚！”
　　“哦，就是我爸想跟你商量一下娶亲的时日。”
　　叶玄没有说话，黑着一张脸把砍柴刀放在了桌子上。
　　欧灵君立刻改变了脸上的表情，一本正经的道。
　　“其实就是我爸听说了你的事情，加上你不是灭了一个邪修宗门吗？
　　所以想要你过去见一面。”
　　叶玄思索了一下。
　　这人嘛，估计见还是要见的。
　　但是怎么见还得考虑一下，至于让他过去？
　　不可能。
　　自己还得照顾女儿，何况欧灵君这妞儿太不靠谱了，强行嫁人的事情绝对干得出来。
　　她爸要是跟着一起同流合污，自己跑对方大本营去，双拳难敌四手干不过人家怎么办？
　　不行，这事必须要想办法给拒绝了。


第85章 不欢而散
　　叶玄觉得自己已经找到了这个事情的关键。
　　欧灵君看叶玄一副思索的模样，还以为是自己说出来的话已经打动了他。
　　她虽然没有说出来，但是就跟叶玄预料的差不多。
　　欧灵君确实是有想要强行嫁给他的想法。
　　以叶玄的优秀程度让自己的父亲答应并不困难。
　　到时候人都已经到那了，还想跑得出来吗？
　　欧灵君沉浸在自己的美好幻想的时候叶玄已经发现了。
　　嗯，嘴角的口水都已经流下来了，还可能看不见吗？
　　“咳咳，你父亲到底找我有什么事情就不能够直接说吗？”
　　“不知道，他可一直都是神神秘秘的，虽然是灵剑宗的宗主但是平时根本就不在宗门里。”
　　欧灵君说到这里就有些止不住了，她父亲欧华盛和叶玄的做派完全相反。
　　人家叶玄那是对自己的闺女好到无以复加，可以说是处处疼爱，处处关心。
　　而且叶思韵自己本身也非常的神秘。
　　对于欧灵君来讲，怎么也不知道叶思韵是如何能够这般年纪就拥有地武境的修为的。
　　她一直以为是叶玄，她的心上人非常的神秘做到的这件事。
　　但是随着时间的推移，很快就发现了并不是这样。
　　叶思韵自己恐怕也有奇遇。
　　但是她并没有去想那么多，反正将来也是自己的女儿。
　　“不只是不在宗门里，他整天就在外面跟着一堆狐朋狗友鬼混，一点也不……”叶玄愣住了，现在变成了什么情况？
　　批斗大会？
　　自己口都没开呢，这欧灵君就快在他这把她父亲骂死了。
　　“停停停，不相干的事情就不用说了。”
　　叶玄感觉自己有些头疼，只要他不动，这欧华盛想要见他就只能自己过来。
　　可是欧九渊和虹裳就不是那么好办了。
　　一个喜欢自己的姐姐，刚才岳父那两个字出现的时候就能感觉到，她的眼睛里头已经出现了火光。
　　虹裳就更不好惹了，刚才大打出手的样子还历历在目。
　　“你父亲如果真的有什么急事要找我，我就在这里，让他自己过来。”
　　叶玄这句回答一出来就算是给这个事情拍板了。
　　说完就不看欧灵君直接转头对虹裳说。
　　“虽然不知道究竟发生了什么事情，造成了误会，但是你有什么想问的我都可以说。”
　　叶玄摆出了一副非常诚恳的表情。
　　罗雪研送走叶思韵以后也重新做，回到了座位上，现在才算是人到齐了。
　　虹裳看了眼罗雪研。
　　“你女儿的亲生母亲是谁？”
　　“这……
　　我不能说。”
　　虹裳一听这话就要抽出自己的武器。
　　刚才还讲什么都可以说，现在第一个问题就不能说，什么意思？
　　“别激动，孩子他妈身份特殊说出来会有很大的影响，至少现在还需要保密。”
　　罗雪研和欧灵君等人对视一眼，同样有些不可思议。
　　她们和叶玄也算是认识了好一段时间了，对于叶思韵的母亲确实是一点了解都没有。
　　“行，那孩子他妈在不在现场？”
　　叶玄摇了摇头。
　　虹裳得到了这个答案以后，脸色就不好看了。
　　都已经有孩子了，看样子孩子的母亲也还活着，不管是出于何种原因。
　　叶玄就是渣男！
　　虽然男子妻妾成群不在少数，可是叶玄带着孩子离开母亲那就是渣男没得洗。
　　叶玄干脆也不等她问，直接把在场中人的身份一个个介绍的过去。
　　听到欧灵君居然是灵剑宗的圣女，虹裳心里也微微一惊。
　　灵剑宗在大秦王朝虽然不在三大宗门之列，但是影响力也不小。
　　算是一个不错的剑修宗门。
　　当然这里面的影响力主要是来自于灵剑宗的宗主欧华盛！
　　虹裳是猎妖阁的一员，可以说一直就是在外面打拼的。
　　对于这些情报和名声了解的非常清楚。
　　一开始她只当欧灵君是个实力不错的女修士。
　　但是万万没想到这个事情就是盛名在外的欧华盛。
　　灵剑宗的宗主欧华盛虽然不管理宗门，而且经常在外不归。
　　但实力绝对是大秦王朝前三十之内的高手。
　　光凭这一点，不少排名靠前的宗门也都给灵剑宗不少面子。
　　而且剑修相对来说也比较团结，都有自己的傲气傲骨。
　　灵剑宗在外的名声也非常不错，虽然一个宗门里少说也会有上那么几个败类。
　　但是还从来没有听说过灵剑宗的弟子在外面闹事的。
　　虹裳的视线看了眼欧九渊，对这个人她不熟悉，但想来也简单不到哪里去。
　　欧灵君的妹妹……
　　据她所知欧灵君可是一个独生女。
　　那这个妹妹究竟是什么身份就玩味了许多。
　　介绍到罗雪研的时候虹裳也算是明白了今天早上自己看到的那一幕。
　　还觉得是打扰了人家小两口，原来根本就是自己想多了。
　　太岁山的山头上有个白虎门，原来是白虎门门主的千金。
　　根据罗雪研身上的修为，虹裳也判断得出这个白虎门不过就是一个小角色。
　　把周围的人，脸上的表情，还有知到的情报，在脑海当中过了一遍。
　　虹裳突然有了个念头。
　　“叶公子，近日我还在此处有事，恐怕还需要借宿几日打扰了。”
　　说完这句话以后也没给他拒绝的机会就身法一动到了外面。
　　欧灵君再度拔出了自己的武器。
　　“这可是我相公，你在这里住算怎么回事！”
　　虹裳根本就当做没听见，从怀里又掏出一个罗盘感应着其他妖气的方向离开了这里。
　　“你给我站住！”
　　欧灵君在刚才的交锋当中可是失了手被虹裳打的很狼狈，现在那里肯放过。
　　欧家姐妹两个很快全都追了出去。
　　在场的也就罗雪研安安静静的在这里待着了。
　　叶玄叹了口气，三个女人一台戏，这看来还没完呢。
　　正当他回到自己房间的时候，突然有一道气息出现在自己的身旁。
　　“你！”
　　虹裳不知为何，居然出现在他的房间里。
　　“嘘。”
　　虹裳用手指堵住了叶玄的嘴，两个人现在的距离靠的很近。
　　虹裳的身上有一股非常好闻的味道传了出来。


第86章 虹裳的推理
　　叶玄感觉自己有些头疼。
　　醒过来的时候身上被绳子绑着，就在自己的房间里。
　　看整个屋子里的光线，应该是已经到了晚上。
　　究竟发生了什么事情，他怎么会被绑起来？
　　回忆了一番。
　　虹裳！
　　叶玄在屋子里四处看了一圈，都没有找到对方的踪迹。
　　绑都已经把他绑了，要说在这个时候把他给放过了，鬼都不信。
　　叶玄思来想去都没有找到自己会被绑起来的原因。
　　而他不知道的事情还包括自己醒来的那一刻虹裳就已经知道了。
　　事情的经过其实一点都不复杂。
　　早上那会儿她确实已经到了房子外面，手里的罗盘也真的拿了出来。
　　但是虹裳在上面看到的是一个大大的妖气信号。
　　这个信号就指着院落，而且看这个方向很明显就能够判断得出到底是谁。
　　欧灵君姐妹二人从里面追出来的时候，虹裳用了个替身法决。
　　在外面隐藏了自己的踪迹，远远的消失在了远山尽头。
　　趁着这个时机她重新回到了院子里，直接潜伏在了叶玄的房间里。
　　手上的罗盘也一直指引着她。
　　叶玄身上的妖气太浓郁了，让虹裳有些紧张。
　　她原本是想要在进门的时候直接就用武器把叶玄放倒。
　　甚至是直接斩杀，当场拿着脑袋去领赏得了。
　　但是叶玄真的进屋以后毫无防备的样子，让她实在是有些下不了手。
　　你不是一脸无辜吗，那我就先把你迷晕过去再做打算。
　　罗雪研收拾完东西以后发现叶玄一直在自己的房间里没出来。
　　“叶大哥？”
　　虹裳听到外面的叫声有些纠结。
　　罗雪研肯定是人族不是妖族，要是进来了看到眼前这个情况怎么办？
　　不过让她松了一口气的是。
　　罗雪研叫了几声以后并没有敲门而入，而是默默的离开了院子。
　　虹裳身为猎妖阁的猎妖师，据说在外行走江湖，什么险恶的境地没有遇过。
　　手头上准备了些迷药毒药都是很正常的事情。
　　等她回过头入罗盘的时候发现。
　　叶玄身上的妖气似乎一瞬间开始变小，最后只有淡淡的一点牵引在他的身上。
　　按道理来说不应该出现这样的事情，难道说自己的判断真的有误？
　　叶玄身上的妖族晶石已经被虹裳拿下了。
　　所以这些淡淡的妖气显然也不是妖族的晶石引起的。
　　虹裳突然想起了自己前段时间在猎妖阁听到的传闻。
　　人族当中好像有一些势力正在暗中和妖族联手，已经有了交集。
　　极有可能临场倒戈，甚至是暗中潜伏给出致命一击。
　　这对于人族来说是非常恐怖的事情。
　　联想到今天欧华盛让自己的女儿前来捎口信。
　　让叶玄去见他，或许就是有这方面的用意。
　　如果叶玄是妖族，那么灵剑宗极有可能已经倒戈。
　　以灵剑宗现在在外的名声来看，到时候绝对会引发一场巨大的灾难！
　　至于叶玄之所以当场拒绝的主要原因就是因为她在。
　　猎妖阁的成员在这里，叶玄需要避免露出什么马脚，所以才拒绝了见面。
　　虹裳一瞬间就觉得自己有一种使命感在她的肩膀上压着。
　　如此一来叶玄为什么这小小的院落当中有这么多的妖兽，好像也能够解释得清了。
　　妖族嘛，猎妖阁中也是有妖族的历史的。
　　妖人一族和妖兽一族曾经都是妖族的一份子，现在妖族里也有妖兽一族的势力。
　　而且叶思韵的身份也很成问题。
　　不能说出身份的母亲？
　　恐怕就是个妖族吧！
　　虹裳瞬间有一种自己已经破案了的感觉。
　　在这一刻，她感觉自己的智商简直要突破天际。
　　她之所以这么坚定的相信叶玄极有可能是妖族。
　　还有一方面的原因在于自己最开始用罗盘寻找的时候，妖族的气息就在这里消失。
　　至于今天为什么罗盘又有了反应，指不定是叶玄露出了什么破绽。
　　远在太岁山数十万里之遥，有一座千灵山。
　　这里已经暂时成为了妖族深入人族腹地的一个据点。
　　千灵山在外一直都是妖兽众多的险地。
　　所以也极少有人前来探查，就算是来此历练的修炼者，也很少有机会能够闯入深处。
　　妖族在这千灵山当中打造了一个小型的洞府在里面已经陆续到达了不少妖族。
　　影豹之前就是从这里出发去找叶玄给自己的手下报仇的。
　　但是非常可惜，他报仇非但没有成功，还把自己给搭了进去。
　　就在影豹死亡的瞬间这里的妖元珠就已经破碎了。
　　“头领，现在怎么办？
　　影豹没想到都已经被杀了，看来对方肯定有高手。”
　　“甚至在我们过去的时候，对方的高手已经在等着我们了！”
　　山洞的主座之下，许多妖族正在讨论着影豹的死亡。
　　论战斗力，影豹在他们当中或许还算不上什么排名前列的强者。
　　但要是论逃生能力，修炼影子秘术的影豹在众人当中绝对算得上是名列前茅。
　　影豹都已经死在了外面，这是大家都没有想到的事情。
　　“头领，你说句话吧。”
　　大家讨论了半天都没有结果，于是就转头看向了头领。
　　主座上的妖族是一直虎妖，他的身上拥有金黄的毛发，额头上还有一个王字。
　　看了眼在场的众多妖族，轻轻的用手往下压。
　　无比强大的威压，在整个山洞内释放出来。
　　这是血脉和实力上的双重碾压，让所有人都无法呼吸跪在了地上。
　　“不管对方是谁，只要杀了我们的族人，就必须要付出代价！”
　　“如果你们要是有谁怕了可以直接说出来，我不介意提前一步动手送你们上路！”
　　在这股威压之下根本没人敢说话。
　　片刻之后，压力突然之间消解，所有人都在喘气。
　　甚至一些修为低下的妖族在这个时候连站起身都做不到。
　　靠近一些的强者现在一身是汗就跟脱水了一样。
　　虎妖在下方扫视了一圈。
　　“鬼狐，据我所知，你的秘术应该可以胜任这次刺杀对方高手的任务吧，就交给你了。”
　　“遵命，头领大人。”


第87章 禁妖锁
　　刚才之所以会出现这么一幕，显然是头领已经生气了。
　　在场的这些妖族平时大大咧咧，一点问题都没有。
　　但是头领一旦生气了，他们可一个都不敢造次。
　　头领不论是修为血脉，跟在场的诸位都完全不是一个档次。
　　可以说他们不仅要听话，要把事情做好。
　　等到正式入侵的时候，还得想方设法保护好头领的安全。
　　否则光是头领幕后的身份在妖族当中能够造成的影响。
　　一旦阵亡他们在场所有人都得跟着一起去陪葬。
　　谁会拿自己的生命开玩笑？
　　鬼狐答应下来以后，头领虎妖就从这里离开了。
　　洞穴当中有属于头领单独的房间。
　　场面还是一片安静，直到虎妖已经彻底消失在众人的视线之外。
　　“呼……”“刚才真是差点吓死我了。”
　　“如果再久一点说不定我直接就挂了。”
　　“头领的实力真是越来越恐怖了。”
　　鬼狐脸上似乎有些为难。
　　和他比较要好的妖族同伴靠近了过来。
　　“你在想什么呢？
　　脸上神情这么难看。”
　　鬼狐有些无奈的说。
　　“我的秘术确实可以应对眼前的情况，但是想要确保能够击杀对方高手就不是那么容易的了。”
　　影豹和他的手下全都死了，但是不知道死在谁的手上，更不知道究竟发生了什么。
　　鬼狐的秘术可以通过血脉，还有妖元珠里残留的气息进行追踪。
　　某种意义上你直接判断出究竟是谁动的手。
　　如果是围攻，那就会找到最后一个沾染气息的人也就是出手让影豹殒命之人。
　　时间和现在越接近的事情能够探索到的信息也越多。
　　他虽然没有修炼影豹那样的影子秘术，但是同样有一门秘技狐火在手。
　　不论是进攻防御都能造成极好的效果，战斗力在剩下这些人当中也是顶尖之辈。
　　他担心的只有一件事情，就是对方团体作战。
　　要是单独一个高手，哪怕是天武境初期他也有把握正面搏杀，将对方杀死。
　　但是对手如果还有一些地武境的高手打下手就不好办了。
　　自己不像影豹走的是一击必杀的路子，正面战斗是需要时间的。
　　深入敌后发出了足够大的动静，那就是找死。
　　很快鬼狐的好友就已经想通了其中的关键。
　　“既然这样的话，不如我跟你一起去吧。”
　　鬼狐脸上露出一丝喜意，但是很快就放弃了。
　　一起去是最为稳妥的办法，但是虎妖头领如果同意的话刚才就会说了。
　　显然这件事情只能够让鬼狐一个人出手。
　　鬼狐手上拿着妖元珠上面残留着的气息开始被他吸入口中。
　　一股灰色的虚影出现在他的身后，看起来还有些清晰。
　　能够辨认的出这就是影豹的样子。
　　紧接着这团虚影慢慢的化为一大片雾气升上天空。
　　就在鬼狐正在使用自己的秘术确认方位的时候，叶玄正好要回自己的房间。
　　在竹舍的上空出现了一整片乌云，这就是妖气的源头。
　　虹裳我看到的并非叶玄而是纠缠在叶玄身上的影豹残留的妖元。
　　这才造成了眼前这些误解。
　　鬼狐和同伴道别以后就按照秘术指引的方向朝着太岁山赶来。
　　叶玄醒来的时候虹裳就知道了，他身上有虹裳做的记号，一动弹就会被感应。
　　虹裳之所以不在这个房间里头，就是为了找到叶玄女儿的下落。
　　她既然已经怀疑到这个小女孩的身上就会不遗余力的寻找。
　　但是现在天都已经黑了，小女孩居然到现在都还不回家。
　　虹裳越发的觉得叶玄有问题。
　　说不定叶玄已经暴露的事情早就被叶思韵知道了，所以才不回来。
　　更可能叶思韵的身份比叶玄还要重要很多，所以叶玄现在已经成了一枚弃子。
　　虹裳在很短的时间里，头就在脑海当中脑补出了非常多的东西。
　　不管是哪个可能，都可以证明妖族确实已经潜伏到了人族腹地当中。
　　其实叶思韵之所以这么晚还不在家，全是因为早上在院子里闹出来的种种状况。
　　按照她对自己这个便宜父亲的了解。
　　叶玄处理这个事情一晚上肯定不够。
　　与其回来添乱，不如在圣人那里修炼，而且她融合神血之后也有很多需要了解的东西。
　　圣人书库里头说不定会有她需要的资料。
　　如果知道自己因为没有回家而坐实了自己的父亲是个妖族的身份，恐怕叶思韵自己都能笑死。
　　嘎吱！
　　叶玄听着身后开门的声音。
　　“虹裳，是你吗？”
　　“叶公子，我们是不是应该好好认识一下了？”
　　虹裳的声音有些冰冷，虽然听起来还是充满着美感，但这可不是叶玄现在应该关注的重点。
　　有一丝冰凉的感觉贴上了自己的脖子。
　　叶玄下意识的就想要用灵力挣脱身上的绳索。
　　但比较尴尬的是他的身上早就已经被虹裳设置了类似禁灵锁的装置。
　　身上的灵力用起来颇为困难。
　　这个禁灵锁其实也只能锁住天武境初期的存在。
　　叶玄的实力想要挣脱开来，并不是完全没有可能的。
　　但是……
　　他跟叶思韵的差距太大了。
　　叶思韵对禁灵锁那是有着足够的了解，不只是原理，如果有材料叶思韵自己就能做一个出来。
　　可是叶玄嘛，不说灵力的精准控制，战斗的时候都是强行靠修为怼过去的。
　　这种情况面对禁灵锁，被束缚的效果甚至会更好。
　　按照他想要挣脱的方式，哪怕是天武境五重都很难成功。
　　“哼，你就不要白费力气了，这些禁妖锁针对的就是你们这些妖族。”
　　虽然人族的妖族修炼的都是灵力，但两者之间还是有所不同。
　　妖族多了一种名为妖力的力量，这种力量在血脉当中。
　　人族虽然也有特殊血脉的说法，可是特殊血脉非常的稀缺，并不是人人都有。
　　妖力却不同，可以说只要是妖族必然会有妖力，唯一的区别只不过是这种力量强弱罢了。
　　禁妖锁就是禁灵锁对妖族的特化，可以专门把妖力和灵力一起限制的装置。


第88章 鬼狐蓝焰
　　叶玄听到虹裳这句话的时候，整个人都愣住了。
　　妖族？
　　什么妖族？
　　他正儿八经的人类好吗。
　　叶玄觉得这个事情开始变得有些魔幻了。
　　虹裳之所以加入猎妖阁有很大的一部分原因在于她的父母。
　　妖族入侵人族无数次了，而每一次人族都挺了下来。
　　但是牺牲者无数。
　　虹裳的父母就曾经是抗击妖族入侵的有志之士。
　　可惜在某一次反扑当中死在了外面。
　　虹裳从小就在猎妖阁长大，那里是她的第二个家。
　　而他的家人都是猎妖阁的成员，自然也是需要做任务消灭妖族的。
　　可是她的家人却在一次又一次的战斗当中越来越少了。
　　既然是人族和妖族的大战，那就肯定是要死人的。
　　有的时候做猎人的人，未必永远是猎人他也有可能做了别人的猎物。
　　虹裳一直以来的经历，让她对妖族有着难以想象的仇恨。
　　在想到叶玄有可能是一只妖族的时候。
　　理智就已经不在她的脑海当中了。
　　也许是因为剩下的一点疑虑又或者是其他的原因，虹裳才没有直接杀了叶玄。
　　而是绑起来用了禁妖锁。
　　“我又不是妖族，你把我绑起来算怎么一回事？”
　　虹裳一副听都不想听的样子。
　　“我看你就是想趁我放松警惕给你解开禁妖锁之后偷袭我吧，可惜你没有这个机会了！”
　　轰！
　　虹裳刚准备用手中的匕首一把解决叶玄的时候，外面突然传来了一声轰然巨响。
　　叶玄感受着自己脖子上冰凉的气息，远去松了一口气。
　　其实按道理来说，自己虽然受到了束缚，但是系统给的护心镜依然能够保他安全。
　　可是这种生命被他人威胁的感觉实在是太难受了。
　　“喂，你别就这么出去了呀，先把我身上的锁解开。”
　　“闭嘴！”
　　虹裳手中出现了之前使用的罗盘，发现上面的气息非常的强烈。
　　显然谁在外面发生的轰然巨响是妖族造成的。
　　“你还说你不是妖族，现在你一被抓就有同伴过来救你了，等我先杀了你的同伴，然后再杀了你！”
　　虹裳说完这句话以后，直接从屋子里冲了出去。
　　叶玄整个人都傻了，他哪来的妖族同伴。
　　硬要说的话，恐怕仇人倒还真是有不少。
　　鬼狐正方位以后赶路的速度非常的快，而且他和影豹不一样。
　　影豹只能够凭借对自己手下的晶石气息来进行感应。
　　每一次移动一段距离，就需要使用密法来感应距离，虽然跑得快，但是路上太花时间了。
　　而且晶石的气息并不如想象当中那么稳定，非常容易出错或者跟丢。
　　鬼狐的秘术就没有这么多麻烦事儿，找到叶玄的时候可以说他就像是一盏指路的明灯。
　　直直的鬼狐就找到了太岁山的额竹舍。
　　刚才的那声巨响就是他率先发动的攻击，但是没想到院子里一点回应都没有。
　　奇怪了，如果是高手围杀，那现在也应该出来了才是。
　　鬼狐心里很清楚，自己不光感应到杀了影豹的人就在这里。
　　而且从气息来看，在这里死的可不只是影豹，他的手下也同样死在这里。
　　就在鬼狐心生疑虑，不知道该不该更进一步的时候。
　　其中一个房间的门开了，虹裳手持武器出现在了他的面前。
　　“哼！
　　居然就派这么个女娃娃来与我应战，幕后这人是不是也太小瞧了我鬼狐？”
　　虹裳听到这句话以后面无表情。
　　“废话少说，拿命来！”
　　两个人直接缠斗在了一起，虹裳在战斗的过程当中，身上不停的有粉末洒出。
　　这些是能够抑制妖力运转的粉末。
　　鬼狐战斗了一段时间，之所以没有直接拿下虹裳。
　　一方面是因为她的实力也不弱，自己想要动手拿下也是要费上一番功夫的。
　　但最主要的原因还是在于屋子里面的气息。
　　鬼狐能够感觉得出来，正主在屋子里，而且那个气息要远比虹裳还强大。
　　自己就算能够与之匹敌，也必然是要全力出手。
　　如果在虹裳身上耗费了太多精力，怕不是得不偿失。
　　但是继续这么拖下去也不是回事。
　　鬼狐想了想，直接用秘术，迅雷不及掩耳之势干掉眼前这个女子就是了。
　　狐火蓝焰！
　　鬼狐的身后像是打开了一把巨大的火焰扇子。
　　顷刻之间就在虚空中出现了一个巨大的火海。
　　一道又一道蓝色的炎柱从地上升起攻击虹裳。
　　这些火焰并没有传来什么温度，但虹裳一点都不敢大意。
　　她只是略微被火焰蹭到了一下，就感觉自己的灵魂产生了巨大的震颤。
　　紧接着身上的力量和意识就出现了刹那的失控。
　　这火，居然能直接伤害到灵魂！
　　“看来他对你们妖族很重要嘛。”
　　虹裳冰冷的神情下，嘴角勾勒出一丝冷笑，心里已经打定主意。
　　就算不敌，她也要在最后关头杀了叶玄。
　　鬼狐根本就听不懂这句话是什么意思，还以为说的是影豹死了的事。
　　“也没你们想象的那么重要，看你战斗的方式应该是个猎妖师吧。”
　　“今天我就让你好好品尝一下，把妖族当成猎物的下场！”
　　鬼狐的秘术可以不使用妖力释放，所以刚才那些粉末对他现在的战斗力根本就没有影响。
　　单单用灵力就能彻底压制她，虹裳很清楚，这至少是个地武境大圆满的妖族。
　　甚至很可能是天武境的妖族！
　　越是如此，她的心里叶玄就越是一条大鱼。
　　感受到攻势比刚才凶猛的不止一倍，虹裳决定先去杀了叶玄。
　　“哪里跑！”
　　鬼狐心里也变得紧张起来了，从奔跑的方向。
　　他认为虹裳这是已经敌不过，他想要寻找屋里的那个高手来对付自己。
　　求救？
　　怎么可能给你这个机会！
　　一道炎柱直直的朝着房间攻了过去，你不是想去找人吗，我偏不给你这个机会！
　　虹裳在看到这攻击的时候暗道不妙，现在自己已经躲不开了。
　　叶玄有禁妖锁限制，遇到这炎柱直接就会被消灭，她可不想跟着陪葬。
　　但刚才不留余力的冲击，导致现在尽可能后退，也有小半个身体暴露在炎柱的攻击范围中。


第89章 脱困反击
　　虹裳眼睁睁的看着炎柱带着强大的威势吞噬了她半个身子。
　　火焰的灼烧还能通过灵力尽可能的防御，可是狐火蓝焰的灵魂伤害虹裳就一点办法都没有了。
　　身上的力量逐渐抵挡不住。
　　虹裳的注意力早就没有放在身后的竹舍了。
　　照这种攻击下去，自己恐怕很快都要挂了，哪里有空管叶玄怎么样了。
　　虹裳的心中，叶玄不过就是个妖族，死不足惜。
　　等眼前这只妖族发现他亲手杀了救援对象，虹裳可真想知道那会是什么表情。
　　鬼狐总觉得很奇怪。
　　竹舍里不是有埋伏吗？
　　都现在这个时候了还不出来？
　　叶玄现在的情况好不到什么地方去，身上的禁妖锁让他只能够眼睁睁的看着攻击降临。
　　蓝色的火焰瞬间冲垮大门将他吞噬。
　　叶玄下意识的闭上了眼睛，身上已经感受到了一瞬火焰的灼烧。
　　“嗯？”
　　叶玄有些奇怪，自己这是死了？
　　也没这么快吧！
　　咋一下子就没知觉了？
　　慢慢的睁开眼睛，叶玄发现自己被一股淡淡的光晕环绕。
　　系统送的护心镜散发出的柔和力量将他和火海隔绝。
　　房子烧的差不多了，但是叶玄也跟着脱困了。
　　倒不是被这蓝色的火焰破坏了身上的禁妖锁。
　　而是蓝色火焰的攻击触发了护心镜。
　　咔咔！
　　禁妖锁在叶玄的灵力冲击下瞬间四分五裂。
　　护心镜的效果逐渐收敛回去。
　　虹裳没有真动手，只是用禁妖锁锁住他，虽然没法反抗但是也没受伤。
　　狐火蓝焰的攻击一下就触发了护心镜。
　　叶玄也是第一次知道护心镜还能出现防护罩的效果。
　　只要在这个防护罩里，封印什么的居然全都无效了。
　　被禁妖锁弄了一回，现在叶玄心里也有些气。
　　虹裳把他当妖族了，虽然不明原因但这个还有的说。
　　你个妖族跑到我这来烧火了算怎么回事？
　　轰！
　　恐怖的灵力压迫着身体周围的火焰。
　　叶玄在这千钧一发之际救下了叶思韵的房间。
　　自己的房间毁了就毁了，女儿的房间怎么说也要保住。
　　好在火焰最开始瞄准的就是叶玄的房间。
　　虹裳现在已经彻底失去了战斗力。
　　身上的伤势倒不严重，可是灵魂的损伤让她现在几欲昏迷。
　　依稀看到叶玄从房间里起身，禁妖锁和自己的联系都断绝之后，虹裳人都呆住了。
　　难道说叶玄一直都有能力挣脱开？
　　那为什么之前要装作没有反抗之力？
　　虹裳怎么可能想到叶玄身上的护心镜有这效果。
　　鬼狐如临大敌的看着叶玄在火海中的影子。
　　他感知的很清楚，这就是杀了影豹的凶手。
　　而且这个男人正在四下散发着令人感到恐惧的气息。
　　和自己的头领虎妖比起来，身上的压迫感或许没有强，但是给鬼狐带去的危机感却一点不少。
　　这个男人是个高手，而且不是一般高手！
　　“就是你杀了影豹吧！”
　　鬼狐的这句话一说虹裳就听见了。
　　影豹？
　　这个名字就是一个妖族的名字。
　　什么鬼？
　　叶玄一点回答的意思都没有，手里取出砍柴刀一道红色的刀气直直的射向鬼狐。
　　狂暴的力量直接带起一道沟壑。
　　从竹舍外一只勾连到远处的山。
　　这刀气的威力让鬼狐和虹裳两人都吞了口口水。
　　太夸张了。
　　这真的只是随意一斩吗？
　　叶玄再次举起了自己手中的砍柴刀。
　　其实有些东西完全是虹裳和鬼狐多想了。
　　他这可不是随意的一刀，而是用出全力的一记刀气。
　　在她们看来，既然是高手，那么战斗的时候肯定是会用到一些术法之类的东西，哪有就跟莽夫一样直接上的。
　　可是叶玄还真就是个莽夫，从来没有修炼过这些东西。
　　用个招式都简单直接，甚至像兔子跳一样充斥着严重的浪费，两个字，离谱。
　　在黑水门的一战叶玄就知道了自己有这种弱点。
　　不过知道归知道，想要解决叶玄也没有什么秘籍和足够的修炼知识。
　　既然不能让他正儿八经的修炼解决，那就在出招上下点功夫。
　　叶玄之后砍柴的时候已经可以做到每一下用尽全力来砍柴。
　　这就是他的战斗风格。
　　最简单，最直接的一刀。
　　鬼狐慌了，情报有误。
　　他了不起也就对付一下天武境初期的家伙，叶玄刚才释放出来的攻击那是天武境初期能够做到的吗？
　　全力出手可能都差点意思。
　　“我想我们之间是不是有什么误会？”
　　鬼狐这个时候已经有了求饶的心思，不管怎么说，它都不想死在这里，好歹也是一个妖族高手。
　　如果愿意倒戈的话，想来还是有很多人族愿意接受的。
　　可惜的是，他根本就不知道叶玄为什么表现的如此愤怒。
　　又是一道刀气从砍柴刀上远远的飞射而出。
　　这回鬼狐想躲也躲不开了，在自己有行动的时候，一股灵力锁定了他。
　　唰！
　　就像是刀刃划过，空气没有带起任何涟漪，但是鬼狐清楚的知道他身体的一部分已经永远的离开了他。
　　因为灵力的突然锁定让他将在半空中动弹不得。
　　一条腿被刀气直接带走，砍飞？
　　不，是粉碎。
　　这种情况下，鬼狐这辈子可以说是已经毁了。
　　妖族和人族修炼者如果像是这种手臂或者是腿被砍断的伤势。
　　残缺的部件，经过特殊的秘术或者是疗伤圣药还是有机会能够重新还原的。
　　虽然代价不小，也有可能达不到过去的效果，但好歹能够继续修炼还有恢复的可能。
　　妖族比起人族更大的一个优势就是在他们进阶的时候会从血脉当中发出一股力量。
　　这股力量能够修复他们已经积累出来的伤势，包括暗伤或者是肢体残缺。
　　虽然暗伤未必能够痊愈，可是肢体残缺基本都能长回来。
　　鬼狐之所以知道自己玩了，就是因为他已经没有再次进阶的机会了。
　　在加入这次入侵的队伍之前，他是刚刚进阶，现在距离下一次进阶不知道还要过去多少年月。
　　且不说他等不等得起，现在少了条腿，能从这活下去吗？


第90章 怪物
　　叶玄倒是表现的有些意外的样子。
　　没想到自己临时想到的招式居然这么好使。
　　刚才控制住鬼狐的招数就是叶玄将自己的灵力胡乱释放出来，控制在鬼狐身边。
　　像是强行营造出一个监狱，把人锁在那里。
　　这个招数的灵感还是从禁妖锁上来的。
　　不过一个锁的是位置一个锁的是修为。
　　鬼狐完全成了他的一个实验品。
　　当然，叶玄也没有什么好得意的时间了。
　　轰！
　　鬼狐的身体周围环绕着青色的火焰，这些火焰有一部分还从身体的部位烧出。
　　刚才砍断掉的腿现在已经被一只蓝色火焰的腿所替代。
　　要不是能够看得清清楚楚，还以为是又重新长出了一条腿呢。
　　不过叶玄明白，这火焰肯定不是无穷无尽的，对方这么做只是为了不影响此时的战斗罢了。
　　并不代表这条腿就长回来了。
　　就算是真长回来了又怎样？
　　他根本没打算放过这只臭狐狸。
　　烧了他房子还想跑？
　　“狐火蓝焰，火狱！”
　　在整个竹舍无数个蓝色的火球开始出现。
　　这一个又一个的火球上面释放出庞大的压力，最后瞬间凝聚成一片火海，垂直落下。
　　叶玄原本打算直接用攻击破开火海直取鬼狐。
　　但是这个时候他看到了倒在地上到现在都没有恢复行动能力的虹裳。
　　“这女人还真是麻烦啊。”
　　嘟囔了一句。
　　叶玄手上的动作还是不慢的，砍柴刀一挥，虹裳周围的那些火焰全都被压迫到了一边。
　　轰！
　　又是一个炎柱这次直直的朝着叶玄而来。
　　他看了眼身后的虹裳叹了口气。
　　自己现在要是往后退了，或者是往边上躲开了，那虹裳肯定是必死无疑。
　　一道刀气砍出，原本以为跟往常一样，这攻击就能够直接消灭这道炎柱。
　　谁知道这些火焰突然像是活过来了一样。
　　从中间直接分成两半，越过了刀气，然后再拼接到了一起，甚至威力变得更大。
　　鬼狐的嘴角露出一丝冷笑。
　　狐火蓝焰算是他这一支种族的天赋神通。
　　这门秘术表面上是操控灵魂蓝火消灭对手的。
　　但真正的杀机其实暗藏在蓝火之中。
　　他鬼狐的本命魂火就在其中，这回已经用上了全力。
　　灵力修为或许是叶玄高超得多，甚至已经到了他根本难以对抗的程度。
　　但是这灵魂修为……
　　不可能超过他鬼狐！
　　哪怕是人族天武境后期的高手，在灵魂上鬼狐都有把握和对方碰一碰。
　　他在赌，赌叶玄的灵魂不行。
　　只要被自己的灵魂之火烧到那么就会像已经倒在地上的猎妖阁女孩一样。
　　灵魂受损直接影响到战斗力。
　　这周围战斗如此激烈，都没有其他人来，显然是没有更多埋伏了。
　　自己必须要把这件事情办好了。
　　不管是将这两人活捉回去，还是直接就地格杀，带着头颅和表明身份之物回去领赏。
　　只要这个事情成了，那么他别说是修复自己这条腿，只要是讨得虎妖头领的开心，以后妖族他大有可为！
　　想到这里鬼狐似乎更有了一种迫不及待的感觉。
　　终于自己的灵魂之火和叶玄的身体碰撞到了一起。
　　倒不是叶玄不想要驱散。
　　自己躲也不能躲，刚才刀气的攻击又给人家躲过去了。
　　再度释放出来的灵力叶玄自己也很惊讶，居然没有对这些火焰造成任何的影响。
　　如果鬼狐知道叶玄的想法估计也得笑出声。
　　这年头有哪个修炼到天武境的高手，居然会不知道灵力和魂力的区别？
　　这些蓝焰摆明了全部都是魂力，灵力的影响当然对其微乎其微。
　　轰！
　　因为是鬼狐的本命魂火，他在攻击的同时也算是进入到了叶玄的精神世界。
　　如果他不这么做倒也还好，顶多就是损失一些魂火。
　　现在嘛……
　　“怪物！
　　你就是个彻头彻尾的怪物！”
　　鬼狐在叶玄的精神世界当中看到了无比波澜壮阔的景色。
　　这根本就不是一个人应该有的精神世界。
　　哪怕是传说当中的神，或许也就这般浩瀚吧。
　　他究竟招惹了一个怎样的对手？
　　人族当中怎么会有这么恐怖的存在？
　　鬼狐已经没有了，想要干掉叶玄然后领赏的想法，而是想要从这里逃走。
　　然后把得到的消息和这个恐怖的人类的情报传回妖族，这才是关键！
　　叶玄的灵魂之力一直都很强。
　　他本来就是穿越过来的灵魂，可以说鬼狐看到的根本就不是一个人的灵魂，而是两个人的。
　　至于那般波澜壮阔的景色，还有缤纷浩瀚的世界。
　　这也并非叶玄一个人做到的，他的灵魂世界里还有系统，这才是他最核心的秘密。
　　鬼狐无意之间的闯入，直接被系统抹杀。
　　魂火传回去的画面让受了重创的鬼狐呆呆地坐在那里。
　　“这不可能，这……”“死吧！”
　　“等等，我可以告诉……”叶玄完全没打算让他继续说下去。
　　或许对他要说出口的这些情报感兴趣，但是如果说出口了，自己很可能就会卷入到全新的麻烦当中。
　　别的没有，叶玄就是怕麻烦。
　　收起砍柴刀一屁股坐到了地上。
　　今天过的还实在是惊险啊。
　　之后走到鬼狐身边从他的尸体当中得到了妖族的晶石。
　　这一块显然比起影豹的还要大上不少。
　　虹裳一直坚持到现在的精神也终于有些熬不住了，闭上眼睛沉沉睡去。
　　她见证到了战斗的结束，见证到了这一刻。
　　叶玄非常蛋疼的看着已经睡着的虹裳。
　　你说这个人要怎么办呢？
　　收拾吧，好像今天一切的起因都是一场误会，只是把叶玄当妖族了。
　　要是不收拾吧，又好像有点气不过。
　　毕竟如果没有护心镜的效果，叶玄真是死了。
　　但是动手吧，人家现在才是这里最大的伤员。
　　这可是把叶玄郁闷死了。
　　整个院子现在被破坏的不成样子，至于建筑物，女儿的房间也并不是完全没有受到波及。
　　但好在都有叶玄的小心注意，破坏的程度并不是很严重。
　　修复起来不需要花多少功夫就能完成。


第91章 林乐瑶
　　叶玄记得很清楚，自己的女儿上一次房间被毁了以后，心情变成什么样了。
　　如果这次再被毁，恐怕就不是那么好解决的事情了。
　　曾经送过的那些礼物，包括一些小的玩偶和木雕，经过这么长时间叶玄的还原。
　　叶思韵的房间里头已经重新摆上了这些他最喜欢的东西，代表了过去的回忆和念想。
　　虽然已经不是当初送的那一个了，但同样都是来自于父亲的亲手雕琢。
　　可是如果这些再被毁一次……
　　叶玄觉得他要是自己女儿，估计一次离家出走是少不了了。
　　不行，想想就感觉到非常恐怖，还好这次房间保住了。
　　至于自己那屋，建筑物被破坏的很彻底，不过一些储藏东西的柜子之类的并没有坏。
　　这些可都是叶玄自己用加固材料打造出来的。
　　只是被攻击的余波碰到，并不会出现什么严重的后果，总体来讲损失不大。
　　就可惜了那张鳄鱼皮沙发，一直放在院子里，这场战斗实在是保护不及，已经彻底毁了。
　　叶玄临时找来了块垫子又从系统空间拿了一份毯子盖在虹裳的身上。
　　不管这女人今天做了啥，叶玄明白她不是自己的对手，各种意义上。
　　就算是要惩罚，也得等人家醒过来才行吧。
　　然后就开始干起了自己的老活计，砍树造屋。
　　还别说这个时候做这些事情，真有一种回到过去的感觉。
　　只不过那时候跟在自己身边的是女儿，并非虹裳。
　　而且记得那时候才刚刚来到这片太岁山，自己的老婆也还没有离开，跟他在这里生活了一小段时间。
　　叶玄的思绪往回飘的时候，对于自己的老婆也是充满着浓浓的思念。
　　远在皇宫，林乐瑶听着自己手下的汇报，对于这次妖族入侵做了更多的部署和安排。
　　最近他总有一种心绪不宁的感觉，好像妖族有一只无形的手已经生了过来，但她一直抓不到重点。
　　虽然总是能够找到一些散兵游勇，可是不能够从根本层面上解决这个问题。
　　就在林乐瑶对着眼前的地图怔怔出神的时候，她的视线无意间扫到了太岁山。
　　想到远在太岁山的丈夫和孩子，她的嘴角微微露出一丝笑容。
　　不知道是不是他的错觉，自己似乎也感觉到了丈夫的思念。
　　“咳咳！”
　　心脉突然传来了一阵波动，一股鲜血被她咳了出来。
　　这已经不知道是第几次了。
　　周围的侍女还有侍卫都感觉到无比的担忧。
　　外界的传闻当中，林乐瑶公主的伤势其实在一直的好转。
　　而且林乐瑶自己也非常注意，每天都会有足够的时间暴露在人前。
　　看起来好像气色确实好了不少，而且丝毫看不出受伤的虚弱。
　　这种情况让大家对她充满了信心。
　　但是只有最核心的人才知道，其实伤势根本就没有太大的转机。
　　虽然性命没有任何需要担忧的地方，但是林乐瑶此时根本就无法与人动武，发挥不出半点实力。
　　心脉波动，如果强行动武的话，有极大的可能会直接陨落。
　　所以她现在只能够作为一个幕后的指挥，发挥智慧和妖族周旋。
　　妖族对她也是有所忌惮。
　　当时那一战确实对她造成了重创。
　　但是这个重创究竟能不能够恢复？
　　恢复到了什么样子？
　　妖族自己也不敢下判断。
　　某种意义上，林乐瑶太妖孽了！
　　在她出手之前这场妖族入侵可以说是已经取得了极大的优势。
　　甚至有太多悲观的人族已经断言，接下来就要经历妖族的统治。
　　可是林乐瑶的横空出世，让所有人都看到了希望。
　　这场妖族和人族的入侵之战不会这么快结束，至少不会在林乐瑶公主殿下倒下之前结束。
　　除了她出手硬碰硬最后重伤的那场战斗之外。
　　只要有林乐瑶布局的战场，不说拿出多少战果，至少能够达到抗衡的效果，而不是一再退缩被人深入腹地。
　　妖族之所以派这么多人进来，为的就是斩断林乐瑶操控人族各部的手。
　　如果有更好的机会最好还能够直接斩杀林乐瑶。
　　她始终是个上阵拼杀的将领而非谋士。
　　身上的伤好了以后是肯定要上战场的。
　　到时候这些已经埋伏在人族内的暗手就会成为针对她的致命一击。
　　“报！
　　石浩副将军回来了！”
　　外面突然传来了侍卫的通报。
　　“叫他立刻来见我！”
　　林乐瑶看着地图上的种种，继续在心中演算着妖族入侵，接下来的可能。
　　石浩走到这大殿内单膝跪地给林乐瑶见礼。
　　“末将石浩，拜见公主殿下！”
　　“怎么样了？
　　是否有查出人族内部妖族奸细的具体名单？”
　　石浩见到了林乐瑶挥手让他起身。
　　他站起来之后摇了摇头，但很快说到。
　　“虽然没有查到具体名单，可是已经有了几个大方向，不过这里面肯定有一些是被冤枉了的。”
　　石浩从自己的怀中抽出了这次弄来的情报典籍。
　　自己只是副将军，接下来的事情会怎么发展，乐瑶公主会下什么样的指令，跟自己并没有太大的关系。
　　他只是坚信，只要乐瑶公主出手，那么这场妖族入侵，妖族必败无疑！
　　“嗯，这些情报已经比较详细了，其中有一些确实问题不小，但更多的应该只是下面的人有问题，未必涉及高层。”
　　许多门派和组织站的位置越高，就越是不可能倒戈向妖族。
　　原因很简单，人族都已经败给妖族了。
　　那么你们在人族当中有那么高的权力和地位。
　　要么就是被拉出来做典型，要么你投降了以后也不可能再给你，和现在在人族当中可以相提并论的高身份。
　　任何一个背叛者都不会得到重用。
　　这是显而易见的事情。
　　所以恰恰是那些有野心能力不足在中流想要更进一步的人才，有可能铤而走险和妖族联手。
　　这些人妖族也喜欢，有野心没实力好控制。
　　就算是成了，真的让这些家伙在人族的地盘搞风搞雨，妖族也乐意见到这一幕。


第92章 石浩的错
　　妖族想要的不过就是你们人类地盘上的那些资源。
　　说的再多一点，那也就是有足够价值的努力或者是特殊血脉的传承。
　　妖族的特殊血脉对人族没用，但是人族的特殊血脉对于妖族而言还是有不小的作用。
　　这些都注定了，两大族到现在为止，战争不断没有丝毫和平之意。
　　“具体的安排我之后会下达，还有其他事情吗？”
　　林乐瑶看了眼石浩。
　　这个副将军是她亲自任命的，双方也算是有着过命的交情，在战场之上林乐瑶救过石浩的命。
　　从那以后石浩对于林乐瑶可以说是忠心耿耿。
　　背叛这件事情是根本不用想的。
　　也因此，林乐瑶在他面前会显得比较放松。
　　“公主殿下，其实这次任务还出现了一些意外。”
　　“嗯？
　　怎么回事？”
　　石浩这下才把自己半路就受到了妖族劫杀，以及身受重伤奄奄一息，被人救下来的事情说了出来。
　　林乐瑶听了以后脸色变得非常难看。
　　石浩的遭遇说明他之前所担心的事情还是发生了。
　　叶玄在给石浩治疗的时候不知道石浩是什么修为，而且重伤的状态下，气血不稳。
　　就算有足够高的修为，也根本发挥不出来，看起来就跟个地武境的菜鸟似的。
　　可是林乐瑶清楚，石浩现在的修为在天武境中期，这个副将军可以算得上是名副其实。
　　不管是摆在哪个地方，都能够算是一方高手，绝对不可能轻易就被人偷袭。
　　就算是有心算无心，妖族派过来的人也肯定拥有天武境的战斗力。
　　这种实力已经足够让他们在战争时期造成后方难以想象的威胁。
　　石浩犹豫了一下，接着说出了自己被救之后遇到的奇怪父女。
　　林乐瑶听到其中一些细节之处的时候，脑海当中不知为何总是会出现叶玄的样子，父女……
　　“他们，他们生活的怎么样了？”
　　石浩从林乐瑶的声音当中听出了一丝激动，还有一些难以言述的情感。
　　难道……
　　“公主殿下，他们让属下给公主殿下带了点东西。”
　　石浩取出了那一个个方盒子药，还有一个小木雕。
　　看到这些药的时候林乐瑶就已经知道，石浩见到的那对父女就是自己的丈夫和女儿。
　　让石浩坐在一边的座椅上，林乐瑶想要完完整整的听听他在那里的遭遇。
　　对于自己丈夫的神奇之处林乐瑶其实也知道一些。
　　但是她还没来得及了解更多，没有来得及生活更长的时间，就被身上的皇族血脉拖累。
　　她不得不离开自己刚出生没多久的女儿，着实是让她心里万分想念。
　　听到石浩身上的伤势居然那般严重都救了回来。
　　林乐瑶开始对丈夫的医术好奇起来。
　　至于这些方盒子药，丈夫曾经用过一次，拿来解毒。
　　那是林乐瑶第一次见到有什么药是装在这种纸盒子里的，一小粒一小粒。
　　想到这里以后，嘴角露出了一丝微笑。
　　她身上的伤势有多严重她自己心里清楚，但现在她不介意试试叶玄托人带来的药。
　　不论如何她都知道丈夫不会害她。
　　最终视线落在了边上的那个小木雕上，林乐瑶在这上面找到了一些自己的影子。
　　“这是……”“那位父亲雕刻的女儿模样，还让我向公主殿下问好。”
　　木雕的下面写了一个叶字。
　　林乐瑶摸着这个木雕，她自己都没有注意到，从自己的眼中有泪珠滑落。
　　她哭了，但她是笑着的。
　　石浩完全震惊了，他还是第一次见到公主现在这个样子。
　　如果到了眼前这一幕，还不知道那对父女到底是什么身份石浩可真就是个榆木脑袋了。
　　不论如何他都想不到，自己出去执行任务的时候居然会碰上驸马和小公主。
　　林乐瑶之前在凡俗生活了很长一段时间，那时候林乐瑶受到了不少打压。
　　而且当时传闻最多的就是公主在外已经育有子女，擅自婚配，无视皇家身份礼仪。
　　之所以一直都是传闻，就在于没有人能够拿出任何证据，而且这事不少人调查也没有找到蛛丝马迹。
　　加上林乐瑶公主在后来和妖族大战的时候，展现出来了强大的实力以及统兵才能。
　　这件事可以说是必须不了了之。
　　人家外敌入侵的时候，你掀自家统帅的遮羞布，就算是人家统帅原谅了你。
　　下面的人能放过你吗？
　　石浩在当时也觉得这事情只可能是一个传闻。
　　怎么想公主也不像在外有了孩子的样子。
　　说实话，见了叶玄虽然他的心中有了猜测，但也就是停留在双方只是一场意外。
　　可是公主殿下刚才那番表情和眼中的泪水，显然是动了真情。
　　“他们父女二人在竹舍过得还好吗？”
　　“过的还不错。”
　　石浩听到竹舍两个字的时候是彻底没了疑惑。
　　他今天见到公主从来就没有提过竹舍这两个字，显然公主知道！
　　“吃好喝好，还养了些妖兽，甚至有五阶的白虎。”
　　林乐瑶听到这的时候也有些意外，五阶妖兽白虎？
　　谁收服的，自己丈夫？
　　还是女儿？
　　一个一直在记忆当中就是个没有修炼的书生，另一个才三四岁大吧！
　　玩儿呢？
　　原本还打算发问的她听到后面一句话的时候，整张脸立刻阴沉了下来。
　　“当时院子里头还有一名女子，长得也好生秀美，而且他们……”“等等！”
　　“你是说女子？”
　　石浩完全没有意识到自己犯了什么大错。
　　叶玄在此时都快把竹舍修复完成了，突然打了一声喷嚏。
　　林乐瑶下意识的捏紧了拳头。
　　叶玄，好啊你，老娘在外面拼死拼活，你居然开始给女儿找后妈了？
　　！显然这个时候林乐瑶也不准备发问了，在她的脑子里，一个清晰的脑回路已经诞生。
　　院子里头出现的那个五阶妖兽白虎，肯定就是那个女子的坐骑，就算不是，那也是女子收服的。
　　至于叶玄，肯定是被一出女侠救美男的戏码套上了。
　　太岁山虽然没有什么大的危险，但是遇到一只五阶妖兽也很正常。
　　这事也怪她，当初怎么就不派一个高手跟着。


第93章 感应
　　这个事情吧，如果就这么放任不管她也不甘心。
　　但是要管……
　　也不好办啊。
　　你说要是直接派自己手下的人去，那你就得解释自己和叶玄到底是什么关系。
　　再说了，人家也不是傻子，过去一看也知道叶思韵就是你女儿。
　　可要是不派手下的人，亲信？
　　那事情就更乱了。
　　纠结了半天的林乐瑶都没注意到石浩已经说完了他知道的内容。
　　“公主殿下，公主殿下？”
　　“啊？
　　哦，怎么了。”
　　“公主殿下还有什么指示吗？”
　　石浩总觉得今天公主殿下的反应实在是太奇怪了。
　　但刚才都哭了，相思之情总是难免的，石浩想想就释怀了。
　　离开公主殿之前，林乐瑶突然问了一句。
　　“那天你看到的女子和叶玄晚上睡一起吗？”
　　“没有，驸马……
　　叶公子睡在院子里的妖兽身上。”
　　林乐瑶听到这句话以后，眼睛亮了一下，暗自点头的同时摆了摆手。
　　“没事了，去忙吧。”
　　回到大殿内，林乐瑶显然脸上开心了许多。
　　那个雕刻出来的叶思韵木偶被她抱在怀里。
　　“哼！
　　算你识相，你要是跟别的女人睡在一起，我到时候就把你给阉了。”
　　林乐瑶说着还露出了一副恶狠狠的表情。
　　不过她这个表情显然带有一股笑意。
　　在她看来，叶玄没有跟那个女子睡在一起也就意味着两人没机会了。
　　林乐瑶看着手里的药，又看了看墙上的地图，眼神再度犀利了起来。
　　石浩的前进路线刚才已经告诉她了。
　　在可能设伏的位置，以太岁山为中心，可能的据点有五处。
　　“来人啊！”
　　公主殿下的声音传出，立刻有侍卫进来，单膝跪地。
　　“传我命令！
　　飞鸿军现在应该休息够了吧，分拨五路，杀妖！
　　叫飞鸿将军来见我！”
　　“是！”
　　令兵带着指令下去了，林乐瑶端起水杯把药按叶玄的嘱托吃了下去。
　　此刻竹舍内，虹裳已经醒了过来，她一眼就看到了身上的毯子。
　　身上的伤势让她还是有些动弹不得。
　　虽然很疼，可是基础的活动已经不受影响了。
　　身上的气息逐渐平缓下来，她仍旧躺在那里，脑海当中开始回想起战斗的经过。
　　她很清楚是谁救了自己，正是叶玄。
　　难道说叶玄真的不是妖族？
　　不，不对！
　　肯定是为了迷惑我！
　　虹裳醒来的时候叶玄不知道，但是这会儿气息都快暴动了，再不知道就有鬼了。
　　“喂，你稍微收敛着点，别又把我房子给拆了。”
　　叶玄说这话的时候有些无奈，自己家最多灾多难的可能就是房子了。
　　女儿和他的房间轮流被拆，搞的他跟个木匠似的。
　　“你究竟有什么目的！”
　　叶玄有些无语的看着眼前这个，明明受伤还看他跟审犯人一样的女子。
　　目的？
　　我要真有什么目的，你还能这样跟我说话？
　　叶玄看她像是在看一个傻子，不过这都不重要了。
　　走过去用力的把她抱起来。
　　灵魂力的损伤加上肉身的伤势，她现在顶多就是基本活动。
　　别说是战斗了，就连反抗这个公主抱都做不到。
　　“你要干嘛？
　　你快把我放下来！”
　　叶玄听了以后一笑，手直接一松。
　　“啊！”
　　在尖叫声里，虹裳还没落地的时候又被他抱起来了。
　　看到虹裳这么一副惊魂未定的样子叶玄突然觉得挺有意思的。
　　一直以来虹裳在他的面前摆出来的那副姿态就很高。
　　怎么说呢，就有种端着的感觉。
　　加上虹裳本身长得就很有气质，确实很诱人，倒也没什么违和感。
　　但是现在她没有了修为又没办法反抗。
　　平时藏起来的那些柔弱，现在全都表现了出来。
　　叶玄甚至觉得现在的虹裳，比起过去自己看到的模样要可爱的多。
　　“好点了吗？”
　　“你！”
　　虹裳虽然生气，但惊魂未定的她那双手死死的扒拉着叶玄，明明应该已经没什么体力了才对。
　　“放心吧，不会丢下你不管的。”
　　叶玄把人抱进了屋子里，放在床上。
　　“今天你就在这里休息。”
　　说完这句话以后，他就退了出去。
　　虹裳一开始还很紧张，觉得这是故意让她放松警惕。
　　之后就有可能半夜过来偷袭。
　　但是等了好久都没有听到动静。
　　身上的灵力已经开始恢复肉体上的伤势，通过修炼神魂也开始稳固下来。
　　神魂的损伤不是那么好修复的，但是战斗结束想要稳定下来还是挺容易。
　　虽然依然虚弱的无法战斗，但至少不至于像刚才连动作都做不了。
　　其实虹裳一直有些恐高。
　　可能是小时候的一些阴影，哪怕现在有了足够的修为，她也不喜欢飞起来。
　　战斗的时候也总是习惯自己在地面上。
　　今天叶玄松手的时候恐高的感觉让她发出了尖叫声。
　　其实事后想一想，就算是掉到地上又不会受伤，才那点距离怕什么？
　　可是对于恐惧的人而言，这种马后炮一点意义都没有。
　　从自己的身上摸出了罗盘。
　　上面的气息显示的很清楚，周围没有妖族。
　　甚至气息都黯淡了，哪怕是残留的气息，也并不是叶玄，而是那只鬼狐。
　　什么情况？
　　难道说自己真的误判了？
　　可是明明就看到了那么多的妖气。
　　最让虹裳感到疑惑不解的就是叶玄是如何挣脱禁妖锁的。
　　从最后战斗的过程中自己看到的那样。
　　叶玄极有可能从一开始就拥有破除禁妖锁的能力。
　　可是为什么一直等到最后？
　　是故意的，还是……
　　“嘶！”
　　虹裳想事情的时候没有注意到自己的姿势一半出了床边。
　　这会儿直接翻了下去。
　　屋子里的扑通声让叶玄听到了，今天他原本是打算在女儿的房间凑合一晚的。
　　反正也快天亮了，休息一下就可以起来了。
　　但是这个扑通声，无奈的叹了一口气，回到了自己的房间。
　　然后鼻血就流下来了。
　　虹裳倒在地上以后身上的衣扣开了，想着没人就先整理床铺压根没扣上。
　　她现在神魂受损，根本没法提前感应。
　　所以不知道叶玄进来了。


第94章 父亲的礼物
　　“我我我，我不是故意的。”
　　叶玄说是这么说，反正一点转头过去的意思都没有，鼻子里的鼻血那叫一个喷啊。
　　虹裳一把就将衣服抓起来，叶玄见到没得看了马上走了出去。
　　“既然你没事，那我就先离开了，就在你隔壁屋，有事叫我。”
　　装的一副正人君子的模样。
　　虽然叶玄看是看了，但是虹裳很意外他居然忍住了没有扑过来。
　　自己的天生媚体属于体质，无时无刻都在散发着魅力。
　　别说是修为受损，就算是修为尽失，该有多少魅惑力还是有多少魅惑力。
　　深深地看了眼房门的方向，虹裳最后还是躺在了床上。
　　第二天叶玄叫她起床吃东西。
　　神魂受损就容易嗜睡，检查了身上的衣物没问题，虹裳到了外面。
　　叶思韵依然没有回来。
　　“你女儿呢？”
　　“估计在老师那里学习吧。”
　　叶玄对于这个事情已经见怪不怪。
　　自己的女儿有的时候会留在圣人那里，但是他也放心。
　　那个圣人叶玄试过了，没法对他女儿图摸不轨，没这功能。
　　虹裳应了一声，一边吃东西，一边思索着突然冒出一句。
　　“昨晚的妖族你认识吗？”
　　“我怎么可能认识，你觉得认识的人会来拆我家吗？”
　　逻辑上没有丝毫的问题。
　　虹裳没办法继续问下去了。
　　吃完东西，叶玄原本想让她把伤养好再走。
　　但是虹裳说什么都不愿意，她还没有完全消除叶玄是妖族的可能。
　　所以决定先回猎妖阁的分阁一趟，看看那里的阁主知不知道什么消息。
　　至于叶玄……
　　毕竟救了她一命，情况不明的时候保持距离就好了。
　　神魂的损伤想要治好少说也要个把月，在这待着太危险了。
　　就算叶玄并不是妖族，也可以肯定是有妖族盯上了他。
　　虹裳不想成为这里的拖油瓶。
　　人家要走，叶玄也就不拦着了。
　　中午的时候罗雪研回来了，晚上叶思韵也带着妖兽们回了家。
　　看来看去，总觉得哪里不对劲。
　　“这屋子怎么回事？”
　　叶玄脸色僵了一下，还是把昨天晚上发生的事情解释了一番。
　　“蓝色的火焰？”
　　叶思韵听到自己便宜老爹描述的战斗细节，一下子就想到了妖族图录当中的一部分内容，这可不简单了。
　　鬼狐一族死后是会留下印记的。
　　这个印记和通俗的印记不同，它只会存在在那个击杀了鬼狐一族的高手身上。
　　而且这个印记只有鬼狐一族的人会看到。
　　也就是说，叶玄从昨晚开始就已经和鬼狐一族不死不休。
　　除非鬼狐一族被灭了，否则，叶玄遇到一只就要战斗一次。
　　这是鬼狐一族的命。
　　不过也因为鬼狐一族的难缠，通常猎妖阁之外的人都会选择生擒然后交给猎妖阁的人杀。
　　毕竟谁也不希望惹一个不死不休的麻烦。
　　虹裳不是在这吗，你凑什么热闹？
　　叶思韵看着叶玄有些无语。
　　叶玄可没说一直在战斗开始之前就被叶思韵迷晕了绑起来。
　　还差点被当做妖兽杀掉了。
　　这话要是说出来万一虹裳之后再过来，在场的不都得收拾她。
　　“来来来，吃东西吃，别想那么多。”
　　叶玄安抚了一下不知道为什么有些生气的女儿，然后拉着罗雪研跑到了角落去。
　　“叶大哥怎么了？”
　　“我想问问你啊，你小时候父亲是怎么给你过诞辰的？”
　　罗雪研听到这个问题，看了看在远处吃饭的叶思韵一下就意识到是要给她过诞辰了。
　　叶玄自己是实在没什么好主意了。
　　平时送东西带叶思韵玩儿。
　　要么就是不感兴趣，要么就是已经送光了。
　　还真得找其他人拉拉灵感。
　　可是灵感这玩意儿……
　　罗雪研思考了半天。
　　“叶大哥，其实我小时候不怎么过诞辰的，但是有几次诞辰印象还是很深刻。”
　　叶玄满是期待的听着下文。
　　然后就听到了让他都难以置信的事情。
　　罗松小时候确实很爱带孩子玩儿，但是过诞辰……
　　“我父亲在我五岁那年送了我一把大刀，就是他现在用的那把。”
　　“七岁的时候送了我一个护臂，也是他现在用的那个。”
　　“十岁那年找来了几株天灵草送给我，好像隔天也被吃掉了。”
　　“十三岁的时候……”叶玄越听越觉得哪里不太对劲。
　　啥玩意儿？
　　这到底是给女儿准备的诞辰礼物，还是给自己准备的。
　　罗松这么不要脸的吗？
　　叶玄这个想法出来的时候罗松正在白虎门内修炼。
　　突然在这个时候打了个喷嚏。
　　胡一刀从边上经过的时候让师傅多注意身体，多休息一下。
　　罗松思索了一番。
　　“好像女儿的诞辰快到了，我还缺个内甲要不今年送内甲吧。”
　　罗松的脑回路里，爹送女儿的，女儿是爹的，女儿的就是爹的，送女儿的就是送爹的。
　　妥了，拿来用！
　　罗雪研对诞辰这件事不上心也没什么概念。
　　不过每次过诞辰的时候，倒是记得自己的两位师兄总是会过来安慰她。
　　叶玄也很是感慨的拍了拍她的肩膀。
　　“怎么了，叶大哥？”
　　“没，没啥，我就是有点太感动了，没想到天底下居然有这样的父亲。”
　　“我也觉得我父亲对我非常好。”
　　看着罗雪研纯真的笑容，叶玄觉得还是不要让残酷的真相影响到她。
　　不过罗雪研不靠谱，那白虎门里另外两个就更不靠谱了。
　　找谁问问呢？
　　“夫君！”
　　大老远的就能听到上面传来的声音。
　　光是听到这个称呼就知道来的是欧灵君。
　　虽然平时不是很欢迎她，不过送礼这件事……
　　好像可以问问？
　　叶玄抬头看过去，发现欧灵君这次不是跟欧九渊来的，身边跟着另外一名中年男子。
　　这个中年男子身上的气息十分强大，而且整个人的气质也非同一般。
　　要说的话，或许就有些君子剑客的味道。
　　叶玄着实是有些松了一口气。
　　想来这就是欧灵君的父亲了吧，看起来还算是一个讲道理的人。
　　估计不会为难他才是，就是不清楚今天是来聊什么的。


第95章 不签契约
　　“叶玄！”
　　欧灵君从御剑飞行下落的时候直接收起灵剑，整个人就像是炮弹一样飞向叶玄。
　　好家伙。
　　我躲！
　　嘭！
　　院子里突然被砸出了一个小坑，欧灵君的舍身拥抱法失败了。
　　欧华盛见到这一幕抽了抽嘴角。
　　一方面对于自己的女儿有些无可奈何，另外一方面对于叶玄也有些不满。
　　我女儿难道是什么洪水猛兽吗！
　　但是不满归不满，自己初次见面还是要保留一些风骨气度的。
　　“小友初次见面，鄙人欧华盛。”
　　“小子叶玄。”
　　两人这算是简单的认识了一下。
　　叶玄直接把人带上了餐桌。
　　对于人和妖兽一起吃饭，欧华盛也觉得十分新奇。
　　通常来讲，人和妖兽之间的关系并没有那么好。
　　哪怕是从小养到大的妖兽也都有背叛的可能。
　　所以在让他们成为家人之前都会先签订契约。
　　但是欧华盛很清楚的感知到，眼前这些妖兽都没有签订契约。
　　这就太神奇了。
　　叶玄别的不说，就光是这么一件事，就足以在他的心中得到一个奇人的称号。
　　“叶小友真是不一般啊。”
　　“欧宗主不用如此称呼，叫小子名字就好。”
　　“那你也不用叫我欧宗主，虚长你几岁就以兄相称吧。”
　　这话一出来欧灵君不满意了，什么叫以兄长相称？
　　叶玄跟自己父亲成兄弟了，那她怎么算，想跟叔叔结婚呢？
　　但是显然欧灵君的反应两个人都没有去管，就当没看到。
　　“为兄着实有些好奇，叶老弟为什么不给妖兽签订契约？”
　　叶玄听到这个问题微微一愣。
　　契约，什么契约？
　　这些妖兽不是收服了以后就完事了吗？
　　叶玄突然之间不说话了，看着白虎等一众妖兽。
　　一众妖兽也看着他。
　　叶思韵本来吃东西吃的好好的。
　　突然意识到自己这便宜老爹，啥都不缺，就是缺常识。
　　他该不会压根就不知道收服妖兽，要签订契约吧！
　　叶思韵倒是听说过，有一些强者和妖兽能够形成契约之上的伙伴关系。
　　这种情况一般都不会签订契约。
　　因为契约本身虽然能够束缚妖兽，让对方不会背叛。
　　可是也会束缚妖兽的潜力，导致对方的实力提升缓慢。
　　可以说级别越高的妖兽对契约这件事情就越抵触。
　　一般来说培养妖兽，要想和强大的妖兽签订契约。
　　那都是对妖兽的幼崽或者低阶时期强制签订，这是大多数情况下的选择。
　　包括欧华盛，他自己也有一只契约妖兽，是七阶剑齿虎。
　　但是这只妖兽也是他从小签订契约培养起来的。
　　哪怕如此亲近的妖兽，欧华盛也没胆子现在解除契约，没有契约的束缚他并没有足够的自信留下剑齿虎。
　　那么叶玄又是凭什么呢？
　　而且他从来到这个院子里头，就已经很好奇了。
　　叶玄的身上好像并不能够感觉到什么强大的气息，就像是……
　　普通人？
　　可是叶玄能是普通人吗？
　　不可能。
　　那明显叶玄的身上有什么秘密。
　　叶思韵倒是想在这个时候解释一下，可是她要是一说就等于拆了父亲的台。
　　如果不说叶玄真的有可能会把现在这个僵硬的场面维持下去。
　　“咳！”
　　叶玄咳嗽了一声，然后整理了一下自己的思绪。
　　这种时候，装起来准没错。
　　“欧兄，其实这些妖兽都是我的家人。”
　　“家人？”
　　叶玄现在说话的口气非常诚恳。
　　看他那双眼睛，欧华盛实在是很难说出自己的话。
　　吼！
　　吱吱！
　　唳！
　　白虎，噬金鼠，九头金雕全都用一种被感动的状态看着叶玄。
　　叶思韵脸上也是非常意外的表情。
　　罗雪研虽然在边上没说话，但是显然也有些惊讶。
　　“其实我一直认为只要用真心换真心……”叶玄听过的广告词和鸡汤太多了，配合上他的演技派实力。
　　这一群人和妖兽被忽悠的那是摇头晃脑的。
　　叶玄看到他们这副模样，总算是松了一口气。
　　不过话既然说出去了，那之后收进来的妖兽也不能签订契约了。
　　看了眼已经被忽悠瘸了的几只妖兽。
　　叶玄觉得这方面的问题好像也不大。
　　用妖兽来搞定妖兽，效果不得比他亲自动手强多了？
　　而且这些妖兽跟他之间也算得上是患难与共。
　　虽然刚开始的时候都……
　　咳！
　　但是以后会善待他们的！
　　叶玄露出了有些慈祥的笑容。
　　吃完饭，罗雪研收拾东西，欧华盛看了眼罗雪研又看了眼自己的女儿。
　　叹了一口气。
　　男人嘛，肯定都喜欢温柔小巧的。
　　这个罗雪研长得漂亮待人又好，就算不是叶思韵的亲生母亲也没什么问题。
　　自己的女儿就一言难尽了，被自己骄纵惯了，恐怕是合不上叶玄的胃口。
　　在边上的叶玄完全没有意识到自己身边这个男人，正在思考怎么把女儿嫁给他。
　　刚开始的时候欧华盛对叶玄只是传闻当中听说过的一个青年才俊，很是欣赏。
　　随着女儿念叨的次数变多了，而且发生的事情越来越多。
　　欧华盛对叶玄从欣赏也多了一些值得托付的情绪在里面。
　　别的不提，叶玄的修为就让他好奇的很。
　　“叶老弟，不知道可否切磋一番？”
　　“切磋？
　　还是不要了吧。”
　　叶玄倒不是说不愿意动手，看欧华盛这样子应该也不是一个下狠手的人。
　　可是自己这房子……
　　刚修好啊，要是再给来上这么一下自己这不又是白修了嘛。
　　“爸！
　　你可不许欺负叶玄！”
　　欧灵君那时候凑了过来。
　　虽然叶玄厉害，但是她根本不认为叶玄有可能赢过他爹。
　　怎么说也是大秦王朝的有数高手，这实力可不是那么简单的。
　　叶玄虽然强，但是弱点也明显。
　　“我怎么可能欺负他呢？
　　难道你就这么瞧不起叶老弟？”
　　话一听好像没什么问题。
　　但实际上欧灵君刚才这句话直接把叶玄弄得有些骑虎难下了。
　　本来还能找个借口把这件事情给推掉的。
　　可是现在不接的话，欧灵君有没有瞧不起叶玄不好说，但极有可能说叶玄瞧不起欧华盛。


第96章 被打劫的经验
　　叹了一口气。
　　“既然是切磋，那我们就稍微离远一些，我怕把房子掀了。”
　　欧华盛笑了笑，他听女儿说过，叶玄少说也是天武境。
　　真要是跟他打起来，这院子还真是会被毁干净。
　　太岁山上别的地方不多，就是树林多。
　　找了一处树林，几乎所有人都来了。
　　叶玄本来是不想让自己的女儿过来的，但是叶思韵非要来。
　　好在有欧灵君和罗雪研可以护她周全。
　　本来就是切磋，应该没什么大事。
　　至于叶思韵非要过来的原因，倒不是担心胜负。
　　她想看看叶玄现在的战斗力。
　　叶思韵的判断和欧灵君是一样的，叶玄的实力还不足以赢过欧华盛。
　　只有面对强者的时候，才更有可能爆发出自己的全力。
　　因为你面对弱小的时候都是被你解决掉。
　　本质上没有区别。
　　只有打不过的人才能够看出深浅。
　　“出手吧！”
　　欧华盛主动提出的切磋，加上他又是成名已久的高手，自认为实力更强，自然不会先出招。
　　一把长剑背在背后，闭着眼睛站在那里，真有一股剑仙的姿态。
　　叶玄对于这种气质其实也很向往，不过他的加成主要是摆在了脸上。
　　别的不说，就光是这武器一把砍柴刀就没有范儿啊。
　　唰！
　　红色的刀气瞬间席卷而出。
　　这不光是他现在用出的最强攻击，也是他现在最常用的攻击。
　　欧华盛眼睛猛的一睁。
　　轰！
　　狂暴的灵力将前方的刀气定在那里难以寸进。
　　叶玄身上的力量爆发出来，果然已经超过了天武境的门栏，但是第几重还看不出。
　　三道刀气连续斩出。
　　红色的刀气在空中仿佛合为一体，在同一个点上攻击。
　　欧华盛也不得不在此时暂避锋芒。
　　自己用的本就是防守的姿态，而且这种防御看起来很强，但上限很低。
　　弱的永远打不进来，强的永远防不住。
　　叶玄的攻击力提升的时候他就放弃了这个防御的方法。
　　叮！
　　仿佛瞬移一般，欧华盛出现在了叶玄的面前。
　　一刀一剑碰撞到了一起，爆发出了强大的灵力，周围的树木瞬间化为齑粉。
　　两人的战斗并不像是大家估计的那样一边倒。
　　甚至欧华盛只是在刚开始的时候形成了一定的压制。
　　叶玄好像越打越有韧性，越打越快。
　　“这！”
　　欧灵君虽然知道自己的父亲可能有了一部分放水的嫌疑。
　　但亲眼见到自己的父亲被压制还是太过震撼，这可不是无名小卒。
　　黑水门的门主虽然也是天武境，不管是不是邪修，总之在她心中这就是无名小卒。
　　但欧华盛不同。
　　叶思韵身为女帝转世，她能够看出来的东西更多。
　　叶玄并不是压制了他，而是掌握了战斗的节奏。
　　不论是用出来的技巧还是打出来的威力叶玄都不如欧华盛，甚至差距甚大。
　　可他就像是天生能够把握住战斗中的关节。
　　在一些新力已去旧力未生之时，直接打到了欧华盛的七寸。
　　这就好像是一个实力很强的人，总是发挥不出来，充满了憋屈的感觉。
　　和叶玄战斗的欧华盛就是这个感觉。
　　眼前这个年轻人明明战斗的技巧非常的粗糙，但总是能用比自己低的修为保持局面的把控。
　　这种人简直就是战斗的天才！
　　在欧华盛的眼里，叶玄就是一块璞玉，只要经过打磨就可以绽放出光芒。
　　而叶思韵的眼里，叶玄是一把宝剑，因为岁月而藏锋。
　　“停！”
　　欧华盛出声的时候，两人很快拉开距离，谁也没有动手。
　　“今日就算个平局吧。”
　　欧华盛这么说基本上事情就定了，但是欧灵君就更惊讶了。
　　平局是什么意思？
　　强者提出意味着对弱者的认可。
　　她并不认为叶玄真的有机会能够赢过自己的父亲。
　　“累死我了。”
　　叶玄嘴上这么说，身上却一点都看不出来。
　　回到竹舍，欧华盛想了想，从自己的储物戒指里弄出了一本刀谱。
　　“这个给你。”
　　“这是？”
　　“我当年一个至交好友留下来的传承，但是这些年来一直都没有遇到合适的人选，给你了。”
　　叶玄愣住了，但东西还是到了手上。
　　烫金的三个大字《御刀诀》翻开里面可以看到心法和图谱，东西肯定是好东西。
　　“那就多谢欧兄了。”
　　欧华盛好像只是路过此地，自己也有事情要解决，叶玄没有留他。
　　不过欧灵君要去找她爹问刚才切磋的事情被叶玄拉住了。
　　可以用眼角的余光看着女儿已经回了房间，叶玄拉着欧灵君到了角落。
　　“夫君，这光天化日之下你要真想做点什么也应该回房间里吧，就在院子里多不好。”
　　“……”叶玄额头上出现几条黑线，深呼吸了几口。
　　“我是想问你，你的诞辰礼，父亲有没有送过你什么？”
　　欧灵君听到这个问题以后，愣了愣。
　　看了眼叶思韵已经关上的门。
　　“咱女儿要过生日啦？”
　　叶玄一只手直接捂住了她的嘴。
　　“是我女儿，现在我只想听礼物的事情。”
　　这要是不把嘴捂住，鬼知道还能说出些什么来。
　　叶玄总觉得将来某一天一定会因为欧灵君这张嘴让自己付出代价。
　　欧灵君点了点头，眨了眨眼睛，叶玄把手松开。
　　“我想想啊，其实我父亲还是送过我不少东西的。”
　　“比如我手上这把剑，就是我诞辰那天从父亲书房拿的。”
　　“还有这个护身符，好像是很小的时候从父亲身上扯下来的。”
　　“哦对了这块……”叶玄刚开始听到送了不少东西，还以为能够得到正确答案。
　　可是越听就越觉得不对劲。
　　总感觉这好像不是什么送礼的经验。
　　是被女儿打劫的经验啊！
　　联想到欧华盛这么一个气质若仙的男子，被欧灵君折腾成这个样子。
　　叶玄就愈发的觉得不容易。
　　如果叶玄心里的这个评价，被那些死在欧华盛剑下的人听到，恐怕能气到爬起来。
　　大秦王朝哪个高手不知道灵剑欧华盛是个剑疯子。
　　就这还剑仙呢？
　　不过叶玄不知道也正常，毕竟切磋没有杀气，欧华盛只有遇到杀气的时候才会疯。


第97章 做蛋糕
　　叶玄想了想，自己还真就从来都没有被女儿打劫过，叹了一口气，收拾了一下自己的念头。
　　欧灵君这里不靠谱，他还能问的人现在就剩下圣人了。
　　看了眼女儿依旧紧闭的房门，叶玄偷偷骑上了白虎去了镇子里。
　　见到圣人的时候，似乎对方也在忙活什么事情。
　　“叶玄？
　　你过来倒也真是稀客。”
　　“唉，这不是没办法嘛。”
　　叶玄没去圣人书库，就跟圣人在院子里聊天。
　　看叶玄脸上这纠结的样子，还以为是出了什么大事。
　　圣人问了之后才知道自己单纯想多了。
　　“你说木偶我也送了，好看的扇子好看的衣服我也买过，这女儿过生日还有啥可以给的啊。”
　　叶玄的这个问题，圣人也答不出来。
　　因为他没有子嗣，压根没带过孩子的人怎么可能知道送啥给孩子好。
　　更何况……
　　“咳，那个，我觉得你想办法提升你女儿的实力她可能会喜欢。”
　　圣人可是知道叶思韵是女帝转世的，有这一层关系在，你送那些小孩子的玩意儿当然没用。
　　他以为叶玄是知道这一点的，甚至理由都找好了。
　　圣人觉得叶玄是希望叶思韵能够放下自己的过去，好好的活这一世。
　　现在这个年纪拥有地武境的实力已经相当恐怖，甚至当今世上可以说修炼速度无人可敌。
　　但是呢？
　　她是以失去童年为代价的。
　　叶玄在镇子上做过的事情，圣人也有所耳闻。
　　包括什么帮忙种庄稼啦，又或者是帮人找失物啦，这些凡人才会做的事情。
　　修炼者一门心思都在自己的实力与修炼上。
　　对凡俗之事不说瞧不起，但也绝对是不参与的。
　　叶玄就完全像是个怪胎，对这些事情热衷的很。
　　换一个人来或许根本不会想那么多，但是圣人的眼界和这些凡夫俗子自然不同。
　　上古时期拥有各种道可以走，他走的是儒道，而他确实有一位走人道的好友。
　　这人道以入世为道。
　　叶思韵也跟他说过，自己听了父亲的一席话，心境修为居然有了长足的提升。
　　这还不能够说明问题吗？
　　也许叶玄对叶思韵早就有什么安排，只不过现在都还没有步入正轨。
　　想了想，圣人也就放弃了继续建议的念头。
　　叶玄其实还是想了一下提升实力这条路可不可以走。
　　但是他的修炼就是半拉子来着，再还能怎么提升实力？
　　叹了口气，道别了圣人，日子就在他一个人的煎熬当中，一天一天的过去。
　　叶思韵不是不知道自己的诞辰，但是她根本就不在乎这一点。
　　现在每天的修炼速度比起往常都快了不少，毕竟有白玉司南里面的神血吸收。
　　她与其说是在修炼，倒不如像是在往桶里装水。
　　修炼人家还需要给桶加料加补丁，她就不用了，直接来就好了。
　　终于日子还是来到了叶思韵的诞辰。
　　叶玄早早的起来去搞来了自己熟悉的材料。
　　还别说，他真有个叶思韵从来没有见过的东西可以弄出来。
　　蛋糕！
　　这前世蛋糕那可就是寻常物。
　　可是放在这，蛋糕这种糕点自己在各个地方都没有见到过。
　　哪怕是他的便宜老婆应该也没有吃过。
　　不过老婆以后再说，现在先想办法做出来满足一下女儿。
　　基本的材料基本都可以找到。
　　缺什么就拿相应的补。
　　鸡蛋？
　　在这还用什么鸡蛋。
　　叶玄一声令下，直接让自己手下的妖兽全都跑到太岁山里。
　　那是看到不管什么妖兽的蛋反正带回来就对了。
　　今天简直就是整个太岁山妖兽们的浩劫。
　　特别是那些出去狩猎的妖兽，回到自个老巢或者山洞里头，发现蛋都不见了。
　　吼！
　　白虎门里，罗松觉得非常奇怪。
　　平时这个时候也挺安静的呀，怎么今天这么吵吵呢？
　　出啥事了？
　　罗松原本是打算一探究竟的，但是感受到一股强横的气息从太岁山里扫荡而出。
　　出于本能，他当了缩头乌龟。
　　好在这股气息扫荡过白虎门的驻地，就没有什么反应了。
　　似乎是在寻找什么东西见这里，没有当然不会在这里停留。
　　感觉自己躲过一劫的罗松也非常好奇究竟在找什么？
　　叶玄完全没有意识到有危险，正在靠近自己，而是兴高采烈的把弄回来的糖，还有各种食品的材料混合到一起。
　　至于这些被自家妖兽偷回来的蛋，也不管好用不好用了，看着跟鸡蛋比较像的全都被他敲出来了。
　　不过作为一个有良知的人，他对于那些内部已经成型育有子嗣的蛋还是没动手的。
　　“你们把这些蛋送回去。”
　　叶玄这话一说出来，噬金鼠看着白虎白虎看着九头金雕，九头金雕见他们这样干脆抬头看天。
　　偷出来的时候哪管你是从什么地方拿的，反正是蛋我就拿了。
　　现在你想要让我把东西送回去，怎么可能？
　　而且这些东西都圆不溜秋的，长得一个样，谁知道哪个是哪个。
　　安对了窝倒是还好，要是放错了呢？
　　那跟你现在直接杀了，拿去吃有什么区别？
　　叶玄看到他们这个反应想了想，好像也确实是这么一回事。
　　干脆也就不纠结这些，把没有用到的蛋全都放在了墙角。
　　叶思韵今天还是要去学堂的，叶玄只是在出门之前特意嘱咐了一声，让她今天一定要回家。
　　过生日嘛，肯定是人越多越热闹越好。
　　叶玄思索了一番，把跟自己关系比较好的或者也算是有些交情的人都算上。
　　请帖让九头金雕带出去。
　　这些材料全部混合之后，叶玄觉得好像比起前世的蛋糕，多了一股难以描述的气息。
　　这些可都是妖兽蛋，那吃了可就是大补之物。
　　寻常人只要吃一口就能够强化自己的肉体，有修炼天赋的人甚至能直接开启修炼之路。
　　至于已经修炼的人，只要没有突破到天武境，这些东西对他们就同样有着致命的吸引力。
　　叶玄才不考虑这么多，上手就按照前世做蛋糕的手法都打在了一起。
　　搅拌均匀，放到桶里。


第98章 麟甲兽
　　他这个蛋糕原本是想要做出一个模具，但是几经尝试失败了。
　　模具需要的是把图形的外轮廓固定下来。
　　但是他雕刻的时候一直弄反，时间久了那可不就放弃了嘛。
　　但是最简单的做法还是没问题的。
　　找了个合适大小的木桶，到时候东西往里头一塞一个倒扣就成了。
　　比起这些东西反倒是烤箱比较麻烦。
　　这玩意儿他确实是没有，但是想要弄出一个能够达成相同效果的东西，应该也不是太过复。
　　于是自己上手尝试了一番，还真给他弄出了些许门道。
　　该有的工具都有了，该弄的东西也都弄的差不多了。
　　现在就是需要一些装饰品，然后把蛋糕弄出来就可以了。
　　奶油这玩意儿他是真搞不到，但好在这个世界也有跟蜂蜜差不多的东西。
　　用这个东西来替代奶油的效果淋上去想必不错。
　　然后叶玄又弄来了不少水果，到时候也可以放在蛋糕上面点缀一下。
　　对于自己的思路还有创作出来的这个作品，感觉到非常的满意。
　　然后把烤箱准备完成，正准备把东西塞进去的时候。
　　突然间听到有一头猛兽正在朝着他的住处而来。
　　啥情况？
　　他蛋糕还没有做出来呢，就已经有人要抢食了？
　　吼！
　　叶玄听着外面的动静提前跑了出来，然后就看到了一只像是小山一样的猛兽，从太岁山上直扑而下。
　　砍柴刀用最快的速度拿在手上，然后狠狠的朝着前方的猛兽砍了一刀。
　　这刀气直接砍在猛兽的身上，却没有留下丝毫伤痕。
　　吼！
　　叶玄面对这猛烈的冲撞，为了避免伤到自己宅院当中的那些妖兽，以及还没有彻底完成的蛋糕，他决定引到其他地方去。
　　如果放在之前可能还需要考虑一下，究竟用什么手段才能够把这大块头给引走。
　　现在嘛……
　　完全不需要想那么多。
　　在刚才做蛋糕的时候，他的身上手上全部都沾染了各种妖兽蛋的气息。
　　而且有不少妖兽蛋，可以说是直接死在他手上。
　　就光是眼前这只猛兽的孩子，也是蛋糕的一份子，甚至还是其中的大头。
　　叶玄感觉自己现在头都大了，之所以让他们去抓蛋，就是因为通常来说蛋生的都不强才对。
　　前世不都是什么鸡鸭鹅之类的东西吗？
　　眼前这个大块头，长得跟小山一样的是蛋能够生出来的吗？
　　你哪位啊？
　　吼！
　　虽然已经引到了一边，正在离住处越来越远，但是攻击却非常的难缠。
　　虽然有护心镜，但是这玩意儿到底能不能够防得住，谁也说不准。
　　万一破防了，刚才这只怪物用出来的可是地刺，他菊花可没有什么防御。
　　不行，不能就这么被开花了。
　　灵力喷涌之间，叶玄成功的飞了起来，向白虎门而去。
　　“罗松老兄，来帮忙了！”
　　罗松还在庆幸我们啥是没有，这杀星好像已经跑到别的地方去了。
　　结果自己一口气都还没有松，叶玄怎么直接把这大块头给引过来了。
　　看这个样子，叶玄该不会是从人家嘴巴里头抢吃的吧。
　　不然怎么会直接从太岁山的深处杀出来。
　　等等，不对！
　　“我靠，你不要过来呀！”
　　“你说啥？”
　　叶玄装作没听到，直接把这大块头弄到了白虎门的驻地。
　　秦道和胡一刀两个人现在那是相当的听话。
　　叶玄不管你从什么地方来，反正我们见到你就退就完了。
　　罗雪研原本是打算上来帮忙的，但是她这个实力恐怕是随便一点攻击的余波就挂了。
　　“那啥，你们几个拉着你们师妹去我住处休息一下，我跟你们门主有点事。”
　　这话一说，秦道和胡一刀点头那叫一个快。
　　这段时间里面白虎门其实也收进来了几个弟子。
　　还是有些实力不错的好苗子，在这段时间成长了起来。
　　虽然只是大半年的光景，但这些人也都算是修行入门。
　　短时间内能够达到灵武境的修为，着实可以算得上是小天才之称。
　　罗松现在手持大刀，他最想砍的并不是已经冲到白虎门驻地，开始四处毁坏的猛兽。
　　而是那个现在笑眯眯的在整个驻地四处逃亡的叶玄。
　　这都是什么事儿啊！
　　“师兄，刚刚那个人是谁呀？”
　　白虎门新收进来的弟子基本都不知道叶玄这么个人存在。
　　一方面是因为他们进了白虎门以后就在潜心修炼，基本都没有出来过。
　　另外一方面也是叶玄为人低调，平时也不爱到白虎门来。
　　“他算是门主的朋友吧。”
　　秦道斟酌了一下语句，你说这是女婿吧，好像现在八字还没有一撇，不太合适。
　　但你要说前辈把，罗雪研这妮子夹在中间也不太行。
　　那就叫朋友吧，虽然这个朋友总是坑罗松就是了。
　　“刚刚那么大的猛兽，我还从来都没有见到过呢。”
　　“既然会过来找门主帮忙，那是不是意味着咱们门主的实力可以应对那么强大的妖兽啊！”
　　手下这些新收进来的弟子在这里讨论的热火朝天，但是知道内情的秦道和胡一刀完全没有掺和进来的意思。
　　叶玄那是过来找人帮忙的吗？
　　纯粹是想要找一个合适的战场呀。
　　自己的院子就不舍得破坏，白虎门的驻地就随便搞吗？
　　但是知道这是怎么一回事，不代表能说出来解决。
　　算了，让门主头疼去吧。
　　“你都干啥了啊！
　　这可是六阶妖兽，麟甲兽！”
　　罗松虽然打不过，但不代表对这妖兽一点了解都没有。
　　麟甲兽刚出生就有二阶妖兽的实力，防御力可达三阶妖兽。
　　只要成年了到五阶妖兽是妥妥的，要是有什么奇遇，六阶妖兽也没问题。
　　眼前这只从体积和身上的麟甲判断，那肯定不是六阶初期的存在。
　　这种妖兽在太岁山那平时可没什么人敢招惹，叶玄这是干啥了？
　　面对罗松的问题，叶玄非常果断的选择了……
　　逃避。
　　“那啥，晚上我家女儿过诞辰，你要记得来哦。”
　　说完以后提着砍柴刀就开始对麟甲兽发起猛攻。


第99章 霸刀九斩
　　强横的刀气在麟甲兽的身上席卷，但所有的攻击都没有办法造成明显的杀伤。
　　甚至这些攻击在一定程度上还被反弹回来。
　　弄得叶玄非常的不爽。
　　“这皮也太厚了吧！”
　　叶玄被这麟甲兽弄得不舒服了，攻击也不再那么瞄准，看准一个大概的方位，然后直接就发动了进攻。
　　可以说白虎门的驻地有一半是毁在了叶玄的手上，跟麟甲兽一点关系都没有。
　　吼！
　　这种分散开来的攻击别说还，真是起到了一定的效果。
　　麟甲兽的防御看起来覆盖了整个身体的表面，但实际上对于自己的腹部还有侧面。
　　防御都是相对薄弱的环节。
　　叶玄的刀气，上手就是全力，这一下下的弄下来，麟甲兽也终于受伤了。
　　“呼……”叶玄看着眼前这副光景，可以说是大大的松了一口气。
　　只要能够伤到你，那就不怕解决不了，你怕的就是自己累死累活，你一点事儿都没有。
　　罗松在边上只有观战的份了，这叶玄的攻击反弹回来，那可是不固定方向的。
　　自己这么上去，跟找死没什么区别。
　　虽然为了发展白虎门励精图治，它也算是有了不少实力上的进步，可是这种进步比起修为的巨大差距……
　　还是算了吧，观战挺好的。
　　旧的不去新的不来，收了这么多弟子，现在白虎门的驻地也有些紧张。
　　正好趁着今天这个机会推倒重建了，还能够多留出一些房间留给将来的发展。
　　罗松这么安慰着自己，突然想到了什么。
　　“叶玄，你知道他的弱点在什么地方吗？”
　　叶玄战斗之余还回了他一嘴。
　　“我连这家伙叫什么都不知道，你问我弱点在哪？”
　　“……”罗松算是真服了，赶紧说道。
　　“他的弱点在腹部，那有一个很明显颜色和周围不一样的地方，能够用来吸收天地灵气，也是释放法术的部位。”
　　麟甲兽虽然身上的防御非常强盛，但是他这种防御也隔绝了和天地灵气的吸收。
　　所以身上才会进化出一个专门的器官，用来折腾这方面的功能。
　　而这个器官的防御力相对弱小，也是击败他，甚至击杀这些麟甲兽的关键。
　　叶玄听到这里以后点了点头。
　　御刀诀自己拿到手里，一开始是没打算修炼的。
　　但是过了几天发现自己对这个东西还是充满好奇。
　　本子东西都已经拿到手了，不学白不学，用了不白用的优良传统。
　　“霸刀九斩！
　　第一斩！”
　　平时叶玄修炼这些招式，那都是带上了体能和意境，不带灵力的。
　　今天算是第一次彻头彻尾的看看自己的招式，究竟能够爆发出多大的威力。
　　如果要是练得这么刻苦一点效果都没有，那干脆就不如不练了。
　　从叶玄的背后出现了一轮金色的骄阳。
　　一股炽热的气息凝聚在他手中的砍柴刀之上。
　　原本看起来只是寻常之物，甚至有些破旧的砍柴刀，现在看起来就像是一把金色的开天巨刃.伴随着叶玄的动作，砍柴刀上的威力也开始蓄满。
　　嗖！
　　和刀气飞过的声音不同，砍柴刀上的金色气息凝聚成的强大攻击，速度更快，更猛！
　　如果说刀气这麟甲兽其实还有能够躲避的空间，甚至也能够规避对周围地面造成伤害，打在自己身上的可能。
　　但是这霸刀九斩的第一斩，根本不存在躲避的可能。
　　叶玄这一招就花掉了自己三分之一的灵力。
　　没想到全力出手的消耗居然那么大。
　　但是从另外一方面也反映出了这本御刀诀绝对不简单。
　　恐怕上面的力量比起想象当中要恐怖的多。
　　究竟是欧华盛随手送出来的东西就是宝贝质量太高了，还是别的原因叶玄已经不再去想。
　　吼！
　　听着眼前麟甲兽爆发出来的巨大吼声叶玄还以为是自己刚才的攻击失败了。
　　这好家伙的，连这种威力的攻击都破不开这层皮吗？
　　叶玄啊没办法，已经打算好，要用先前的方式跟对手磨下去的时候。
　　麟甲兽的背后出现了一道清晰的刀痕。
　　金光闪闪，朝两边破开，然后麟甲兽的生命气息立刻就降到了最低点，很快就消散了。
　　到这里还没完，这道金色的刀痕继续朝着后方蔓延，等到了极限距离以后，突然间爆发出一股灵力。
　　轰！
　　罗松震撼的张大了嘴巴，然后呆呆的看着眼前，已经彻底沦为废墟的白虎门驻地。
　　如果只是先前麟甲兽被斩杀的时候，驻地好歹还是有些能看的部分，那么现在？
　　整个驻地绝对是当得上一片废墟。
　　“叶玄！”
　　不等罗松发飙，叶玄用最快的速度往自家竹舍冲去。
　　空气中只留下了一句。
　　“别忘了晚上来参加诞辰啊！
　　记得带礼物！”
　　看着叶玄消失，罗松欲哭无泪，这也太欺负人了吧。
　　然后开始在废墟当中寻找还能够使用的财物。
　　武器什么的，如果只是遇到娱播并不会直接损坏。
　　但是那些装饰品什么花瓶瓷器基本上是留不住了。
　　罗松的心在滴血，突然间想到晚上还要给叶玄的女儿送诞辰礼，憋屈呀。
　　在两人浴血奋战的时候。
　　秦道和胡一刀带着弟子跟在罗雪研的后面。
　　没办法，比起他俩，这竹舍里的妖兽显然还是跟罗雪研熟多了。
　　“白虎，我带着他们在你们这里先躲一躲。”
　　吼。
　　面对罗雪研的话，白虎只是应了一声表示知道了。
　　新收进来的这些弟子上下打量着院子当中的摆设。
　　并不觉得这里像是什么绝顶强者的住处，可是院子里的妖兽显然不是这样。
　　噬金鼠和白虎，光是这两只妖兽就可以把他们在场所有人都给收拾了。
　　“师，师兄……
　　这些妖兽不吃人吧。”
　　“放心吧，有你们师姐在，他们不敢吃人的。”
　　这句话原本只是秦道的一句调侃，没想到被弟子给记了下来。
　　还别说，这句话说出来以后还真有效果。
　　有些胆子比较大的已经去逗小白虎玩了。
　　“这是什么东西？”
　　有人看到了蛋糕材料。


第100章 家的感觉
　　叶玄觉得自己跑回来的速度绝对已经创下了历史记录。
　　心里还稍微有些得意。
　　没想到修炼了道法居然连跑路的速度都快了不少。
　　看来以后修炼还是要刻苦，不然今天吃个蛋糕就给自己惹来了杀身之祸。
　　进来以后看到院子里头这么多人。
　　“住手！”
　　叶玄第一眼就看到了自己辛辛苦苦弄出来的蛋糕材料，正在一名弟子的手中。
　　被他喊了这么一声，手一抖差点东西就砸了下来。
　　幸好噬金鼠移动速度够快，直接到了下方稳稳当当的接住，这才让叶玄松了一口气。
　　现在这些材料可是仅剩下来的东西了，如果没了，那今天这个蛋糕可就真的没得整了。
　　“对，对不起！
　　我不是故意的，我……”叶玄叹了一口气，也没有多加怪罪。
　　“行了，你俩把人带走吧，刚才你们师傅喊你们。
　　雪研留下来帮我一下。”
　　秦道和胡一刀对视了一眼，纷纷有些无奈。
　　师傅叫他俩能有什么好事？
　　想了想刚才那只巨大的妖兽，恐怕整个驻地都被毁坏的不成样子。
　　光是把那些建筑物修复，就不知道要花上多少时间，不就是喊他们过去干苦力的吗？
　　想到这里以后一点回去的干劲都没有了。
　　最关键的是他们的小师妹罗雪研直接在这里半路被截胡。
　　叶玄看他们都走光了。
　　“来，我教你烤蛋糕。”
　　人嘛，总是要得到其他人的认同感的时候，才会觉得自己特别厉害。
　　就是为了找到这种认同感，所以才会把罗雪研留下来的。
　　有什么比自己会的事情，在一个不会的人面前显摆一下，更让人感到满足的呢？
　　“这些是？”
　　“蛋液，还有一些材料的混合，算是我的秘方了。”
　　前世叶玄就挺喜欢吃蛋糕的，加上自己动手能力又强，所以也做了不少款式。
　　不过今天之所以说这里是秘方纯粹是因为他自己都搞不明白，到底用了什么妖兽的蛋。
　　把烤炉准备了一下，先拿一小点蛋液弄了个小造型然后放到了烤炉里。
　　东西就这么多，总要先尝试一下，万一不能用或者掌握不好火候，那不就糟了吗？
　　经过了两次失败，总算是在第三次成功并且积累了一定的经验。
　　等到新鲜出炉的时候，叶玄还让罗雪研好好的品尝了一下味道，看看有什么问题。
　　“哇，好好吃！”
　　听到罗雪研的夸奖，叶玄觉得应该是问题不大了。
　　下午的时候，放在角落里的妖兽蛋有一两个出现了裂痕，但是叶玄也没注意。
　　他的注意力全都在自己弄出来的蛋糕上。
　　赶在叶思韵回来之前，该来的人都已经来的差不多了，剩下的那几个自己也知道在干嘛。
　　比如正在修复驻地的罗松。
　　多等了一会儿，终于看到叶思韵回到了家里。
　　叶玄这次可是特意邀请圣人到家里做客。
　　他去问礼物的事情就已经有了这个打算。
　　按照常理来说，圣人现在不能够离开圣人书库太远。
　　因为他在这个世界当中并没有太多依托，身为器灵，如果离开圣人书库，也就是自己的本体太远。
　　那就只有消散这么一种可能。
　　不过圣人不愧是上古时期，活到现在的老古董真是找到了一些能够用来规避风险的办法。
　　用圣力凝聚出了一个小型的圣人书库，然后将自己的一部分灵魂转移到了里面。
　　这样就可以跟着叶思韵回来了，也算是给叶思韵留下了一个小帮手。
　　这样经过转移的灵魂和主魂是可以联通的。
　　哪怕是在一些特殊环境之下，比如说秘境之中，小型的圣人书库也可以起到一定的效果。
　　算是圣人送给叶思韵的诞辰礼。
　　进门的时候大家对于叶思韵身后出现的，这个金光闪闪的人影都感觉到非常的好奇。
　　叶玄既然已经发了请帖那欧华盛的那份自然也是带过去的。
　　九头金雕办事不靠谱，像虹裳还有许茹芸的请帖什么的都是委托欧灵君去发的。
　　这要是放在平时，就光是凭着情敌这一条就绝对不会办这样的事情。
　　但是今天是叶思韵的生日，欧灵君还是分得清孰轻孰重，没有在今天搞事情。
　　否则的话，就叶玄这脾气，要是知道她把请帖全都截留下来了，想想就害怕。
　　“不知这位是？”
　　欧华盛会到场有些出乎叶玄的意料。
　　按理来说，欧华盛这一宗之主也不像是整天能够随便到处乱跑的人。
　　见到他问起圣人的身份，叶玄刚想介绍一番又发现不知从何下口。
　　说人家是上古时期活到现在的圣人？
　　好像有什么不对劲的地方，又好像什么都对。
　　好在圣人自己给了一个答案。
　　“一个活了很久，不该存在的老家伙罢了。”
　　欧华盛若有所思的点了点头。
　　虹裳收到了请帖但是并没有来的意思，不过给叶思韵送了小手链当礼物。
　　在手链上有一颗珠子上面有猎妖阁的符号。
　　至于许茹芸，这妮子也不知道究竟在什么地方，完全找不到人，欧灵君发动了灵剑宗的人手都没找到影子。
　　“好了！
　　现在先吃蛋糕吧！”
　　叶玄把准备好的这块大蛋糕摆在众人面前的时候，大家脸上的表情各不相同。
　　但可以看得出，每个人对这个蛋糕都……
　　很馋。
　　叶玄做出来的蛋糕色香味俱全，而且加入的妖兽蛋，那一个个可全都是好料。
　　在场的修炼者哪个不想吃？
　　蜡烛是没有了，不过叶玄也用了其他办法让叶思韵模拟了效果。
　　吃掉了蛋糕上特地准备的，代表她年岁的水果，叶玄让叶思韵许愿。
　　她不是第一次过这样的生日，头两岁暂且不论。
　　三岁的时候她已经地武境一重，那时候对于这种诞辰礼只觉得非常浪费时间。
　　根本没有好好过的意思，许愿自然也是非常的敷衍。
　　可今天不一样。
　　看着身边这一张张笑脸，叶思韵突然有了一种家的感觉，而且对于那个并不在此处的母亲，也有了一种特殊的思念。
　　她找到了家的感觉。


第101章 诞辰礼物
　　叶思韵非常用心地许下了自己的愿望，她想要让一家人重新团圆。
　　不过嘛，这个愿望，她自己也知道想要实现估计难度不小。
　　“女儿，今天你可是寿星，还是要让你来吃第一块蛋糕。”
　　“这个叫蛋糕吗？”
　　女帝转世也没吃过这种糕点，叶玄还是第一次弄出蛋糕这东西来，可惜的是他没条件弄出奶油。
　　找来一把刀，在上面等分了一下。
　　一块蛋糕切出来的时候释放出来的香气让叶思韵瞪大了眼睛。
　　啥玩意儿？
　　这还是糕点吗？
　　香味就带有灵气，天材地宝？
　　人工做出来的？
　　别说是叶思韵傻了，边上的众人脸上也全是震惊神色。
　　他们想吃是一回事，觉得这蛋糕不简单是另一回事，但现在这蛋糕这么逆天那可就过分了。
　　叶玄看着女儿吃下一口。
　　“嗯！
　　好好吃，到嘴里就化开了！”
　　这是她吃蛋糕说的第一句话也是最后一句。
　　庞大的灵力在她的口中化开送到了体内，身上的修为增长的速度比起融合神血来说只快不慢。
　　“这蛋糕究竟是什么东西做的？”
　　叶思韵飞快的速度把自己切出来的这一块消灭了干净。
　　其他人也在这个时候上手，很快蛋糕就被大家分干净了。
　　叶玄想了想，他还真说不清蛋糕用了什么材料，毕竟关键在于蛋糕的蛋上面……
　　“啊！
　　我记得，还有几个蛋在角落里，等我一下。”
　　叶玄跑到角落里，把之前没有用上的这些妖兽蛋全都带到了众人眼前。
　　每个人看着这些妖兽蛋的表情都很怪异。
　　在场的修为普遍都不低，这一个个妖兽蛋上面的气息相当的强大。
　　明显能感受到上面渗透出来的活力，一个个的全都是活的！
　　透过妖兽蛋感受到的气息代表的是妖兽本身的血脉强弱，或者妖兽父母的阶位。
　　当大家感受到这些强大气息的时候，看叶玄的表情又不一样了。
　　难怪这糕点能够提升实力，妖兽蛋里面的精华应该都在其中吧。
　　“话说回来你们都准备了什么礼物啊。”
　　叶玄适时的问出了这个问题，女生嘛，不管到了多大的年纪，对礼物就没有不喜欢的。
　　讨厌的人送的东西除外。
　　“我送的是这个小型的圣人书库，其他的我也没有，你是知道的。”
　　圣人先开口，叶玄也明白是什么情况，想来这个礼物女儿既然带在身上就是喜欢了。
　　至于罗松嘛……
　　这个人就比较过分了，从麟甲兽上取来了几个材料然后就想糊弄过去。
　　不过叶玄也很清楚，自己把人家宗门的驻地毁了，不收拾他就不错了，给东西就别挑三拣四的了。
　　罗雪研倒真是有些别出心裁。
　　她找来了各种颜色的花瓣，然后拼凑到一起形成了一幅画面，这幅画面正好是叶思韵的人像。
　　还别说，在场的这么多礼物当中，如果要论贵重程度，这是最低的。
　　不过就是一些花瓣又没什么特别之处，当然不值几个钱。
　　但是这个礼物也是所有人当中最具心意的。
　　叶玄自己就会木雕，他很清楚，要做出一点手艺活那得花上多少时间？
　　罗雪研光是为了准备眼前的这些东西就不知道花了多少功夫。
　　“谢谢。”
　　叶思韵接过手的时候道了声谢，这种充满心意的礼物没有女人不喜欢。
　　哪怕是叶思韵都没法在罗雪研的身上挑出什么坏毛病，也许这样的人跟在自己父亲身边也不错。
　　心里这么想着，欧灵君似乎也有点不甘示弱的从身上取出了一把宝剑。
　　“来，这把剑送给你。”
　　这把宝剑一看就是给女人使用的，从宝剑的外形来说，就带有一股轻巧灵动之意。
　　于这上面还雕刻着一头火凤，在中间还有一块晶石镶嵌，看起来非常不简单。
　　“这个宝剑的名字就凤鸣，我想应该是你能使用的东西。”
　　凤鸣这把剑其实也算非常有名了。
　　对于女剑修而言，这把剑如果能够认主的话那可以说是非常强大的存在。
　　不过非常可惜的是传说凤鸣神剑在一场战斗当中剑魂被毁。
　　是否有酝酿出新的剑魂暂且不论，已经无数年过来，没有任何人能够得到剑灵的承认了。
　　也因为这件事，凤鸣神剑的价值下降了很多。
　　但同样是不可多得的神兵利器，对于女子的功法都有不错的相性。
　　欧灵君自己就是女人，要是用这把武器战斗力提升程度相当恐怖。
　　能够舍得把这东西丢出来送给叶思韵，叶玄还是很感动的。
　　欧灵君看了眼叶玄，笑嘻嘻的凑过来。
　　“别用这种眼神看着我，等我嫁给你了，叶思韵不也得叫我一声娘吗？”
　　“……”叶玄承认，自己确实是感动早了。
　　欧华盛咳嗽了两声，他之前是想过要送啥的，但是现在就有些拿不出手了。
　　凤鸣神剑原本是他找到给女儿使用的武器，谁知道欧灵君居然把这东西拿出来送。
　　他好歹是灵剑宗的宗主，说出去也是一个大人物。
　　如果送出来的礼物还没有女儿送的贵重，那也太丢人了一些。
　　想了半天，身上好像只有一个东西有点资格。
　　“这个给你，希望你将来能够窥探出这把钥匙的秘密。”
　　欧华盛从储物戒指当中取出来的是一把金色的短剑，但是这上面拥有许多奇怪的纹路和刻印。
　　与其说它是一把武器，倒不如说这金色的短剑看起来更像是一把钥匙。
　　圣人看到了这个东西的时候，眼睛微微一亮，很快就把眼神恢复到寻常。
　　叶玄认不出这玩意儿，但是他可盯着圣人呢，有这个反应就够了，显然是个好东西。
　　叶思韵虽然还不清楚这把金色短剑的底细，不过她也清楚这一点。
　　前世身为女帝，各类遗迹也去过不少，长得比较接近的钥匙也遇到过好几把。
　　能够送给她这个东西，欧华盛绝对算得上是下了血本。
　　“谢谢叔叔。”
　　叶思韵说话的声音糯糯的，这一声叔叔喊的欧华盛心都要融化了。


第102章 抢妖兽蛋
　　像欧九渊胡一刀等人也送出了自己的礼物。
　　有的准备的是一份心意，像是雕刻之类的东西，还有的同样是宝贝。
　　这些东西叶玄那是照单全收。
　　如果单纯是这个诞辰，那大家肯定是亏的，但是有叶玄的这个蛋糕在，本肯定是保住了。
　　咔嚓！
　　就在大家其乐融融的聊天之时，刚才搬过来的妖兽蛋出现了很多裂痕。
　　所有人的注意力都被吸引了过来。
　　“这是！
　　麟甲兽？”
　　欧灵君率先惊呼出声，然后罗松和弟子秦道胡一刀也看过来了。
　　麟甲兽他们可是熟悉的很哪。
　　现在驻地还是一片废墟，就是被这麟甲兽搞的。
　　眼前的麟甲兽，从蛋壳里爬出来的时候还没什么力气，一点一点的把这蛋壳吃光。
　　然后身上释放出一股灵力波动，慢慢的在原地消化着。
　　叶玄也没想到会出现这么一幕。
　　刚开始只是因为这些妖兽弹都已经要孵化出来，是成熟的活体。
　　做蛋糕的时候根本就用不上，所以才留了下来，谁知道这些妖兽蛋居然当面孵化了。
　　欧华盛突然间想到了什么。
　　“叶小友啊，这个麟甲兽你看能不能？”
　　欧华盛开口了，罗松那也是一样啊。
　　麟甲兽只要成年以后战斗力就不俗了，如果能够培养长大，白虎门以后也算是有个守护兽啊！
　　今天叶玄和麟甲兽战斗的画面让他联想到了眼前这个小家伙的身上。
　　不行，必须要弄到手！
　　罗松疯狂的给自己的女儿打眼色。
　　欧华盛算什么？
　　这东西是人家叶玄的，我女儿枕边人出手总没问题了吧？
　　至于欧灵君，明眼人都看得出来，叶玄对罗雪研的态度显然要比对欧灵君的态度好。
　　“这个妖兽我……”叶玄还没来得及说出自己的想法。
　　边上其他的几个妖兽蛋就像是百花争鸣，一个个咔嚓嚓的全出来了。
　　有的妖兽叶玄自己都认不出来。
　　这好家伙的，咋整啊？
　　数了数，来来回回也有个四五只。
　　干脆都送出去吧，人家来过生日，送的礼物全都珍贵的不得了。
　　叶玄觉得送几个妖兽根本不算什么。
　　欧华盛的眼睛是真的快瞎了，这些妖兽最少都是五阶妖兽和六阶妖兽的潜质。
　　如果有什么奇遇，七阶妖兽没有问题！
　　自己养的七阶妖兽剑齿虎多不容易啊，现在这一个个妖兽蛋，是真的把他打击到了。
　　突然间，欧华盛心里真的动了让女儿强行嫁给叶玄的念头。
　　这个人本事大，而且身负大气运，不嫁女儿等什么？
　　“我看你们各自挑喜欢的妖兽带回去吧，算是你们诞辰礼物的回礼。”
　　叶玄这么的大气也是大家没有想到的事情。
　　眼前这些妖兽的价值可不小，不是一句大气就可以概括的。
　　叶玄在这个时候松了口，所有人都想不到。
　　大家你争我抢的时候叶玄就在旁边看着，最后的结果也算不错。
　　罗松如愿以偿的拿到了麟甲兽的幼崽，至于欧华盛，他眼尖挑了另一只妖兽。
　　就在众人告辞离开的时候，欧华盛故意慢了一步，悄悄地到叶玄的身边。
　　“叶小友啊，我觉得我女儿也还算不错，如果你真有念头的话，的确可以考虑一下。”
　　叶玄听到这句话的时候，整个人都愣住了。
　　没等他说什么拒绝的话，欧华盛大笑几声，腾空而起御剑而去。
　　院子里的几只妖兽也在这个时候围到了叶思韵的身边。
　　吱吱！
　　噬金鼠拿出了自己的礼物，是一粒金瓜子，不过这个金瓜子的上面不知道为什么，多出一抹紫色。
　　九头金雕没什么东西好送的，但是指了指自己的金冠叫了好几声。
　　要是让叶玄来看，那是压根不知道九头金雕到底是什么意思。
　　不过叶思韵就不一样了，她可是明白九头金雕的一大特点。
　　额头金冠里有九头金雕的精血，一滴就可以让天武境的重伤之人痊愈。
　　唯一的区别就是要看伤势的轻重，花费的时间不同罢了。
　　但是这种精血如果被取出，对于九头金雕而言则是一个巨大的打击。
　　一大一小两只白虎是真没东西可以送。
　　有些不好意思的，在边上低吼了几声。
　　叶思韵笑了笑，一个个妖兽抱了过去。
　　她已经逐渐开始放下自己女帝的身份，而是以叶玄女儿的身份生活。
　　转世重修，转世转世，如果老是拿着过去的身份记忆不放，那这一世也不会有什么结果。
　　她有这样的念头的时候，神魂似乎又有了一些变化。
　　自己之前感觉到的种种瓶颈好像全都轻松了一些。
　　“女儿，你怎么了？”
　　送走了客人，叶玄回到院子里以后，发现女儿围着妖兽发呆。
　　叶思韵没想解释什么，而是伸出了自己的手。
　　“爸，我的礼物呢？”
　　“额。”
　　叶玄他是很想说蛋糕就是他送的礼物的，但是吧……
　　当时那个场面蛋糕也没想到会被吃的那么快，那么大一个，女儿也就吃到了两块而已。
　　这礼物都不能独享，还是不要说出来比较好。
　　可是临时要送东西，他手头上还真是没有，你说其他人送的都那么贵重了。
　　他这个当爹的，不能差太远了不是？
　　就在叶玄准备组织语言的时候，叶思韵的房间里突然发出了一道金光。
　　而且这种金色的光芒愈发的闪耀。
　　父女二人，面面相觑，然后飞快的冲到房间里，看着被他们摆在角落里的那颗黄金龙蛋。
　　现在的黄金龙蛋散发出来的光芒根本遮挡不住。
　　叶玄尝试了一下，用东西盖上，发现不管盖上的东西多厚光芒都一样会渗透出来。
　　而且这种耀眼的感觉，给人带出一种圣洁的味道，非常的不可思议。
　　叶思韵看着父亲徒劳无功的拿东西盖，没吭声。
　　黄金圣龙天生就是龙族的王者，而眼前这颗龙蛋又是最后一个。
　　也就是幼体一旦成型，诞生出来就相当于自动加冕。
　　每一个足够强大的种族，有王者诞生的时候，天地都会发出异动。
　　这种异动是挡不住的。


第103章 黄金圣龙出生
　　而眼前的这些金色的光芒，正是黄金圣龙加冕龙族王者的天地之势。
　　盖上东西就能挡住还叫什么天地异动？
　　从眼前这个光芒来判断，整个过程应该会持续一天一夜。
　　黄金圣龙，要孵化出来了！
　　因为有小型的圣人书库，圣人的魂灵可以在这里显现。
　　叶思韵把圣人召唤出来的时候，看到眼前这金光也是瞪大了眼。
　　上古时期的龙族要远比现在的龙族强大的多。
　　而他哪怕在上古时期是个圣人的身份，也完全没有见到龙族王者的资格。
　　最多也就见过龙族里个别几支的龙王，这就已经很不容易了。
　　没想到，自己现在这般模样，居然还有机会能够见证一只黄金圣龙的诞生。
　　通过圣人的提醒，叶玄算是搞明白了现在的情况。
　　啥？
　　蛋要生了？
　　叶玄觉得很不可思议。
　　你个龙蛋早不生，晚不生，在地底下那么长时间没出生。
　　现在到了我家里你要生了，这不是玩儿嘛？
　　叶玄最怕麻烦，也很清楚匹夫无罪，怀璧其罪的道理。
　　黄金圣龙有多珍贵他已经了解，别说是幼崽了，就是龙蛋被人发现了都保不住。
　　现在这个情况直接打乱了他的安排。
　　原本叶玄是打算等将来实力够了，或者老婆把妖族打退了。
　　到时候想办法找机会去一趟龙族，把蛋给过去就好了，到时候不管龙族要怎么处理都跟他没关系。
　　现在倒好，蛋没了，成活的了。
　　带着一股蛋疼的心情，叶玄提心吊胆的渡过了这一天一夜的时间。
　　没办法，这金色的光芒越放越大，只要是能看见这个半山腰竹舍的地方都能感受到金光。
　　白天的时候倒还好说，一到了晚上那简直就跟探照灯一样。
　　而且整个太岁山的妖兽都仿佛陷入了异常的寂静。
　　白虎他们也根本不敢靠近竹舍，只能够在外围活动。
　　圣人解释了一下这是从血脉上传来的压制。
　　黄金圣龙的血脉，可以说是现在这个世界上最顶级的血脉了。
　　罗雪研这一天都在白虎门帮忙重新修建驻地，没有到竹舍来。
　　终于。
　　咔！
　　黄金圣龙的龙蛋表面出现了一道裂痕，从里面一股更为强烈的金光释放出来。
　　叶思韵和叶玄能够明显的感觉到自己的呼吸在一瞬间有些不畅。
　　他们毕竟是人族，对于妖兽而言这个时候感受到的东西更加恐怖。
　　白虎等一众妖兽在外面直接趴在地上动弹不得，如果不是这种威压只持续了很短的一段时间。
　　要是再狠一点，白虎他们甚至可能直接死在这里。
　　昂！
　　刚出生的黄金圣龙的吼声有些细嫩，比起吼声更像是有种撒娇的味道。
　　龙蛋上面的裂痕直接碎开一双翅膀展开。
　　还别说，叶玄其实之前还有些期待过黄金圣龙会不会长得和前世东方的巨龙一个模样。
　　想想其实还是有些小激动的。
　　但是看到翅膀的时候他就知道没戏了。
　　虽然是西方龙的样子，但从比例来说，还有外观的霸气程度叶玄也算很满意了。
　　叶思韵可不知道自己便宜老爹，居然在外观上对黄金圣龙评头论足。
　　这是什么？
　　龙族的王者！
　　圣人稍微靠近了一些，发现自己的力量都有些难以维持，只能又退了回来。
　　刚出生的黄金圣龙，受到天地力量的加持。
　　原本就幼小的他根本就不懂得如何收敛自身的气息，只能够等到这股力量消退才能靠近。
　　昂？
　　黄金圣龙一边咬着龙蛋的残骸，一边看着叶玄父女二人，脸上的神情似乎有些好奇。
　　刚出生的宝宝对于周围的一切既敏感又好奇。
　　不过叶玄嘛，想的是这家伙稍微大一点，是不是自己会飞了就会走？
　　那也算是少了一个麻烦。
　　你们黄金圣龙自个儿飞走的，跟我可没关系嗷，不是我不愿意带到龙岛嗷。
　　但是叶玄的这个念头在一天之后就彻底断绝了。
　　“行了，别跟着我了，我怕了你了还不行吗？”
　　黄金圣龙把龙蛋吃完了以后，就闭上了眼睛，趴在女儿的房间里，睡的舒舒服服。
　　那股金色的光芒也开始慢慢的收敛回体内，到了晚上的时候，一切都恢复正常。
　　原本叶玄松了一口气，觉得接下来应该不会再有什么异常情况发生了。
　　谁能想到叶玄一觉醒来就看到黄金圣龙趴在他的床上。
　　昂！
　　叶玄看着这个小祖宗不知道应该说什么好了。
　　起床以后也是一样，他去什么地方黄金圣龙就去什么地方，简直可以算得上是形影不离。
　　而且还非常喜欢模仿他的动作。
　　明明是一只龙，偏偏要模仿一个人类。
　　刷牙的时候，黄金圣龙也在边上有样学样。
　　等到吃完饭之后，叶玄和叶思韵还有圣人，盯着黄金圣龙不知道咋整了。
　　圣人对这个情况也一点经验都没有，翻阅了好多典籍才找到一条。
　　龙族的幼崽从龙蛋当中出生之后，会模仿与自己气息最亲近的同族。
　　通常来说这样的存在就是这只龙族幼崽的父母。
　　而这种气息的判别方式也导致龙族的幼崽失去父母以后可以被其他的同族养大。
　　但是这里面有一个重点，同族！
　　叶玄都快疯了，他是个正经人身上根本就没有龙族的血脉。
　　这算怎么回事啊？
　　倒是叶思韵在边上好像猜想到了什么。
　　圣人对于龙蛋的这个事情，只是有一个大概的了解还是叶玄临时给他补的课。
　　叶思韵对于细节上了解更多，当然知道那天究竟发生了什么。
　　叶玄确实没有龙族的血脉，可是他得到了龙族的寄托。
　　那是不是意味着叶玄身上也拥有了龙族的气息？
　　圣人倒是从另外一本典籍当中翻到了一些可能有用的东西。
　　“龙族的个体力量非常强大，刚出生就拥有完整的神魂和可以跟三阶妖兽媲美的肉体。”
　　“有神魂也就意味着你可以考虑通过神魂跟它产生沟通，这种沟通方式并不需要签订契约。”
　　叶玄想了想，有样学样的尝试了一下。
　　然后就听到了一声稚嫩的：“爸爸。”


第104章 就当多了个弟弟
　　圣人和叶思韵就看着叶玄整个人跟傻了一样站在那里。
　　昂！
　　小圣龙倒是在那里叫的不亦乐乎，好像很开心的样子。
　　叶玄反复尝试了一下，发现真的可以和这只黄金圣龙沟通上。
　　爸爸的称呼他努力了，但是……
　　“我不是你爸爸，我是人，你是龙，明白吗？”
　　“爸爸我明白，爸爸。”
　　“……”尝试无果之后，叶玄也没辙了。
　　把自己沟通以后发生的事情跟大家讲了一通。
　　圣人听了以后哈哈大笑起来。
　　他现在的情况，除非是把黄金圣龙带到圣人书库里面去，否则光屏外面的魂体是沟通不了的。
　　至于叶思韵，她地武境的修为，想要通过神魂进行沟通一点问题都没有。
　　但就是一次又一次，原因不明的失败了。
　　她自己得心里给这个事儿下了个结论，应该是她的身上没有龙族的气息。
　　黄金圣龙主动拒绝了她的对话请求。
　　两者之间的神魂强度相差无几，把门一锁那是肯定撞不开的。
　　“现在怎么办？”
　　叶玄有些无奈的问道。
　　圣人值得信任，也知道了如今这个事情，不管嘛，肯定是不行的，但是怎么管又是一个问题。
　　“要不然你跟他签订契约？”
　　“不行不行，跟圣龙签订契约，你不想活了差不多。”
　　圣人自己出的主意自己立马否决。
　　“要是被龙族知道了，恐怕会举全族之力把你挫骨扬灰。”
　　叶玄抽了抽嘴角，这时候叶思韵倒是说了一句。
　　“它不是喊你爸爸吗？
　　就当是给我生了个弟弟吧。”
　　叶思韵这句话说完，叶玄和圣人都愣住了。
　　他们两个人的逻辑都是把黄金圣龙当做一个天大的麻烦，那既然是麻烦，这事儿就不能留着。
　　可是叶思韵完全是反过来看的，这哪是什么麻烦啊，能跟黄金圣龙攀上关系稳赚不赔好么？
　　两边想法不同结果自然不同。
　　最后商量出来，黄金圣龙正式成为了这个小家庭的一份子。
　　成了叶思韵的弟弟。
　　而姐弟二人的第一次对话就在叶玄的帮助下完成了。
　　利用神魂花了好大的劲才让黄金圣龙接受了叶思韵是它姐姐这件事。
　　罗雪研之后来了一趟，对于黄金圣龙的存在没什么太多想法。
　　大多数人也许都听过龙族的传说。
　　但是不会有什么人看到长得跟龙族很像的妖兽就联想到一起的。
　　更何况，就算是龙族又怎么样？
　　罗雪研的眼中，叶玄比龙族还厉害。
　　也得亏是在这个小地方，要是周围的高手多一点，不在深山老林当中，这个事儿恐怕就大条了。
　　欧华盛这段时间也是被累惨了。
　　他之所以有时间来见叶玄，其实一方面是因为自己的女儿让他有了这个心思。
　　另外一方面主要是林乐瑶的命令，他好歹也是大秦王朝的高手，肯定是要一起对抗妖族的。
　　不知道公主殿下在哪里得到的情报，知道这里有许多妖族的据点。
　　他是趁着剿灭据点的空隙跑来跟叶玄见面的。
　　“可恶的人类！
　　你们必将臣服在……”轰！
　　欧华盛的脸色非常冷峻，看起来就像是一个无情剑客。
　　跟叶玄曾经看起来像是剑仙一般的模样是一点关系都没有。
　　“欧宗主，这里的妖族据点已经摧毁了，在下现在要去跟公主殿下复命。”
　　“嗯。”
　　欧华盛和林乐瑶算是合作关系，当然也有上下之分，不过没必要上赶子去找人家。
　　事情既然完成了那就回灵剑宗看看吧，好久没有回去也不知道宗门被女儿弄成什么样了。
　　欧华盛本来是打算事情处理完之后，有多余的时间就好好的破解一下那把秘境钥匙。
　　自己就是剑修，一般秘境钥匙和秘境本身也是会有一定联系的。
　　金色短剑，说不定秘境也是一个剑修大能的呢？
　　不过东西既然已经送出去了，他心里也就不会再有那么多想法。
　　君子坦荡荡，他既然送得起就受得起。
　　不过恐怕欧华盛怎么都想不到，因为黄金圣龙的关系，他送出来的这把秘境钥匙，生日过完就没人理了。
　　嗯，躺在叶玄的储物空间就压根没有再拿出来过。
　　“弟弟，坐下。
　　站起来，对，弟弟乖。”
　　叶玄看着自己的女儿在那里玩的不亦乐乎，总觉得好像有哪里不对。
　　这是和弟弟的相处模式吗？
　　怎么感觉像是在养宠物。
　　虹裳回到猎妖阁里，分阁的阁主见到她的情况非常的意外。
　　“你这究竟是发生了什么？
　　身上的伤势还有你这……”虹裳伸手打断了阁主的话，主动把发生在叶玄竹舍的种种说了出来。
　　包括自己的猜测和前后发生的变化，以及最后那只鬼狐被叶玄一刀劈死。
　　阁主听了脸上时不时露出一些严肃的表情，但是到最后发出了哈哈大笑。
　　“你啊，从小性子就比较急，误会人家了啊。”
　　“啊？
　　可是罗盘上面显示……”阁主笑了笑。
　　“罗盘上显示出来的是妖力没有错，但是从你的描述当中，我大概可以判断出事情的真相。”
　　阁主把他的推测讲出来，虹裳才搞清楚到底是怎么回事。
　　鬼狐的秘术会把他的妖力附着在目标身上，这就是罗盘显示叶玄是妖族的原因。
　　而后来鬼狐过来，本来的目标就是为了杀叶玄，恐怕也跟之前妖族死在叶玄手上有关。
　　虹裳觉得有些脸红。
　　自己也不是猎妖阁的新人了，居然还会犯这么低级的错误。
　　而且按这么说的话，自己冤枉的那个人还是他的救命恩人。
　　“嗯……
　　你这样，带着这块令牌去找他。”
　　虹裳看着阁主从自己的身上取下了一块副阁主的令牌，她瞪大了眼睛。
　　“阁主，您这是？”
　　“以你口中叶玄的实力，这个副阁主的职位他担得起，至于其他事情我自然有自己的考量，你只管去做就是。”
　　虹裳犹豫了一下最后还是点了点头。
　　猎妖阁的猎妖师划分等级，在内的执事之上有供奉，然后才是副阁主和阁主。
　　当然，这个划分是分阁的，至于猎妖阁的总部，虹裳自己都没有去过。


第105章 叶龙的日常
　　虹裳这回离开猎妖阁的时候，脸上的神情有些迷茫。
　　她看着手里的副阁主令牌，有些不知道要怎么面对叶玄。
　　按照阁主的说法，自己不光误会了叶玄，而且差点还把人给害死了。
　　取出了自己身上的罗盘，用秘术打开了一重空间，这里面显露出来的结果让虹裳有些无言。
　　她当然是收到了那个请帖，不过诞辰宴她没去，倒是东西送了过去。
　　那个手链有两个用途，一方面是用来确认佩戴着的身份。
　　这是一种用来查验隐藏得比较好的妖族的手法。
　　另外一方面，如果在那个人周围有妖族出现，那么一样能被侦测到。
　　这可以说是虹裳专门为了弄明白叶玄到底是不是妖族准备的。
　　现在用秘术看了一眼，知道阁主说的应该是没有错了。
　　她确实误会了这父女二人。
　　这让虹裳愈发的感觉到了十分窘迫。
　　秘术的感知当中，她送出去的那串手链和周围并没有妖族的感应。
　　显然，叶玄不是妖族叶思韵更不是。
　　看着手中这块令牌，虹裳最后还是做出了决定。
　　在她前去太岁山之前，她先去了另一个地方。
　　叶思韵的诞辰礼得换换了，否则她真是没脸见人家。
　　圣人这些日子一直在竹舍。
　　一个可以观察黄金圣龙的机会实在是太难得了。
　　小家伙虽然拥有了不错的实力，但是神志依然还是小孩子的模样。
　　毕竟刚从龙蛋里头孵化出来没多久。
　　叶玄花了好一阵功夫，总算是给他整明白了什么是家人。
　　而白虎等人俨然已经搞清楚了，现在这个家里的地位分布。
　　排在最上面的是叶思韵，然后是这只黄金圣龙。
　　最后才是叶玄，嗯，这很合理。
　　“叶龙！
　　你又跑到什么地方去了？”
　　叶思韵自从有了这个弟弟以后，感觉好像话多了起来。
　　这对叶玄来说可是一件好事。
　　自己这个女儿什么都好，就是平时老跟个闷葫芦一样，从学堂回来以后就爱窝在自己房间里。
　　现在多了个弟弟也爱到处跑了。
　　昂！
　　一声龙吟，黄金圣龙不知道从什么犄角旮旯飞了出来。
　　不过看他身上的样子显然又是偷跑出去玩了。
　　通过圣人，叶玄也了解了一下龙族的情况。
　　黄金圣龙要是在龙岛出生估计生下来就没人敢惹。
　　别说是在龙岛上到处玩了，就算是飞到龙岛外面都有龙在边上护着。
　　可以说，在叶玄这里倒是真的有些待遇不足了。
　　不过叶玄也没什么好说的，这本来就是个意外，更何况……
　　“爸爸！”
　　黄金圣龙最亲近的人还是这个父亲。
　　在叶玄的身上他感应到了一股浓浓的龙族气息。
　　虽然叶玄自己都不知道这个气息是从什么地方来的，但现在似乎也不是个坏事。
　　至少他除了感觉这小龙是个麻烦以外就没有其他的缺点了。
　　“乖，今天给你做好吃的。”
　　昂！
　　黄金圣龙听到这句话以后，点了点头，就飞到了姐姐边上。
　　他现在已经有些习惯用神魂进行沟通了，叶玄和叶思韵都能跟他聊天。
　　至于其他的这几只妖兽黄金圣龙沟通起来甚至要比叶玄他们还简单。
　　妖兽想要口吐人言，或者说拥有神魂沟通的能力，至少要接近能够化形的程度。
　　叶玄虽然能够知道他们表达的是什么意思，但这只是神魂感应出来的东西。
　　跟黄金圣龙这样，可以在神魂内用人言交流是不一样的。
　　“叶龙，今天你打算做什么？”
　　听了圣人的建议，叶玄并没有打算像养女儿一样养黄金圣龙。
　　黄金圣龙生来就要战斗，而且毕竟是妖兽的身躯，如果不进行足够时间的战斗训练。
　　真遇到了什么事情很容易坏事的。
　　叶玄也理解，女孩子富养，男孩子穷养。
　　至于名字，既然都认下了这个孩子自然就跟自己姓。
　　叫叶龙，简洁明了。
　　“我要去后山玩，那里有很多大家伙。”
　　“注意安全，打不过就回来。”
　　“嗯嗯！”
　　叶思韵看到叶龙有的时候眼神会飘出去，好像看到了另外一个人的样子。
　　她前世其实也有同胞兄弟，但是很可惜，在她足够强大之前自己的同胞兄弟就死了。
　　而之后，她修炼有成，就已经是大离王朝的王后。
　　之后发生的事情，一件接着一件顺水推舟，让她根本就没有机会查明当年自己兄弟死去的真相。
　　她的亲族在小时候就遭逢大难，也不知道现在是否还有血脉延续。
　　“女儿？
　　嘿！”
　　“啊？
　　哦，父亲。”
　　“你干什么呢，吃饭的时候走神，今天做的东西也不合你胃口吗？”
　　叶思韵摇了摇头，自己刚才想到的这些话，是不可能跟父亲说的。
　　她的眼中，叶玄是自己的父亲，但未必能接受她是女帝转世的身份。
　　走一步看一步吧，叹了一口气的叶思韵抓紧时间消灭碗中的食物。
　　叶龙这段时间长大的速度很快，刚开始的时候从蛋里生出来就不小。
　　只要舒展开自己的身体能够跟叶思韵差不多大。
　　叶思韵现在也四岁了，看起来一小只，但是怎么也比刚生出来的时候大了许多。
　　而接下来发生的事情就更让叶玄无语了。
　　叶龙不光是长得快吃得也多，而且这消化的速度更是望尘莫及。
　　大家都是一天三餐，就连白虎他们因为天天生活在一起，也养成了同样的习惯。
　　但是叶龙不一样，一天，五餐！
　　不过叶玄可没办法弄那么多，其中两餐让他自己去搞定，也算是满足了圣人说的战斗需求。
　　这些日子叶玄一直都在关注外界的信息。
　　听镇子上面的人说，这附近好像出现了很多陌生的人和势力。
　　至于究竟是过来干什么的？
　　目前还不知道，也没听说传出过什么坏事。
　　叶玄总觉得有什么蹊跷，但是具体又说不上来。
　　妖族的进攻似乎又开始了。
　　按照他听到的传闻，乐瑶长公主现在还没有疗伤完成，战局一直处于不利地位。
　　甚至每隔一段时间就能够传来战败的消息。


第106章 灭口
　　当然这些战败的消息都是半真半假。
　　有些明明只是小败，传到这里的时候，就成了被杀的丢盔弃甲，大败而归。
　　有些明明是大胜，到了这里也成了什么妖族战略撤退。
　　好像特别有什么人在控制这些情报消息，让大家摸不清真相同时也在给妖族造势。
　　这种情况让叶玄开始警惕起来。
　　某天找了个机会，他骑着白虎偷偷的在周围逛了一圈，尤其是相传有其他人和市里去过的那些山头。
　　看看能不能够找到什么蛛丝马迹，以及这些人到底是什么身份。
　　还别说，蛛丝马迹没找到，人确实是见到了一些。
　　“什么人！”
　　“周边镇子上土生土长的猎户，你们又是什么人？”
　　叶玄身上的打扮经过了一定的伪装。
　　脱掉了自己一直以来穿在身上的衣袍，换上了类似于猎户的皮质护身。
　　白虎和他配合在一起演戏倒还真像是那么回事。
　　“我们是暂居此处的修炼者，这里不能打猎了，你到其他地方去吧！”
　　说话的这名修炼者全身都在黑袍之内，大白天的还要把自己彻底隐藏起来，显然有些问题。
　　不过叶玄并不准备打草惊蛇。
　　既然已经见了面，剩下的事情就好办了，就在他准备离开的时候突然一个黑袍人叫住了他。
　　“等等！”
　　“还有什么事吗？”
　　“你可以走，把那只白虎留下。”
　　叶玄的脸色一下就变了。
　　“你们要干什么？
　　这可是我从小相依为命的伙伴！”
　　叶玄手里拿着的也不是砍柴刀，而是从背上取下来的弓箭。
　　白虎也非常配合的，在边上吼了一声。
　　这些黑袍修炼者此时听着刚才开口之人的指令，暗中把人给围了起来。
　　叶玄看着他们的举动，尤其是几乎所有人的注意力都放在白虎的身上，而不是他的身上。
　　心里微微一动。
　　这白虎是妖兽，对妖兽这么感兴趣的，恐怕最先想到的就有可能是妖族。
　　叶玄可是和妖族见过面的，这要是全都盖在黑袍之内，想要验明正身还真不容易。
　　至于他身上的妖族晶石，自从上次被虹裳误会之后。
　　他为了避免类似的事情再次发生，把晶石都塞在了储物空间里。
　　“就你还不配和他成为伙伴！
　　给我上！”
　　随着其中一人的命令，这些黑袍人开始发起了围攻。
　　看他们攻击的手法，倒还学的有模有样，有的用兵器，有的用法术，而且都能够找到人类修炼者的影子。
　　但叶玄是这么好糊弄的吗？
　　要是没见过妖族也就算了，这别说是见面了，杀都杀了好几个了。
　　就眼前这些人三脚猫的隐藏功夫，实在是让他不知道该说什么好。
　　灵力鼓荡之下，攻击过来的招数全都被他一一化解。
　　突然想起自己好像从虹裳那里拿到过一个罗盘，按照之前学会的使用方式一看。
　　好家伙，周围的这些居然全都是妖族。
　　可是如此一来也就可以理解，为什么这些天得到的情报全都那么怪异。
　　妖族居然派出了这么多的人，渗透到人族的后方，究竟想要做什么？
　　以他们的实力似乎并不怎么强大，随便来一个高手正手就可以解决这些人。
　　而且一直都退守山林，虽然渗透进来，但是并没有主动挑事。
　　要么是发生了什么意外，让这些人不得不撤离到此处。
　　要么就是他们拥有什么特殊任务，而现在还不能够暴露身份。
　　叶玄自己的话还是更倾向于后者。
　　他在太岁山之所以有机会能够杀那几只妖族，最关键的原因就在于这几只妖族是主动找上门来的。
　　虽然不知道原因为何，但是人家既然都能够主动找上门来，现在叶玄看到眼前这几只，一点都不意外。
　　“妖族？”
　　叶玄决定好好的试探一番，主动的问了妖族这两个字，看看他们到底是什么反应。
　　“不好！
　　身份被识破了，灭口！”
　　先前要留下白虎的那个人，此时脸色一变。
　　哪怕是看在黑袍之下的动作，都能够发现这个人的警觉性立刻高了起来。
　　就看他安排周边的同伴开始寻找叶玄的同伙。
　　随便来个普通人是不可能直接联想到妖族的，显然叶玄有什么特殊身份。
　　不管是什么身份，对他们的计划一定会产生影响，为了防范于未来。
　　必须要搞明白周边的同伴在哪，如果还没有就位，那就以最快的速度杀了叶玄然后离开，再度潜伏起来。
　　如果让叶玄知道他们这个首领居然是这个想法。
　　说不准都想要把人家脑壳里头敲开来看看里面到底装的是什么。
　　你们打扮的这么明显，装扮又非常统一，全部都穿着黑袍，大白天的都不脱。
　　就这？
　　也能叫潜伏？
　　就差没有把我是卧底这几个字写在脑门上了，好吗？
　　当然吐槽归吐槽，这么多妖族，叶玄还想多套出一点信息。
　　一股奇异的声音从林子里传出，然后一个伟岸的身影出现在了这里。
　　“哼，就这么一只小虾米，也要我雄霸出手。”
　　“我看让你们跟我执行任务就是个错误的决定，一帮饭桶！”
　　雄霸就是刚才出现的这名壮汉。
　　他不是不想把自己笼罩在黑袍之内，但是他实在套不下。
　　两人宽一人半高，看过去就像是一座城墙，挡在自己面前。
　　虽然距离稍微还有些远，可是叶玄只要看一眼就能够感觉到十足的压迫感。
　　雄霸和叶玄其实也算是有些渊源了，当然，这个渊源两个人互相之间都不知道。
　　叶玄曾经杀掉的那只影豹是雄霸的结拜兄弟。
　　而且这次妖族入侵，影豹和他一起被分到了同一个队伍当中。
　　当初要来杀叶玄的本来也是雄霸，只不过影豹想要给自己的手下报仇，所以才主动请缨。
　　当然，不管知道不知道，两个人现在的战斗都无可避免。
　　面对雄霸口中的斥责，周围的这些妖族是一句话都不敢说。
　　妖族之间的等级十分森严，别说是顶嘴了，要的是举动过激就会成为食物。


第107章 相信哥不
　　妖族的本质还是妖，他们并没有同族不能相残之类的逻辑。
　　只要能够拥有更强的力量，为了能够更好的生存下去，他们可以做任何事情。
　　雄霸之所以要躲在暗处的原因也很明显。
　　就这么一大只，套黑袍都套不上，不躲起来，那这些人的可疑程度就更深了。
　　“不管你是什么势力，有什么目的。
　　人族，都该死！”
　　两族之间的纷争早就已经将许多血仇粘合在了一起。
　　你杀过妖族，我也杀过人族，双方之间都不存在能够原谅的立场，因为没有人能够替已经死去的人原谅。
　　仇恨越来越深，这件事最终的结局就是乱战，一方被统治，另外一方沉浮没有第三条路可以走。
　　这些话叶玄曾经在看到圣人书库的一些典籍的时候，也发出过同样的感慨。
　　当时让圣人沉默许久。
　　他其实一直都是个和平派。
　　对于天下万物，只要有灵皆有生存之道。
　　所以圣人从本质上是不希望有战争出现的，但是叶玄的话又很难让人找到错误。
　　而且按照过去发生的种种，事情将来会发展成叶玄口中的结局可以说是板上钉钉。
　　嘭！
　　重重的一巴掌拍在了地上，山上的许多树木直接被摧毁。
　　地上裂开一道巨缝，差点把叶玄吞了进去。
　　这时候要是还把武器藏起来，那可真就是傻了。
　　手上这些弓箭都是临时从镇子上的猎户那里买的。
　　反正也不值几个钱，丢了就丢了，一点都不可惜，随手从储物空间里提出砍柴刀。
　　“霸刀九斩！”
　　叶玄上来就准备用全力，战斗这件事，持续的时间越短越好。
　　他我不是担心这里会引来其他人的窥探，只是快到晚饭时间了，如果不快点的话女儿要饿肚子了。
　　“哼！
　　雕虫小技！”
　　雄霸的修为比起影豹在正面作战的时候是要强上不少的。
　　一方面也是因为他体内拥有大地魔熊的血脉，另外一方面，他修炼的妖族秘术走的就是正面的路子。
　　影豹的影子秘术，如果用去偷袭，当然是一击即中，退即千里。
　　但是后面战斗，影豹一次都没有赢过雄霸，甚至被看破了攻击意图以后，连防御都没有破开过。
　　叶玄现在就是这么个情况。
　　霸刀九斩的第一斩，和先前一样金色的刀芒砍去，原本以为无坚不摧的刀芒这次终于遇到了对手。
　　“喝！”
　　雄霸看起来毫发无损，挡下了这一道攻击，但实际上对他而言也产生了巨大的消耗。
　　这金色的刀芒纯粹是被他强行破开的，防御？
　　他脸还没这么大。
　　眼前这个人族究竟是什么身份，居然拥有威力如此强大的刀法，不简单！
　　叶玄那边的反应就很平淡了。
　　第一刀被挡住了，那就换一刀呗。
　　你体积这么大，反正躲又躲不开，叶玄立刻就想到了第四斩。
　　然后当着这些妖族的面，从身上掏出了当时欧华盛送给他的御刀诀。
　　第四斩他到现在也没练出什么个名堂。
　　这会儿临时要用，直接掏出来看着学。
　　这做派，那是完全没有把眼前这些妖族放在眼里啊！
　　雄霸刚冲过去没多久，叶玄把刀直接插在地上。
　　一股强横的灵力波动从大地深处蔓延出来。
　　轰隆隆！
　　像是山川平地而起，叶玄用力的把刀拔出来的样子。
　　一把被放大了无数倍的土黄色大刀从地下被他拔了出来。
　　叶玄看着也颇为惊叹，他拿在手里当然知道，这把刀的核心还是他的砍柴刀。
　　但是这个威力嘛……
　　嘴角露出一丝笑容，看着雄霸突然开口。
　　“我说，也不是不给你机会，我这大刀五十米，先让你跑四十九米。”
　　说着说着叶玄自己都笑出声了。
　　他也没想到，前世一个表情包，今天居然被他实现了。
　　“什么玩意儿！
　　看我雄霸破了他！”
　　众所周知，任何熊，天生都自带笨的属性。
　　雄霸虽然实力不错，而且战斗力极高，但非常可惜，脑子就是一根筋。
　　这听到叶玄的话，跑是不可能跑的，但你好歹躲一下吧。
　　结果呢？
　　硬钢。
　　嘭！
　　叶玄把刀劈下，雄霸就给砸土里了。
　　这刀有他的灵力，重量当然不一样，可是对于雄霸来说，那就是一山之力。
　　压在身上根本动弹不得。
　　其他的妖族还有想要上来帮忙的，叶玄下手毫不留情，三下五除二全给收拾了。
　　“好强的妖气！”
　　虹裳本来是找叶玄来的，哪知道这半路上突然感应到巨大的妖气。
　　等她来到山头的时候发现，这不正是她要找的叶玄吗？
　　还没等她打招呼呢，乱战就开始了。
　　现在一切尘埃落定，就剩雄霸被镇压在此，虹裳显露出了身形。
　　“叶玄。”
　　“唷！
　　我靠，吓我一跳！”
　　叶玄抚摸着自己的小胸口，突然背后冒出个人，谁能不慌。
　　虹裳有些不好意思的笑了笑。
　　“行了，你先别说话，我有事问他。”
　　叶玄主动走上前，只要自己的灵力供给不断，这砍柴刀就算没有握在手中，也不会变回原本的姿态。
　　雄霸被这把刀压在下面，说话都得先吃两口土。
　　“你叫雄霸？”
　　“行不更名坐不改姓我……”“行了行了，别跟我扯这些有的没的，你们妖族到这里来有什么目的？”
　　别说是叶玄想知道了，虹裳也竖起了耳朵。
　　“我不知道。”
　　两个人全都愣住了。
　　本来也没觉得雄霸会直接乖乖告诉他们。
　　但是你这个不知道，还这么理直气壮是怎么回事。
　　这到底是真不知道啊，还是不想说啊？
　　“俺雄霸是只有骨气的熊妖，从不说谎！”
　　叶玄轻轻的点了点头。
　　这个敌人的智商不足以和他对抗，说出来的话应该是真的。
　　“那你不知道干啥？
　　你跑来干啥啊，你说你这干的又是个啥嘛。”
　　雄霸面朝下，没吭声，整个妖都被叶玄绕晕过去了。
　　“别急嗷，听不懂我帮你理理，行不？
　　相信哥不？”
　　雄霸愣了一下，居然点头了。
　　虽然从这个角度看就像用头挖泥巴。


第108章 糊涂哇
　　虹裳在边上已经被叶玄的操作给弄傻了。
　　人家拿找了个战斗破坏出来的木块，直接坐到雄霸边上。
　　一副好哥哥要跟你唠家常的模样。
　　“既然你相信哥，先说说是怎么来的吧，哥帮你顺一下。”
　　雄霸还真就开口了。
　　“是先知把俺送过来的，还有虎妖统领和一帮兄弟。”
　　虹裳惊得下巴都快掉下来了。
　　究竟是叶玄太狡猾还是熊妖太愚蠢，这也行？
　　叶玄在边上是一边听一边点头啊。
　　脑子里却在思考，按照雄霸的说法，像他这样实力的妖族，应该来了不少人。
　　先知能够把他们送过来一次就有可能送过来很多次。
　　“那你这帮兄弟都在哪呢？”
　　“要先翻过这座山，再翻过那座山，最后到另一座山……”叶玄脸都黑了，光是这种描述，他能听下去就已经很不容易了。
　　强行克制住了自己再揍雄霸一顿的念头接着问。
　　“你应该在那么远的地方，怎么会跑到这里来？”
　　雄霸这个时候好像理清思路了。
　　“我知道我是要干啥的了，虎妖统领让我按时毁了这附近的镇子！”
　　熊妖说这话的时候非常的开心，听那个口气就差说谢谢了。
　　叶玄琢磨起来了，按照雄霸的说法，虎妖才是老大啊。
　　“什么时候？”
　　“还要等两天，老大说会把人族的高手都引走，这样可以放心搞破坏了。”
　　虹裳捂着嘴，这年头套情报居然还有这种方式的吗？
　　什么时候除了美人计反间计，聊天计也诞生了。
　　叶玄问的越多雄霸答得就越多，不过大概是因为他脑子不好使，知道的东西确实太少了。
　　只能够把行动计划了解到破坏附近的镇子，并没有后续，估计就是撤离吧。
　　叶玄对于周围的情况也有一些了解，这附近没有太多的资源，人口聚居地也比较少。
　　就算是破坏了也不能够伤筋动骨，顶多是惹了一些麻烦，吸引了一些目光。
　　很显然这个地方只是妖族想要调虎离山的一种手法。
　　就算不是这样，应该也只是某种小规模的反击。
　　还别说，这一点真是被叶玄给猜对了。
　　不过雄霸之后说的一些消息他就用不上了。
　　虹裳现在已经被震惊的有些麻木了。
　　猎妖阁的前辈，不是没有在妖族这里搞过情报。
　　要么就是抓一些小妖用这种方法控制了以后，再给点好处让他们当卧底。
　　又或者直接就是抓来了妖族，用各种严刑拷打的法子给妖弄上。
　　这一来一回的，有时候还真是能弄到点消息。
　　可什么时候有像叶玄这样的，聊聊天，啥都知道了。
　　不费劲，消息还完整，就离谱。
　　但是接下来怎么办？
　　按照虹裳的想法，忽悠完了就把妖族干掉就成了呗。
　　但是叶玄不是这么想的。
　　这妖族千千万，来一个杀一个，不能够解决问题啊。
　　眼睛一转，突然间计上心头。
　　“兄弟啊，那你今天这可真是糊涂哇。”
　　雄霸一听这话愣住了，他脑子是不太灵光，但怎么糊涂了呢？
　　“你看嗷，你的目的不是要摧毁镇子吗？
　　可是你实际做了什么呢？”
　　叶玄现在一个坑一个坑的往里挖。
　　雄霸已经忘了自己为什么要加入到今天的战斗当中来了。
　　手下被人打了杀了，他这个做头的当然要报仇了。
　　但是叶玄张口就喊了一声兄弟，雄霸脑海当中一带就把人带到自己人这边来了。
　　叶玄一看雄霸的脸色。
　　“我其实很佩服妖族的，里面有一些真正的勇士，他们用自己的生命……”虹裳人都傻了，叶玄这说的是啥啊。
　　怎么妖族被描述的那么伟大，看样子叶玄还很佩服的样子。
　　难道真有什么猫腻？
　　可是转念一想，如果有猫腻的话那天能灭了鬼狐，何必救她？
　　“所以在我看来，为了妖族的自由而奋战的勇士是最值得敬佩的。”
　　“在我的眼中，你就是这样的勇士。”
　　叶玄看忽悠的已经差不多了，直接收回了灵力。
　　砍柴刀也恢复成了常规状态，被他收进了储物空间里。
　　这武器都直接收起来了，他还动手把雄霸拉了起来。
　　“像你这样的勇士不应该被阴谋诡计所迷惑，你这样的勇士……”虹裳听到后面算是搞明白了，叶玄这招夺笋啊。
　　直接给人开始洗脑了，而且看现在这样子，好像还成功的几率很大。
　　雄霸看了看叶玄又指了指自己。
　　“我是勇士？”
　　“当然了！
　　只要为妖族的自由而战，都是勇士，这是崇高的，是……”反正叶玄就一个字，吹！
　　怎么高大上怎么吹！
　　他算是看出来了，妖族对于自身的血脉还有种族荣誉感非常的看重。
　　只要跟什么荣耀啊之类的扯到一起，但凡信了一点，直接可以当做上套了。
　　虹裳本来想说点什么，但是看叶玄这阵仗显然是打算把雄霸带走。
　　她要说的话在现在的场合一点都不合适。
　　先跟着吧。
　　“来，到哥哥家里，好好的招待你一下。”
　　“其实你陷入了误区，看到像你这样的勇士，陷入了迷茫，我是痛心疾首啊！”
　　“跟我来，我回去好好帮你理一理，妖族的勇士真正的使命是什么。”
　　雄霸被叶玄的态度和豪情给打动了。
　　这要是摆在前世，叶玄少说也得是个影帝起步。
　　“好！
　　哥哥，那我就跟你走一趟。”
　　“虽然有些东西我不知道你说的是什么意思，但我知道你是为我好。”
　　雄霸说出来的话让虹裳开始怀疑自己，这耳朵是不是出了点毛病？
　　眼前的妖族脑子真的没问题吗？
　　还是说叶玄太妖了？
　　不过回去的路上就只有叶玄和虹裳骑着白虎了。
　　雄霸的那个体积太庞大了，往白虎身上一坐，别说是跑了，压可能都压死了。
　　虹裳的反应让叶玄松了一口气。
　　就怕这妮子再来一波嫉恶如仇，那他的想法可就真的落空了。
　　回到竹舍，叶玄借口竹舍的门太小了要去准备一下，先进的门。
　　叶思韵和叶龙正好在院子里。
　　“嘘，你们俩待会儿机灵点，看你爸怎么说你们别开口。”


第109章 忽悠瘸了
　　昂？
　　叶龙叫了一声，但是他本来也不会说话，叶玄对他也没啥要求。
　　重点是叶思韵。
　　叶玄担心雄霸这外貌，要是把自家女儿给吓到就不好了。
　　叶思韵不知道她这老爹到底发的什么疯，点了点头。
　　回过头，叶玄直接把门拆了。
　　老哥精神气儿发挥到极致。
　　“来吧老弟，这院子里面随便找个地方坐。”
　　雄霸进来的时候第一眼就看到了黄金圣龙。
　　他虽然认不出黄金圣龙的种族身份，但是血脉的压制依然让他感到淡淡的威胁。
　　这主要还是因为叶龙还没成长起来，实力太低。
　　否则的话，释放威压想让雄霸趴着，他绝对就站不起来。
　　叶思韵不知道虹裳和叶玄之间发生过什么误会，看到人了叶思韵打了个招呼。
　　“龙？”
　　虹裳有些惊讶的看向叶龙。
　　“这是我弟弟。”
　　叶思韵解释了这么一声都没有多说了。
　　毕竟黄金圣龙的身份是一定要保密的，哪怕将来成长起来也是一样。
　　“老弟啊，你的种族在妖族现在过的还好吗？”
　　叶玄这张口直接开始了唠家常模式。
　　雄霸叹了一口气。
　　“不太好，我们熊妖的人口不算太多，地位虽然不是最低，但也好不到哪里去。”
　　“从实力的角度来说，做中坚力量没有问题，可是高端战力不足。”
　　叶玄特地了解过，妖族当中一般都是按照血脉和高端强者综合到一起决定种群地位。
　　地位高的妖族对地位底下的妖族有着近乎绝对的控制权。
　　甚至想让这些种群的强者去死，他们也得听着。
　　虽然这件事非常的不合理，但是从来没有妖族成功的反抗过。
　　叶玄很能理解这件事，地位越高的越会想办法维持自身的统治，当然不会让下面的人反抗了。
　　“唉，所以说你们都被利用了。”
　　“啊？
　　老哥你这话是什么意思？”
　　雄霸刚开始的时候先是信了叶玄，但是说到毁灭镇子的时候回过神来了。
　　他是妖族，来消灭人族的，听人族说这么多干什么。
　　可是接下来叶玄又是收起武器，又是找他做客，雄霸给弄懵了。
　　反正想不明白，干脆将计就计，立场方面他还是分得清的。
　　如果叶玄想要策反他，那雄霸分分钟就会出手再战！
　　“你跟老哥说，妖族为什么要入侵人族？”
　　叶玄问的这个问题把雄霸难住了。
　　啊对呀，为什么呢？
　　雄霸想了想。
　　“为了让妖族能生活的更好，更加强大！”
　　叶玄听到这个答案的时候，就觉得自己已经稳了。
　　“错！
　　大错特错！”
　　雄霸现在是真的很想知道错在哪了。
　　叶玄一副得道高人的模样在边上说。
　　“你们入侵人族，能得到什么，土地？
　　财富？
　　宝物？”
　　雄霸点点头。
　　“可是这些都不能够让你们妖族生活的更好。”
　　“为什么？”
　　叶玄这么一说雄霸就觉得不对了。
　　虹裳和叶思韵等人现在也在边上听着，都觉得非常的奇怪。
　　猎妖阁出身的虹裳暂且不论，人家叶思韵那前世可是女帝，治国之道她不明白？
　　如果妖族真的能够统治人族的领地，那肯定会变得更强大。
　　叶玄这还能怎么扯？
　　“因为你们不自由！”
　　雄霸口中默念着自由二字，有些痴了。
　　“你想啊，领地，以熊妖一族的地位分得到吗？”
　　“那财富大多数进了谁的口袋？”
　　“更别提宝物了，就算是你们拿到手了，保得住吗？”
　　雄霸越听越摇头，到最后的时候满脸都是迷茫。
　　那感情这入侵人族，一点好处都没有？
　　如果是这样的话，为什么要这么干呢？
　　“老弟啊，哥给你举个例子你听听啊。”
　　叶玄的口中，出现了一个熊妖一族的天才，成长速度非常的快。
　　这种成长速度触及到了妖族其他种族的利益，为了保证他们的地位，这个熊妖就被派出来当炮灰。
　　看起来好像是为妖族奋斗，实际上却是在给妖族的高层打工。
　　叶玄很清楚自己的说法，聊到最后一定会形成闭环，现在是一点都不虚。
　　“你现在觉得为什么要入侵人族？”
　　“为了维护妖族高层的利益。”
　　“没错！”
　　叶玄两手一拍，雄霸觉得自己的脑子已经通了。
　　他感觉自己变聪明了，这种问题都已经能够想出答案来了。
　　“妖族高层的利益，那是妖族的利益吗？
　　不是！”
　　叶玄主动抛出了一个问题，再给出一个答案，不给雄霸思考的时间。
　　“真正想要让妖族生活的更好，首先需要公平！”
　　叶玄接下来的说法就是什么，妖族不应该互相打压。
　　不应该有血脉的高下统治，不应该……
　　反正雄霸顺着叶玄的思路走，那是越走越绝对有道理。
　　叶玄此刻在他的眼中，俨然是一副指路明灯的模样。
　　“大哥，我悟了！”
　　虹裳和叶思韵看到雄霸这个样子，知道这家伙已经彻底没救了。
　　“那我现在应该怎么做？”
　　这是雄霸最后一个疑惑，按照叶玄的说法，妖族的高层应该要被消灭才对。
　　可是这样的话岂不是让妖族内乱吗？
　　如果真是这个目的，叶玄的话就未必可信！
　　听到雄霸这个问题，叶玄交给了自己精湛的演技。
　　站起身看着远处的白云，叹了一口气，一副悲天悯人的模样。
　　“弟啊，听哥一句劝，你没办法改变妖族也没办法改变这场战争，回到你的族群，什么都别做，好好生活吧。”
　　雄霸听到这句话莫名有些感动。
　　立马应到。
　　“哥，你说吧，该怎么做！
　　我是妖族的勇士，绝对不能苟且偷生！”
　　叶玄思考了一番。
　　接下来这里就是关键的地方了，他的做法能够绝对雄霸接下来的路线。
　　让他反攻妖族肯定不行，叶玄第一下就否定掉了，剩下的……
　　“雄霸，在我叶玄的眼中，这个世界不分种族，只分善恶。”
　　叶玄的这句话让叶思韵和虹裳都有一些感触。
　　所有能够超越种族的，格局一定是极大的。
　　两女眼中叶玄的形象忽然变得十分高大起来。


第110章 叶玄干了一条龙
　　“不分种族，只分善恶。”
　　雄霸默念了一遍好像已经找到了里面的重点。
　　“妖族入侵人族，这件事妖族错了，因为破坏了和平。”
　　“可是这并不意味着人族就都是正义的……”叶玄开始了新一波的洗脑。
　　他在树立一种全新的三观给雄霸。
　　这种事情，碰到那种特别聪明的，想想就容易找到漏洞。
　　碰到那种特别笨的，你可能累死累活都说不懂。
　　只有这种不是特别聪明，但是已经建立信任的。
　　那是忽悠一个瘸一个，太好使了。
　　“我希望，你可以为了让妖族各族的自由解放而战斗！”
　　雄霸突然有些崇拜起叶玄来了。
　　“哥，听说你们人类有一种礼节叫拜把子，我雄霸想跟你拜把子！”
　　叶玄听到这话的时候脑子一抽。
　　啥玩意儿？
　　你一只熊要跟我一个人类拜把子？
　　叶玄的脸上露出了有些尴尬的笑容，但是很快点头答应了下来。
　　这个时候不答应岂不是直接告诉雄霸自己刚才说的话都是忽悠人家的。
　　刚刚还是说不分种族只分上颚，现在拜把子都不行吗？
　　叶思韵看出了叶玄脸上的窘迫笑了笑。
　　虹裳现在真是在风中凌乱。
　　他的袖子里还揣着阁主交给他的副阁主令牌。
　　可是叶玄马上都要跟一只妖族拜把子了，猎妖阁副阁主是妖族的兄弟？
　　这消息要是传出去，还不得引发一场大乱。
　　虹裳感觉今天还不如在树林里她出手把雄霸宰了呢，这算是什么事儿啊！
　　“好！
　　从今往后你就是我大哥！”
　　“阿弟！”
　　“大哥！”
　　叶玄和雄霸两个人干嚎了这么两声，然后叶玄就到厨房拿吃的了。
　　“来，阿弟你就先住在这里，将来的打算咱们慢慢谈。”
　　“好！”
　　雄霸也想跟在叶玄的身边，他觉得自己待的日子越长，就会变得愈发的聪明。
　　虹裳觉得自己快疯了，令牌也没给，找了个借口以后就离开了这里。
　　叶玄今天的做法虽然未必算得上是背叛了人族，但也绝对是一件大事。
　　再说了，将来怎么面对雄霸才好啊。
　　眼前的局势来说雄霸至少已经不算是人族的敌人了。
　　猎妖阁的猎妖师要是发现了雄霸的踪迹，一言不合上来动手怎么办？
　　虹裳这可不得赶紧回去跟阁主商量一下嘛。
　　叶思韵看着两人，若有所思的样子。
　　雄霸见到叶思韵愣愣的看着自己，想了想自己潜入进来的时候学到的人族礼仪。
　　“来，侄女，今天第一次见面，叔叔送你一点东西。”
　　雄霸从他的身上找到了一个拳套，在手背的位置有一块麟甲。
　　“这是？”
　　雄霸看到叶思韵脸上的疑惑。
　　“上面的这块麟甲是我修炼的时候晋级从身上蜕下来的，做成拳套防御力极佳。”
　　雄霸的手太大了，叶玄甚至觉得雪儿放在雄霸的手上就像是一个小杯子。
　　拳套做的自然也大，现在丢给叶思韵都快占据了小半个身子。
　　“这个拳套用灵力催动就可以自由转化大小了。”
　　雄霸在边上说着，叶思韵下意识的尝试了一番，很快就成功了。
　　这一下子可是惊到了雄霸。
　　叶思韵这小娃娃才多大？
　　他的拳套少说也得地武境的灵力才能炼化啊！
　　这么小的地武境高手？
　　不是都说妖族的基础修炼天赋比人族强吗，什么人人皆可修炼之类的。
　　今天见到的怎么都不是这么回事呢？
　　雄霸弄不明白叶思韵是什么情况，但是知道一点，她老子不简单！
　　而且结拜了以后这就是自家侄女了，厉害点，那不是好事嘛。
　　昂！
　　叶龙现在不高兴了，啥情况，你重女轻男是吧？
　　看到叶龙扑过来，雄霸下意识的躲了一下。
　　这个院子里自带让他感觉到危险的气息，就是来自这个小东西。
　　现在主动靠近过来，差点把他吓一跳。
　　叶玄见到这一幕在边上哈哈大笑。
　　“大哥，这，这是啥啊？”
　　“什么这啥，这是我儿子，叶思韵的弟弟叶龙。”
　　雄霸的下巴都掉下来了。
　　妖族当中也是有些拥有龙族血脉的。
　　雄霸肉身强悍，也跟这些龙血天赋的妖族切磋过甚至交过一些朋友。
　　对于龙族的事情多少也是有点了解。
　　眼前的虽然认不出是什么品种，但绝对是纯血的龙族啊！
　　龙族这种骄傲的生物，是不会随随便便被收服以后认亲的。
　　哪怕是弄到蛋也没用，他们只认同族的血脉气息。
　　而如果是和外族通亲，那就只认直系血脉。
　　叶玄刚刚说这是他儿子，眼前的龙族还抱到怀里了，这什么概念？
　　雄霸得出了终极答案：叶玄干了一条龙！
　　好家伙，龙族多强啊，叶玄连孩子都留下了，太豪横了！
　　雄霸现在对于叶玄所说的，不分种族，只分善恶，有了更深层次的理解。
　　叶玄要是知道雄霸脑子里头在想什么东西，恐怕分分钟又得拔刀了。
　　这脑子太毒了，活脱脱的有病嘛这不是！
　　不过叶龙的事儿他自己都没搞明白呢，还真不好解释。
　　“既然是我的小侄子，那这个给你好了。”
　　叶思韵是人族，他送东西倒有些困难。
　　叶龙就简单了，自己身上妖族的晶石也有不少，直接拿了两块大的。
　　看到妖族的晶石叶龙好像很开心的样子，直接张口吞到了体内。
　　这也行？
　　看着叶龙的操作，叶玄觉得是不是趁早把身上的晶石也喂给他算了。
　　人家雄霸万一看到他身上有妖族的晶石，多少也不是个滋味。
　　见面礼送完之后，整个氛围都好了许多，偶尔叶思韵也会说上两句。
　　等到吃饱喝足，夜幕降临，多聊了一会儿，叶玄想办法在边上临时弄了个棚子。
　　雄霸体积太大，想要睡床也做不到，进屋都困难。
　　“哥没事，我们妖族在山林当中居住也很自如，不需要非弄个屋子在里头。”
　　叶玄答应了之后给他弄上，然后被女儿拉到了房间里。
　　“女儿？
　　出啥事了？”
　　看女儿这着急的样子，叶玄还以为出了什么状况，进屋就四下张望起来。


第111章 初代阁主的提议
　　“爹，你今天跟雄霸讲的都是真的吗？”
　　叶玄一愣，突然露出了一丝笑容。
　　女儿对这个事情这么上心倒是叶玄没想到的，不过这个问题问的就有些着相了。
　　“你是不是觉得，我刚才说的妖族当中的问题和人族其实一模一样。”
　　妖族有血脉等级，有统治难道人族就没有了吗？
　　只不过妖族更屈从于本能，又有血脉压制，所以表现的更彻底一些。
　　“嗯，按照爹爹说的，那人族是不是也……”叶玄摇了摇头。
　　自己的女儿纯粹是想多了。
　　他偷换了概念，不光把雄霸绕进去了，没想到女儿也中了招。
　　“其实事情比你想的要简单的多。”
　　叶玄解释了一下，妖族如果成功的吞并了人族的领土。
　　发展肯定会比现在好，而且熊妖一族也一定会有好处，只是没那么多而已。
　　真正受到压迫的会是最底层，最弱小的妖兽，他们的生存空间会因为妖族失去了外部压力而缩小。
　　所谓的妖族自由论，叶玄的脑子里其实套用的是一种理想化的竞争方式。
　　这第一点就是让妖族讲道理。
　　人有公正礼法，妖族可没有。
　　各方面解释清楚以后，叶玄又说了说人族的情况。
　　其实还是要划归到善恶，惩恶扬善自然人族就会更加的兴旺。
　　讲了这么多，叶玄发现自己女儿是越听他说话眼睛越亮。
　　而且已经带上了一种崇拜的光芒。
　　这不仅仅是治国之道，里面还代表着万物生灵的平衡。
　　叶思韵可是当过女帝之人，也只能够领会出其中的一小部分。
　　叶玄呢？
　　叶思韵很清楚这一世的叶玄就是个乡野之人。
　　那这些治国之道是从什么地方来的？
　　凭空变出来的吗？
　　显然，这是叶玄前世的记忆，叶思韵不由自主的想起了过去的传说。
　　叶玄会不会就是人皇转世？
　　她不知道答案。
　　“好了，有事再叫我，晚上乖乖睡觉。”
　　现在叶玄不用每天晚上给叶思韵讲故事了，有叶龙这个活玩偶陪着，叶思韵睡得很香。
　　离开女儿的房间，叶玄突然有些迷茫，自己接下来该怎么办？
　　收了雄霸这个弟弟虽然能够带来一定的好处，但更多的只是麻烦。
　　而且他这个人也是很有原则的。
　　人家既然真心实意的叫了他一声哥哥，那自己就不能坑这个弟弟。
　　要是没有结拜这回事，指条“明路”叶玄就打算功成身退了。
　　现在看来还得给这个弟弟拉出一班人马才行。
　　想着这些事情躺在床上逐渐进入梦境。
　　与此同时，虹裳用最快的方式赶到了猎妖阁的分阁。
　　阁主有些意外的看着她。
　　“不是让你去找叶玄了吗？
　　怎么这么快就回来了？”
　　“是他没有接受给他的牌子，还是又发生了什么事情？”
　　虹裳从自己的怀中把令牌重新掏了出来。
　　“阁主啊！
　　大事不好了，叶玄跟妖族结拜了！”
　　噗！
　　阁主刚把一口茶喝到嘴里，听到这句话以后立刻喷了出来。
　　而且还有一部分的茶叶从鼻子那里往下滴，看这样子好不狼狈。
　　“你说什么？”
　　虹裳把今天见到的种种，过程当中还能够记起来的所有细节，全都一五一十的告诉了阁主。
　　“哈哈哈！”
　　谁能想到阁主非但没有任何生气的意思，反而哈哈大笑起来。
　　“阁主？
　　你病了啊？”
　　“你才病了呢。”
　　阁主收敛起了脸上的笑容。
　　突然间有些神秘的看了一眼虹裳。
　　“你可知道猎妖阁成立之初，有人提到过一个方案吗？”
　　虹裳摇了摇头。
　　对于猎妖阁的历史，她了解的程度算是比较低的。
　　副阁主和执事长老都可以不用了解这么多。
　　但是阁主以及总部当中有一定地位的人必然是对猎妖阁的历史非常熟悉才可以。
　　某种程度上，这也是确保忠诚度的一种办法。
　　“当时初代阁主曾经提议，要让妖族自己对抗妖族，唯有这样两族大战才会停息。”
　　“啊？
　　这怎么可能呢？”
　　虹裳的反应没有出乎阁主的意料，因为他在后面也跟了一句。
　　“曾经我也觉得这是不可能的。”
　　曾经，那么意思就是现在已经不一样了。
　　虹裳马上就联想到了叶玄，妖族对抗妖族……
　　难道说这就是叶玄的计划？
　　看今天雄霸都直接被忽悠瘸了，或许做到这一点还真有可能。
　　但两族大战的停息，虹裳总觉得不会那么容易。
　　“人只有内乱，只有应对外敌的时候，才能够团结到一起，甚至只是表面的团结。”
　　“而妖族没有，他们完全服从阶级制度，哪怕不合理。”
　　虹裳听阁主说到这里的时候，隐约之间了解到了问题的关键。
　　叶玄这是在主动给妖族找事干啊。
　　“那阁主，这个令牌？”
　　“给他带过去，说不定将来他有机会能够去猎妖阁的总部看看呢。”
　　阁主笑了笑，虹裳离开以后一个人站在窗边。
　　对叶玄这个人他也是越来越好奇了。
　　罗雪研这些天都在太岁山上帮忙重建宗门，还别说，人多了以后，现在白虎门也弄得像是那么一回事。
　　之前只是一个院子，现在也多了几个建筑，练武场的范围也大了起来。
　　这边弄完了，罗雪研立刻想到叶玄这里瞅瞅。
　　几日不见，甚是想念，跟她有一样想法的还另有其人。
　　“堂姐，我们不是答应了伯伯事情办完要回灵剑宗的吗？”
　　欧九渊看着欧灵君这个飞行的方向，显然是去太岁山的样子。
　　“哎呀，不回去了，只不过是绕个远路嘛。”
　　欧九渊抽了抽嘴角，堂姐的这个借口一路上不知道用了多少次了。
　　吃喝玩乐都用了同样的借口，现在溜达到太岁山，她也是照样管不住。
　　其实她自己也想来看一看。
　　欧九渊对叶玄的好奇，随着时间的推移，也变得越来越深。
　　上次想找机会跟叶玄独处一下，可惜被事情给耽误了。
　　“相公！
　　我来啦！”
　　欧灵君的声音太响了，远远地整个太岁山都能听见，倒不如说是她故意的。


第112章 肉弹战车
　　“哇，师姐你看！
　　仙女欸。”
　　罗雪研刚准备下山的时候，身边的师弟指着天边飞来的欧灵君姐妹二人。
　　“那可不是仙女，就是两个疯婆娘。”
　　这句话才刚说完就听到了，那声相公传遍了整个太岁山。
　　罗雪研去了竹舍，她刚进门的时候，欧灵君姐妹俩也刚到。
　　两人对视一眼，都有些莫名的意味。
　　在双方的心中互相之间还是竞争关系。
　　就算是将来都被叶玄收了，那也要分个大小。
　　欧九渊进门以后就开始寻找叶玄的影子，不过并没有找到。
　　“谁啊？”
　　雄霸伸了个懒腰，从临时搭的棚子里站了出来。
　　对于竹舍突然多出来一个陌生男人的声音，三个女人的视线都移了过去。
　　唰唰的，三把长剑一下子就捏在了手里。
　　“妖族！
　　你把我相公怎么了！”
　　欧灵君能够感受得出来对方的强大，自己还差临门一脚才能够跨过天武境的门栏。
　　但是雄霸那可是实打实的天武境高手，虽然被叶玄收拾了，但是等闲的人族天武境强者并不是他的对手。
　　“相公，你相公是谁啊？”
　　雄霸还有些没睡醒，准备问个明白的时候，欧灵君的攻击已经到了。
　　这一下子可把他打懵了。
　　不是过来找人的吗？
　　怎么突然就动起手来了？
　　轰！
　　灵力外放，雄霸的防御力，欧灵君普通攻击根本就破不开。
　　“等等，我想我们之间是不是有什么误会？”
　　“你什么时候来的，是否见过叶玄？”
　　雄霸懵懂的点了点头。
　　这回欧九渊和罗雪研也上了。
　　“那就没误会！”
　　一听到她们问叶玄，雄霸就知道这应该是认识的人了。
　　但是不管他口中怎么解释，眼前这几个女的就像是疯了一样。
　　“灵剑九转！”
　　“狂风剑诀！”
　　“白虎门秘技！”
　　轰！
　　叶玄本来睡了一个好觉，但是到快睡醒的时候。
　　实在是被外面打斗的动静给吵的不行，从床上爬起来换好衣服。
　　慢吞吞的才打开门。
　　听声音就知道是这几个女的来了，不过他一点都不担心。
　　雄霸这一身皮糙肉厚的，这三个女人肯定打不过。
　　“你们……
　　噗呕！”
　　雄霸刚才只顾着防御，眼前的攻击。
　　完全没注意，三女的目的是把他挑飞出去，寻找他的弱点。
　　接连的轰击之下，一个没站稳直接被轰飞了出去。
　　结果好巧不巧的直接砸向了叶玄的房门。
　　因此，刚打开房门的叶玄领取了一套肉弹战车套餐。
　　雄霸的这个体型，骑在白虎的身上都能够把人家白虎压死。
　　被当成炮弹给叶玄来了一下，直接让护心镜都发动了。
　　要是没有护心镜的防御效果恐怕刚才这一下人都没了。
　　但即便如此，叶玄还是感觉到自己受到了重创。
　　“你们……”在自己房间被破坏了一半之后，雄霸急忙从废墟当中起身。
　　叶玄被他压在下面，只来得及虚弱的吐出两个字就昏过去了。
　　“大哥！
　　大哥啊！”
　　三女这时候也意识到自己好像做错了什么。
　　叶玄这不是活的好好的吗？
　　不对，这个妖族喊他啥，大哥！
　　？嘎吱。
　　隔壁叶思韵的房门也开了，可爱的女儿睡眼朦胧的从里面走出来。
　　叶龙跟在叶思韵的身边，有些好奇的看着院子里的三个女人，满是陌生。
　　“出什么事了，爸？
　　你怎么了爸！”
　　叶思韵一开始还没反应过来状况，毕竟在场的人都认识。
　　但是叶玄那副差点嗝屁的样子真是吓到她了。
　　冲过去瑶晃了半天，总算是回过来点劲儿。
　　“轻点轻点，别摇了，呕！”
　　叶玄感觉自己的五脏六腑都移位了。
　　半小时后，餐桌前叶玄好好的教育了一下三女。
　　这问都不问一声就大打出手的臭毛病必须得改了。
　　指不定将来哪一天自己还会遭此毒手。
　　“相公，这，他是怎么回事啊。”
　　雄霸今天有些不好意思，虽然起因不在他身上，但叶玄被重创的确有他的一份功劳。
　　这体型太厚实了。
　　听到欧灵君喊叶玄相公，那一下子就来劲了。
　　“原来你就是嫂子啊，能够生出侄女这么可爱的娃娃真是……”雄霸用出了毕生拍马屁的功力。
　　他一眼就能够瞧出来欧灵君是人族，那肯定就不是生了叶龙的那位龙族嫂子。
　　叶玄知道雄霸误会了叶龙的情况，但是这个事情太复杂了。
　　至少目前他还没打算解释，也不知道该怎么解释。
　　“她不是我妈。”
　　“我不是她生母。”
　　叶思韵也没摆什么脸色，只是很平静的说了这么一句。
　　至于欧灵君倒是罕见的，有些脸红。
　　刚才这一声嫂子喊着他那叫心花怒放。
　　但是被误会了身份，又让他觉得自己这声相公喊得非常不好意思。
　　可是这都架不住雄霸脑补能力太强了。
　　叶玄能有龙族老婆，那多一个人族老婆怎么了？
　　“没事嫂子，多努努力，想来你和大哥一定能生好多个的！”
　　这话一说，叶玄都感觉到自己快要忍不住出手揍一顿了。
　　听听这都什么话呀？
　　欧灵君倒是显得很受用的样子。
　　欧九渊看到自己姐姐一脸娇羞的模样，莫名的有些烦躁。
　　主动转移了一下话题。
　　“叶大哥，这位是？”
　　感激的眼神看了一下欧九渊。
　　“这是我的结拜兄弟，雄霸，如你们所见，他是一个妖族。”
　　叶玄说出雄霸身份之后，欧九渊和欧灵君两个女人都变了脸色。
　　不论是她们受到的教育，还是她们现在所做的事情。
　　妖族那都是必须要消灭的敌人。
　　叶玄和敌人结拜，这是什么行为？
　　通敌！
　　叛逆！
　　这可是能够直接杀头的大罪！
　　“此事！”
　　看两女激动成这个模样，叶玄用手拦了一下。
　　“今天在这里的都是自己人，我来好好跟你们说道说道。”
　　叶玄又开始用自己的三寸不烂之舌，展开了新一轮的洗脑。
　　不过这次他主要也是解释清楚雄霸不与人族为敌。
　　基本上站住了这一点就不会有大问题。
　　罗雪研自始至终都没有把雄霸的事情当什么大事。
　　她的眼中，只有叶玄才是最重要的。


第113章 白虎门啥都没有
　　至于欧灵君姐妹毕竟先前才跟着长辈参与了绞杀妖族的任务。
　　现在突然就有人跟他们说，妖族根本就不是他们的敌人。
　　那这哪能受得了呢？
　　不过叶玄的嘴和这两女的嘴，那是有着级别上的不同，差着境界呢。
　　欧灵君是感觉自己满嘴都是道理，但是说不出来。
　　欧九渊更是如此，她还不如欧灵君呢。
　　人家好歹还会反驳一两声，欧九渊从一开始还张张嘴，后面就干脆变成了眼神抗议，那双眼睛是死死的瞪着叶玄。
　　“好了，不信的话你们可以问问我这老弟，看看他到底怎么想的。”
　　欧灵君一听到这句话以后，立刻就上来问了一个非常犀利的问题。
　　“我不管你现在怎么样，你过去杀了那么多人族，你觉得人族会放过你吗！”
　　面对欧灵君的质问，叶玄其实心里头还真是有些担心的。
　　这个问题的角度实在是太刁钻了，刁钻到了正面回答还是反面回答都不行。
　　雄霸现在不论是说人族会放过他还是不会放过他，其实都不是这个问题的核心。
　　欧灵君真正在问的是杀了那么多人族，怎么办！
　　雄霸挠了挠脑袋。
　　“俺不知道，但是如果俺真的做错事了，俺听大哥的。”
　　欧灵君这时候步步紧逼。
　　“那要是你大哥叫你死，你怎么办？”
　　雄霸听到这句话以后沉默了，最后好像下定决心一样，啪的一下拍着桌子站起来了。
　　“如果大哥叫我死，那我就为大哥而死！”
　　叶玄怎么也没想到自己忽悠来的一个小弟，居然能够把性命都托付给他。
　　让他感动的同时又是觉得自己真不是个东西。
　　怎么能够欺骗妖族这么纯真的革命友谊呢？
　　就光是雄霸刚才这么一句话，他就觉得自己一定要保住雄霸。
　　信任这件事情对于很多人来说是非常廉价的，但是对于叶玄，这是最宝贵的财富。
　　“欧灵君，够了！”
　　叶玄突然冒出来这么一句话，倒是吓的欧灵君不敢开口了。
　　身上的气势一泄，干脆直接坐了下来。
　　“哼，就知道凶人家。”
　　叶玄听到这句话以后抽了抽嘴角。
　　“咳咳，雄霸你听好了，以后不管任何情况，一定要以自身的安全为重。”
　　雄霸听到这句话以后，点了点头。
　　“放心吧大哥，俺知道听你的准没错，你不会害俺。”
　　叶玄听到这句话以后，稍微有些心虚，但也点头应了下来。
　　现在欧灵君姐妹两人也知道了这个熊妖可以说是对叶玄唯命是从。
　　有叶玄看着伤天害理的事情应该是不会做了，但多少还是让他们觉得有些不太保险。
　　可是现在真要想做什么措施又不可能。
　　“叶大哥，你接下来打算怎么办？”
　　叶玄看了眼欧九渊，这话问的显然是对雄霸的打算。
　　他看了眼雄霸，然后笑了笑。
　　“当然是在这个地方好好生活了，有什么比这个更重要的事情吗？”
　　“可是……”欧九渊想再说点什么，最后摇了摇头。
　　叶玄明白这姐妹俩也是为了他好，但是他的目的都不是短时间能够看到成效的。
　　欧灵君和欧九渊姐妹二人并没有在这里停留多久。
　　原本就是过路出了雄霸这么一件事情，那更是想要快点离开。
　　倒不是嫌弃叶玄，而是想要赶紧找到欧华盛，把这件事情上报上去。
　　妖族的一名高手散落在此，不论这个妖究竟站在哪一边。
　　那都已经不是个人能够决定的了。
　　送走两姐妹之后，罗雪研看着叶玄，邀请他去白虎门坐一坐。
　　叶玄其实一开始不打算去的，因为白虎门的驻地之所以会被毁，跟他有着密不可分的关系。
　　但是罗雪研好些天没来，现在难得邀请他走一趟，要是不去的话又容易伤到这小姑娘的心。
　　他其实对罗雪研也不是一点感觉都没有，可是总觉得兄妹的意思比男女之间的要多一点。
　　叹了一口气，叶玄跟雄霸嘱咐了一下，让他看家。
　　雄霸自己也知道，现在他的身份不方便在这附近走动，点了点头。
　　反正家里还有叶思韵和叶龙，雄霸也并不觉得自己会孤单。
　　白虎门新驻地建成，可以说比之前要气派豪华了不少。
　　罗松他在这里看着也觉得很有成就感。
　　可是正当他回过头的时候，发现山路上正有两道人影向上而来。
　　一眼就看出了，其中一个是他的女儿，另外一个非常的眼熟，而且让他有了一种不祥的预感。
　　“不好！
　　是叶玄！”
　　现在的叶玄在罗松的眼中呢就是洪水猛兽。
　　面对叶玄自己从来没有占到过便宜，吃亏那简直就是家常便饭。
　　女儿赔出去就算了，连他白虎门门主罗松这个名头都不知道赔出去多少次了。
　　“罗门主，没想到你亲自在门口迎接，这真是让我感觉到受宠若惊啊。”
　　罗松脸上勉强露出一丝笑容，然后带着叶玄进门。
　　好家伙，这一到里面，叶玄自己都感觉要看花了眼。
　　“不错啊！
　　看来没少下功夫嘛，要是下次还有妖兽进来那这驻地不就可惜了。”
　　罗松听到这句话的时候，脸一黑。
　　这事还有下次吗？
　　终于在今天他动了想要搬家的念头，这白虎门在太岁山是不是有点不吉利？
　　叶玄好歹也是去过灵剑宗的人，这白虎门和灵剑宗不论是在规模上还是底蕴上比较。
　　那简直就是一个成年人和一个刚出生的小娃娃一样的差距。
　　但是他依然看得津津有味。
　　不过总觉得缺了点什么。
　　“罗门主，你们这有灵兽吗？”
　　“没有。”
　　“丹房呢？”
　　“没有。”
　　“炼器堂？”
　　“也没有。”
　　“神兵阁总有吧。”
　　“还是没有。”
　　“藏经楼！”
　　“额……
　　没有。”
　　叶玄问一个没有一个，问多了叶玄脸上的表情就变得越来越精彩了。
　　至于罗松脸上的表情，嗯，五颜六色的，反正都是被气的。
　　他这门主都没有天武境的小门小派，哪来的那么多高端的东西？
　　叶玄这么问可不就没有嘛。


第114章 门主要听故事
　　道理虽然是这么一个道理，但是边上的弟子听起来就好像不那么是滋味了。
　　秦道胡一刀这两个，毕竟是白虎门老早以前就收下来的弟子。
　　何况他们是从其他地方搬来的，对于修炼界的了解也比这新招收进来的弟子们熟悉的多。
　　可是新收进来的一个个雏儿都不懂啊！
　　现在听叶玄问一个就没有一个，加上宗门驻地还曾经被毁过。
　　已经让他们开始怀疑自己加入白虎门，到底是不是一个正确的选择？
　　罗松现在看叶玄的脸，总觉得上面写了一句话。
　　“什么都没有，你还开什么宗门？”
　　他是强忍着自己的脾气没有动手。
　　没办法，因为他也打不过。
　　“唉，好吧。”
　　叶玄问到最后的时候，突然间叹了一口气，然后摆了摆手没有继续下去了。
　　但是看他脸上这个表情就好像是在说。
　　“你能做到现在这样已经很不错了，算是我为难你了。”
　　罗松心里那个气啊！
　　恨不得现在立刻让叶玄趴在地上，让他好好踢几脚。
　　“门主！”
　　“嗯？
　　怎么了？”
　　“快来给我们讲故事吧！
　　我们都要听！”
　　罗松新收进来的弟子当中，也有年纪比较小的，十来岁的青少年。
　　有些是镇子上不喜文的孩子。
　　虽然学堂不收钱，但是在这乱世当中读书，有的时候还是不如强身健体，要让他们放心。
　　当时去招收这些弟子的时候派出去的是秦道和胡一刀。
　　对于能够收回来这么多人，尤其是里面还有一些好苗子，罗松还是很满意的。
　　他并没有亲自跟弟子讲过什么故事，平时这个环节都是秦道和胡一刀自己折腾的。
　　现在弟子主动找师傅过去，让他觉得自己倍儿有面子。
　　下意识的看了一眼叶玄，发现他的脸上似乎也有些好奇。
　　罗雪研其实没表示出来，但她的心中同样也是如此。
　　自己的父亲难道有什么特别出众的故事吗？
　　还是特别的人生经历？
　　罗雪研在脑海当中回忆了一下。
　　追母亲花了好几年。
　　以前很穷。
　　是因为妖族入侵打不过才搬过来的。
　　秦道和胡一刀最早不是大师兄二师兄，是另外几个弟子跑了才是的。
　　来回想了好几遍，似乎并没有什么能够拿得出手的东西。
　　就在罗雪研摸不着头脑的时候，一个师弟在这个时候说道。
　　“门主！
　　我们要听你在黑水门大战的故事！”
　　“对对，大师兄跟我们说，你当时大发神威的样子可帅了。”
　　“当着人家黑水门门主的面，大喊一声我是白虎门门主罗松，然后一把砍柴刀全砍翻了！”
　　弟子们在那里讨论的不亦乐乎，罗松刚开始的时候脸上满是笑容，但很快这个笑容彻底僵住了。
　　从他听到砍柴刀三个字的时候，这个故事就好像已经跑偏了。
　　叶玄身为当事人就在边上听到砍柴刀三个字也很快联想到了什么。
　　罗松和叶玄两个人尴尬的对视着。
　　“门主？
　　你怎么不说话了呀？”
　　“听说你还有个助手，当时冲上了山门最后带了一堆财宝回去了。”
　　“要是当时你把助手带回去的财宝留下就好了。”
　　“就是呀，二师兄说了，那个助手是个坏人，他财宝都不是自己扛的。”
　　“好像是……
　　唔，拉壮丁！
　　对，说的就是这个词。”
　　如果说刚才砍柴刀三个字，只是让他的嘴角微微一抽。
　　现在的罗松感觉自己已经快控制不住体内的洪荒之力了。
　　他和叶玄有一点是一样的。
　　用的都是刀。
　　唰的一下，罗松抽出了自己腰间的刀。
　　“秦道！
　　胡一刀！
　　你们给老子滚出来！”
　　秦道听到这个声音就知道要遭。
　　虽然不知道究竟犯了什么事，但为了自己的小命着想，还是不要出去比较好。
　　胡一刀那完全就是脑袋少了一根筋，听到师傅叫他立马就打了个招呼。
　　“师傅我在这呢，找我有什么事啊？”
　　罗松脸上露出一丝诡异的笑容。
　　“我能有什么事啊，当然是找我的好徒儿聊聊天啦。”
　　说着话对着胡一刀招手。
　　“知不知道你师兄到什么地方去了？”
　　“他就在……
　　欸？
　　刚才我还看到他呢，这下怎么不见了？”
　　胡一刀有些奇怪的看着自己心情走出来的院落，转头对师傅说。
　　“要不要我去把大师兄找回来？”
　　罗松这个时候怎么可能放他走？
　　“不用了，不用了，那你过来一下。”
　　“哦。”
　　胡一刀这是完全没有任何防备之心，就来到了师傅的面前。
　　于是乎，毫无反抗之力的就被掀翻在地。
　　刀背直接被当成一个大拍子狠狠的砸。
　　似乎这样做还不解气，罗松整个人都快跳到他身上了。
　　一下又一下。
　　躲在角落里的秦道看的这叫一个毛骨悚然。
　　他虽然修为比胡一刀高，但是在抗打击能力这方面，他对自己这师弟也是感觉到莫大的佩服。
　　连师弟都被打成这个样子，要是他过去扛个几下。
　　不敢想，恐怕出人命是最低标准。
　　不行，要逃！
　　秦道觉得决定他命运的时刻到了。
　　就在他已经找准了行动路线，准备前进的时候。
　　叶玄突然有一些好奇的问了一声。
　　“你师弟在那里挨打，你在这里干啥？”
　　叶玄从刚才胡一刀被打的时候就已经，没有跟在边上看了。
　　这时候来到演武场的角落，发现居然多了一个坑。
　　而且从里面钻出了一个人。
　　要不是认出了秦道他还以为白虎门这是遭贼了呢。
　　“嘘！
　　叶大哥，求你了，我……”叶玄还没来得及答应，就听到有几个略显稚嫩的青年音。
　　“门主我们看到大师兄啦，他在这！”
　　“好好好，我的乖徒儿，赶紧让他过来吧。”
　　秦道知道是福不是祸是祸躲不过。
　　现在既然已经被逮住了，此时逃跑，那就不是让师傅生气这么简单了。
　　像是霜打的茄子一样朝着师傅那里走去。
　　叶玄和罗雪研相视一笑，离开了这里。
　　“啊！
　　师傅！
　　不要啊！”
　　听到身后传来的惨叫声，实在没忍住，叶玄笑出了声。


第115章 圣人之辩
　　“你爸是从哪找到了这俩活宝的？”
　　罗雪研听到这个问题的时候，微微一愣。
　　脸上的神情有一些变化，但很快恢复正常。
　　“其实他们两个都是孤儿。”
　　叶玄听到这个答案的时候，心里微微一惊，叹了一口气。
　　难怪秦道和胡一刀已经把白虎门当成了像是家一样的地方。
　　因为那里对他们而言就是家。
　　“你还记得那天发生的事情吗？”
　　罗雪研主动问起黑水门的战斗。
　　叶玄脸上也露出了回忆的神色，但是很快笑了笑。
　　“我想我记不记得住并不重要，因为你爸肯定是忘不了。”
　　两人回到竹舍，发现只有雄霸和叶龙两个在家里。
　　“我女儿跑什么地方去了？”
　　雄霸见到叶玄回来。
　　“大哥，好像是叫什么圣人的，让侄女赶快过去一趟，我也不知道是什么事儿。”
　　叶玄点了点头，不过很快又觉得很是疑惑。
　　不应该啊，圣人和叶思韵不是有小型的圣人书库可以当做沟通的渠道，所以这些天都没怎么去学堂了吗？
　　怎么今天突然就要她本人过去一趟？
　　对于女儿的事情，他是百分百上心。
　　叶玄觉得这里面必然有什么蹊跷，不知道会不会有什么危险，叶玄觉得自己还是过去看看比较好。
　　“雪研，麻烦你在家里了。”
　　“去吧，早点回来。”
　　可能叶玄一直都没有感觉到刚才的这番对话，只有家人之间才会互相这样。
　　到了学堂，叶玄直接去了圣人书库。
　　这里面，叶思韵和圣人并没有折腾什么事情，两个人在那里各自看书，谁也不打扰。
　　“你总算来了。”
　　圣人突然冒出这么一句话把叶玄给整蒙了。
　　“合着你压根就不是找我女儿来，是要找我来的。”
　　“那你倒是干脆说一声不就好了，用得着整这么麻烦吗？”
　　叶玄有些无语似的甩了甩脑袋。
　　而圣人脸上的表情却变得非常的严肃。
　　他似乎第一天认识叶玄的样子，深深的看了他一眼，然后在边上来回转着圈。
　　“我说你这到底是怎么了？”
　　“这个问题我还想问你呢。”
　　圣人说着，脸上的表情满是凝重。
　　“为什么要和妖族结拜？”
　　叶玄听到这里的时候大概知道是什么个情况了。
　　他还真就是奇了怪了，自己跟一个妖族结拜难道是什么天大的事情吗？
　　为什么一个个的都要来问他原因？
　　不过既然解释过一次了，就不在乎多解释几次。
　　叶玄用同样的理由再说了一遍。
　　但是显然圣人并不像欧灵君姐妹那么好糊弄。
　　“这里是圣人书库，我能够保证在这里说的话不会有任何人知道。”
　　叶玄挑了挑眉毛，知道刚才说的解释，圣人并没有信。
　　恐怕这也是为什么并没有在竹舍利用神魂虚影来跟他沟通的原因。
　　因为雄霸就在竹舍，他能够使用的理由只有前面那一种。
　　“唉，难道你真的不明白吗？”
　　叶玄在这个时候反问了一句，他看了圣人一会儿，然后转身从书架上随意的拿出一本书。
　　“这本妖族的秘辛历史你看过了吧。”
　　圣人点了点头。
　　“那这人族和妖族之间战斗的历史，你也读过了吧？”
　　圣人犹豫了一下也点了点头。
　　“我想，圣人书库和妖族有关的东西你应该都读的差不多了吧。”
　　圣人回答了一声。
　　“确实如此。”
　　叶玄停止了在书架上的翻找，转过身来对着圣人。
　　“那你现在告诉我，怎么停止人族和妖族的战争！”
　　他的这个问题来势汹汹，说出口的时候也充满气势。
　　叶思韵早就没有翻书了，她坐在不远处看着这里。
　　“你是圣人，今日我为这个问题，可向你求学，你答！”
　　圣人突然感受到一股无边的沧桑从叶玄的身上释放出来。
　　就像是一个经历了无数岁月，跨过历史长河的人站在他的面前，在向他质问。
　　“你！
　　能怎么办！”
　　圣人同样经历了无数日月，他甚至经历过不只一场，人族和妖族的乱战。
　　但他思考问题的角度从来都是人族怎么赢？
　　从来都不是这场战斗该怎样停息。
　　叶玄的问题让他哑口无言，陷入沉默。
　　“我，不知道。”
　　给出这个答案的时候，他有些颓然。
　　圣人，尤其儒圣，读过的书籍无数道理万千。
　　但一个停息止戈的问题摆在面前，居然无路可解。
　　圣人说完自己不知道，以后就一直盯着叶玄看。
　　因为他知道，叶玄的做法或许就是一个答案。
　　只是他现在还看不明白，所以他想要问一个为什么。
　　虽然叶玄给叶思韵解释过这其中的些许奥妙，可是叶思韵也不敢说自己懂了。
　　所以她也在认真听。
　　“我问你，想要停止种族间的战争，有几种结果。”
　　圣人思索了一下。
　　“一方赢，另一方赢，平局相互威慑。”
　　叶玄点了点头，又摇了摇头。
　　“你说的都对，但是漏了一种，退兵。”
　　圣人听到这个答案的时候，微微一愣，但马上就反驳道不可能！
　　“种族之间的战争，从来都没有退兵这个结局。”
　　“退兵从来都不是一边的决定，是双方的选择，这只会在同族之间达成，因为怜悯。”
　　对于圣人说的话，叶思韵其实心底里头也是赞同的。
　　甚至她前世就是这么认为的。
　　但是今天，叶思韵突然很想听，很想听到一个与众不同的答案。
　　“你说错了，种族之战，也可退兵。”
　　叶玄缓缓的说。
　　他知道圣人还会继续反驳，伸出了一只手，阻止了圣人继续说话。
　　“你高估了怜悯，而低估了我们对和平的向往。”
　　叶玄的话像是某种经过验证的至理名言。
　　也确实是如此，叶玄之前所在的蓝星世界，有太多次战争。
　　而这些战争的结局大多不太好看，但不论何时，和平这两个字都是任何生命最本质的向往。
　　就算是妖族当中大多好战，也必然会有喜好和平的种族存在。
　　单纯以某个种族的胜利为终结，太残酷了。
　　所以他才要改变。


第116章 你来做
　　“倘若人族胜，妖族当如何？”
　　“倘若妖族胜呢？”
　　“如果久战不下，两族之间将一次又一次的被血海深仇串联到一起。”
　　叶玄的问题和话语还是让圣人找到了其中一大漏洞。
　　“就算向往和平，也不会有人能忘却血海深仇。”
　　“确实如此。”
　　叶玄承认这一点，但他接下来说的才是重点。
　　“血海深仇要报，那就让人族出一个绝世强者，他爱和平，那么报仇以后，鸣金收兵！”
　　圣人立刻反问。
　　“若是妖族不认呢？”
　　“让妖族里爱好和平的人当家做主，让妖族能明白局势的人独揽大权！”
　　叶玄说到这，停顿了一下。
　　“如果不行，就继续杀。”
　　圣人眼中满是震颤，指着叶玄似乎不知道该怎么问。
　　“那你这样与人族胜利有何区别！”
　　“妖族还在，不为奴，有约束。
　　人族不骄，有道理，不越半步。”
　　圣人听到这句话的时候沉默了。
　　只有胜利者拥有选择的权利，但很少有胜利者能够克制自己，在胜利之后贪婪的欲望。
　　叶玄给出来的这个答案与其说是个答案，倒不如说是个人。
　　是个可以在将来的某一天，以强大之资战胜对手，而怜悯的人。
　　这样的人真的存在吗？
　　又或者说……
　　叶玄或许就是这样的人。
　　如果让他来的话。
　　圣人的眼神有些颤抖。
　　叶玄在他的心中就是一个守护人族多年，牺牲奉献的强者。
　　现在提出这样的理念，或许就是人族的另一条道路。
　　他也许会成为这条路上的关键人物。
　　“你要做到那一步千难万难。”
　　圣人说了这么一句话。
　　叶玄笑了笑，摇了摇头。
　　“谁说我要去做这件事了，我只是起个头，就算真有人能够完成这件事，也一定不是我。”
　　叶玄说这句话的时候理所当然。
　　但是听在圣人和叶思韵的耳朵里面就完全不一样了。
　　他们想到了叶玄在历史当中的转折点也许都出现过，那么为什么没有留下姓名？
　　因为他不想！
　　这是一种怎样宽广的胸襟和情怀？
　　圣人虽然听叶玄这么说，但并不知道将来会发生什么。
　　因为就目前看来，除了叶玄不会有任何一个人还能够做到这一点。
　　人族不论是为了血仇还是为了资源，对妖族绝对不会有任何掉以轻心，或者是多余的善念。
　　“我来做。”
　　叶思韵突然间冒出来说了这么一句话，眼神相当的坚定。
　　叶玄愣了愣，轻笑一声。
　　“好，你来做。”
　　他其实只是觉得自己的女儿有志向，并没觉得这是什么大事。
　　现在才几岁啊，小时候说的话，长大以后早就忘了。
　　何况自己的女儿可是公主，等她长大了妖族入侵的战事说不定早就结束了。
　　到时候你这个公主做个啥？
　　但是这些话只有叶玄自己一个人这么想，对于圣人和叶思韵来说，这就是目标！
　　圣人现在也算是弄明白了叶玄的打算，并没有再多言。
　　“走吧，我们回家。”
　　叶玄带着叶思韵离开了，但是他和妖族结拜的事情却传的飞快。
　　欧灵君和欧九渊回到灵剑宗就跟欧华盛说了这件事情。
　　听到叶玄和妖族结拜了，他立刻就急眼了，那眼睛都快红了。
　　要不是欧灵君眼疾手快把他爹给拽住了，指不定就抽着一把灵剑打上门来。
　　接下来就是两姐妹把叶玄之前说过的话，用各种回忆的方式复述给欧华盛。
　　还别说，这里面的种种门道一提，欧华盛倒还真是没有了杀人的心思。
　　他并不是特别擅长思考这种事情，干脆起身出发去找他的同伴。
　　而也就是欧华盛还有他的大嘴巴同伴。
　　这基本就快一传十十传百了。
　　没过多久，这消息也就顺着外面的宗门传到了林乐瑶的耳朵里。
　　石浩一开始听到这个消息的时候也愣了一下。
　　所以仔细去打听了一番，最后才一脸古怪的确认了这个消息的源头和最真实的版本。
　　让林乐瑶知道的当然也是这经过确认的版本。
　　“叶玄？
　　和妖族结拜了？”
　　“是，公主殿下，末将已经核对过消息的真实性。”
　　石浩也觉得这件事情非常的离奇，但是事实摆在眼前，他由不得不信。
　　现在脑海当中不知道在想什么事情。
　　这叶玄对他有救命之恩，公主同样对他有知遇之恩。
　　公主和叶玄又是夫妻，还有一女儿。
　　要是公主在这个时候选择大义灭亲，他应该帮哪一边？
　　石浩满脑子都是这些鬼东西的时候，林乐瑶却好像并没有太多意外。
　　很快就把这消息内外都消化了个底透。
　　“如果是他的话这倒也正常。”
　　“可是……
　　公主殿下，那外面的传闻怎么办？”
　　林乐瑶先是有些犹豫和纠结。
　　但是很快嘴角露出一丝笑意。
　　“传我的命令下去，对于这谣言不需加以阻拦，但传播的时候记得带上地点。”
　　“至于各门各派的高手记得不许去找那叶玄麻烦，如果需要一个理由的话，就是说这是我安排的计策。”
　　石浩听完这两条指令，是愈发的摸不着头脑。
　　等到石浩带着命令下去以后，林乐瑶站在大殿之内，有些感叹的看着不远处的景色。
　　叶玄曾经跟他生活的时候，时不时也会冒出一些新奇的想法。
　　虽然刚开始的时候觉得这些想法都是异想天开，可真正经历了才知道，这些都是秒言妙语。
　　人族和妖族的战斗，林乐瑶和叶玄某种意义上可以算得上，是心意相通。
　　她思考的也并非是人族之胜败，而是战争如何结束。
　　所以她在知道了叶玄的动静之后，第一时间想到的就是叶玄做的对。
　　那既然是对的事情就要支持，她也想要知道一个结果，所以才有了后来的指令。
　　至于带上地点嘛，其实也是公主的一点小私心。
　　一方面，这些事情若是闹得人尽皆知，将来有功，对叶玄还是她都有好处。
　　另一方面嘛，妖族现在渗透到人族腹地，各处点火，现在有妖族和人族结拜在一起。
　　着急的绝对是妖族，而不是人族才对。


第117章 小影
　　林乐瑶从这时候突然想起什么的样子，拍了拍手。
　　“公主殿下，请问有什么事情吗？”
　　在影子里面，出现了一个少女的身影。
　　林乐瑶稍微思考了一下，刚才光想着坑妖族一手了，但是现在就开始担心叶玄的安全了。
　　虽然从探子最近收集回来的消息里表明叶玄的实力不错。
　　但是实力不错也得有个限度。
　　他几岁？
　　修炼多久？
　　林乐瑶觉得自己还是了解他的，女儿都有了这要算不上了解那可就过分了。
　　自家男人才修炼多长时间，再怎么不错应该也就是个地武境顶天了。
　　甚至林乐瑶的心里，地武境都没有才正常。
　　地武境已经能够算是一个高手了，如果这么容易就能修炼到，那人族何愁不能胜？
　　“小影，你跟在我身边多久了。”
　　“两年了。”
　　林乐瑶转过身来看着阴影里的少女，脸色也有些感慨。
　　她离开叶玄回王朝处理事务的路上遇到的这个姑娘，算是救了她一命。
　　当时这个姑娘身上的伤势已经不是寻常的手段能够救治。
　　带回了皇宫让御医帮忙才逐渐好转。
　　现在林乐瑶还记得当初的画面。
　　“你叫什么名字？”
　　那是少女刚苏醒的时候，这一路上除了刚见到的时候还有点意识，其他时候都是昏迷的。
　　“我没有名字。”
　　少女显然对身份这个问题有点沉默。
　　林乐瑶很聪明，她知道女孩子必然有什么身份上的难处。
　　不管怎么样，人救回来了，她就一定会负责到底。
　　在林乐瑶给她疗伤的时候，她主动要公主给她取一个名字。
　　“那就叫小颖吧。”
　　林乐瑶当时取的名，其实是有新颖别致之意，但被少女听成了影子的影。
　　“那小影以后就做公主的影子。”
　　少女对于这个名字看起来还挺满意的。
　　林乐瑶当时张了张嘴，既然人家喜欢这个名字，自己也就不去提更改的事了。
　　至于做影子……
　　林乐瑶只是笑笑，没有当真。
　　伤势好了以后，林乐瑶原本想放她离开。
　　“今日之后，你伤势痊愈，不需要再留在这里了。”
　　两个人相处了这么长的时间，虽然交流不多，但彼此已经能够算的上是朋友。
　　“公主，我想留下来。”
　　问原因的时候，林乐瑶没得到答案。
　　林乐瑶一开始以为是小影没地方去，所以就这么答应下来了。
　　如今的小影没有过去，说是可怜也好，悲悯也罢，林乐瑶去哪都带着她。
　　但是很快，妖族入侵愈演愈烈，林乐瑶要上战场了。
　　“公主，请让我与你同行。”
　　林乐瑶没同意。
　　“你是我的侍女，而非大秦王朝的战士，这兵马之争还是……”噌！
　　这是林乐瑶第一次知道小影的修为。
　　居然是一个天武境的高手。
　　在大秦王朝一个天武境的高手已经足够拥有不错的地位，甚至统御一方。
　　如果是在一些中小宗门，那也是一个门主或者长老的位置。
　　这可不比做她的侍女要强吗？
　　林乐瑶想让她去追求自己的生活。
　　但小影拒绝了，她还是那句话。
　　“小影，想成为公主殿下的影子。”
　　这句话林乐瑶听过很多遍，但这一遍最难忘。
　　“好！”
　　她最后答应了下来。
　　战场上，无数次危险和她擦肩而过，这一次次的战斗两人的配合也愈发默契。
　　在妖族的大军当中，强者们心里也清楚。
　　林乐瑶公主的身后永远有一个影子刺客。
　　想杀林乐瑶，面对的永远不是一个人。
　　这回之所以会受伤，而且伤成这样。
　　更多的还是因为战斗的时候围攻，以及妖族不要脸。
　　别说是一个小影，那种情况下，多两个小影也并不会影响最后的结果。
　　在那之后，小影就非常的自责。
　　她觉得是自己没有保护好公主，林乐瑶清楚不是她的问题。
　　“小影，我需要你去帮我保护一个人。”
　　“公主，小影只想留在你身边。”
　　两个人不是单纯的主仆，其实更多是姐妹情谊。
　　“我现在伤势未愈，又不可能出去战斗，妖族更不可能打到我这深宫中来。”
　　“你在这里保护我，纯粹是浪费时间，如果可以的话我希望你就保护我的家人。”
　　小影听到这里的时候有点懵了。
　　林乐瑶的家人，那不就是陛下？
　　可是陛下哪需要她去保护。
　　就算是需要，她这个实力还未必够呢。
　　林乐瑶拿出了之前收到的木雕。
　　“你看看。”
　　小影走过来，看了眼木雕，一开始想说这是公主小时候，但很快放弃了这个答案。
　　要真是这么简单，公主也就不会问了。
　　“这是……
　　？”
　　“这是我女儿。”
　　小影这下傻了，她可是知道林乐瑶并未有婚配的，至少在大秦王朝没有。
　　可是公主主动承认这是她女儿，私情，男方是谁？
　　小影现在知道说的保护家人是怎么回事了。
　　林乐瑶见到她反应过来，笑了笑。
　　把叶玄的一些事情，还有她女儿的一些事情告诉了小影。
　　刚开始的时候小影还是不愿意离开公主，废了好大的劲，总算是让她松口了。
　　小影离开去准备的时候，公主也取出了自己身上的一些物件，找到了一块玉佩。
　　“等小影出发的时候就把这块玉佩带过去吧。”
　　她自己没办法去看孩子，但并不意味着她不想去看孩子，目前只能让小影代劳了。
　　至于小影本身，一方面是为了保护叶玄父女，另一方面……
　　一定要把人给她看牢了！
　　叶玄的魅力林乐瑶那可是清楚地很，不知道这些日子她不在，勾搭多少姑娘了。
　　林乐瑶是准备让小影上去就跟叶玄表明身份的。
　　有这么一个娘家人看着，叶玄总不至于再出问题了吧。
　　林乐瑶思来想去，觉得自己这一招真是稳妥。
　　回到家的叶玄突然间打了个喷嚏，也不知道是不是谁想他了。
　　感冒是不可能感冒的，他已经很久不生病了。
　　叶思韵回到竹舍就开始找雄霸，上来就要问妖族的生活。
　　她可是彻底把停战当成了目标准备努力。


第118章 憨憨雄霸
　　叶思韵的脑海中，现在还能想起叶玄说话的口气和那副画面。
　　“我要让妖族还在，不为奴有约束。
　　人族胜而不骄，明理信，不越境半步。”
　　叶玄之前的说法与其说是想要停战，倒不如说是想要让妖族和人族共处。
　　这其中的难度可要比人族战胜妖族大得多。
　　怎么消除仇恨就是个大问题。
　　虽然叶玄没说，但叶思韵相信叶玄一定有自己的办法，现在不说只是因为还没到时候。
　　“大哥，你看！”
　　叶玄和叶思韵回来的时候，圣人也通过小型书库展露出了自己的虚影。
　　看到雄霸现在的模样实在是有些忍俊不禁。
　　他的体格太大了，想要睡觉只能在那个棚子里，但是他也想有自己的房间。
　　结果努力了半天，发现盖房子不是他擅长的。
　　雄霸的法术不是能破坏地面吗？
　　他就用这招，在竹舍那叶玄给他开出来的那个棚子处，搞了个地下室。
　　叶玄抽了抽嘴角，看到这个地下室的入口，不知道为什么，他会想到前世的地下车库。
　　这根本就不是给人进去的，一辆车开进去绰绰有余。
　　看了眼雄霸的体格，叹了口气。
　　“大哥，来我带你参观一下。”
　　叶玄没想到这半天的功夫，居然真给他搞得有模有样。
　　昂！
　　叶龙的叫声中，地下室里出现了一道亮光，里面的构造展露无遗。
　　刚开始叶玄还担心这个地下室把地基给弄塌了，到时候上面的竹舍要遭殃。
　　结果没想到雄霸在这方面还挺聪明的。
　　“你是怎么想到要在下面立这么多根柱子的？”
　　“大哥你说这个啊。”
　　雄霸有些不好意思的挠挠头。
　　“其实这也不是我想到的，而是妖族里见到的。”
　　“哦？”
　　不光是叶玄好奇，叶思韵他们也同样投来了好奇的目光。
　　回到了院子里，找了个坐的地方。
　　雄霸的描述中，叶玄逐渐知道了是怎么一回事。
　　这妖族当中城池非常少的，而那些妖城不看修为只看种族和地位。
　　如果你的种族不强，血脉不盛。
　　就算你是实力强大，你也没法在妖城里面生活。
　　除非你选择成为，某个能够在妖城生活的妖族里的奴仆。
　　有些强者运气好一点或许得到的待遇好一些，但极有可能这个奴仆的身份就跟一辈子了。
　　而普通的妖族要么是在野外有自己种族的聚居地，简单的住处村落，要么就是住在地下。
　　虽然雄霸的部族是有聚居地的，但是他也见过地下室的构造。
　　他得手下就有住在地下室里的。
　　“他们告诉我，如果地下室不立这些柱子就会塌下来。”
　　“至于这个技巧最早是从哪里传出来的就不知道了。”
　　雄霸的说法，叶玄点了点头。
　　看来妖族里面的阶级割裂比他想象中的还要严重。
　　连居住都受到了如此严格的苛待，那其他方面可想而知。
　　“那个，大哥啊。”
　　叶玄看着雄霸欲言又止的样子，不知道怎么了。
　　“能不能带我去镇子上吃点好吃的。”
　　“啊？”
　　叶玄没想到雄霸想多了居然是这件事。
　　想吃好吃的无可厚非，但关键在于他要去镇子上。
　　就他这个对外形象一看就知道是个妖族，真要跑到镇子上去，会发生什么都不知道。
　　叶玄想想就觉得有些头疼。
　　但是小弟这个要求说实话，一点都不过分。
　　而且……
　　他也不想弄吃的，偷个懒也挺好。
　　叶玄好奇的问了一声。
　　“你有钱吗？”
　　既然会想着去镇子上吃饭，应该不至于想搞什么霸王餐之类的事情吧。
　　“大哥你放心，钱我还是有的。”
　　雄霸说着，从身上掏出了……
　　金子。
　　大家又呆住了。
　　“大哥侄女，你们这都是怎么了？
　　不是说这东西很值钱的吗？”
　　叶玄也不知道该怎么说了。
　　值钱是值钱吧，但是你拿着东西去吃饭，人家很可能不收啊。
　　不过叶玄并没有多解释。
　　说不定自己这么一讲，雄霸马上就要问，这值钱为什么不收？
　　“你们妖族都是直接……
　　这么交易的吗？”
　　叶思韵也是一脸无奈的问了这么一声。
　　雄霸点了点头。
　　“妖族里面只要价值双方认可就可以直接交易的啊？”
　　叶玄懂了，这大概就是文化差异吧。
　　他拍了拍雄霸的手臂，从系统空间里弄出不少钱来给雄霸辨认了一下。
　　“金子值钱是值钱，但值钱不是钱，这些才是钱。”
　　这句话出来给雄霸差点绕晕了。
　　“走吧，既然要去镇子上吃那还是抓点紧。”
　　由于雄霸实在是太重了，不能骑白虎，叶玄等人都是步行。
　　这下好了，一路上不少从地里回镇子上的农夫又或者是内外跑腿的过路人，全都盯着雄霸看。
　　“大哥，你说他们都看我干什么。”
　　叶玄抽了抽嘴角，你有多引人注目你自己心里没点数吗？
　　一个农夫跑过来。
　　“叶先生，这是妖族吗？”
　　叶玄点了点头。
　　“我滴个乖乖，这么壮啊！
　　他会伤人吗？”
　　叶玄还没回答呢，雄霸自己开口了。
　　“我不伤人，我是来吃饭的。”
　　听到雄霸开口的声音，还有他充满威慑力的身形，老农嘴巴张了张一直没合上。
　　“放心吧，他是我的结拜弟弟，不会有事的。”
　　叶玄这句话说完，老农才像是得到保证一样，松了一口气。
　　他们几个还没到镇子上，老农就已经马路上的种种全都传回了镇子里。
　　叶玄等人要进镇子上的时候，那真可以算得上是夹道欢迎。
　　前后都有人，大家都用好奇的眼神看着雄霸。
　　遇到几个胆子比较大的，在学堂见过叶思韵的，还主动走过来，碰了碰雄霸。
　　眼前的这一幕，对雄霸而言也有很多感慨。
　　这个镇子原本是他要摧毁的目标，妖族里面宣传的是人族和妖族之间的仇恨，不死不休。
　　他去的地方似乎也都是这样，所有人类都想杀了妖族，所以他一直战斗下来。
　　而今天他突然发生了一个不一样的地方，就在这！
　　眼前这个镇子竟如此特别。


第119章 要秃头了
　　他从这些人的眼中没有看到任何的杀意。
　　看到的只有好奇，甚至从个别眼神中能够看到善意。
　　他不明白为什么会有这么大的区别，转头问了问叶玄。
　　“他们都不害怕妖族吗？
　　不是都说人族和妖族见面就会……”此时镇子上的人群里，传来了些许笑声。
　　“这憨蛋儿，俺们没见过妖族，但俺们知道叶先生，他是好人。”
　　“叶先生说你不会伤害俺们，俺们当然就不怕你了。”
　　这个声音出来的时候，雄霸能够看到大家都在点头。
　　“只要你不伤害他们，也许你可以和他们成为朋友。”
　　叶玄在这个时候说了一句。
　　朋友？
　　这个词对雄霸其实挺陌生的。
　　他在妖族当中有朋友但不多。
　　而妖族当中的友情和人族之间的那种又有所区别，虽然不全是利益，但友情不能凌驾于阶级之上。
　　像是人族当中什么忘年交，各论各，在妖族当中是不会发生的。
　　“叶先生，听说这是你弟弟。”
　　“对，确实是我结拜的弟弟，名叫雄霸。”
　　叶玄一开始还挺紧张的，没想到见面以后大家相处的还挺和谐。
　　既然这样的话，让雄霸和大家认个脸也是有好处的。
　　而且对于雄霸，叶玄很清楚，认死理，也认亲。
　　你对他好，他绝对不会背叛你，让他收了这镇子上居民的善意绝对是好事。
　　“雄霸，俺家地里要帮忙，明天你来吗？”
　　另一个老农在这个时候开口了，雄霸不知道下地帮忙是什么意思，看向叶玄。
　　叶玄在边上解释了一下干农活是怎么回事。
　　“帮忙管吃的吗？”
　　镇子上的人都笑了。
　　“肉没有，米面管饱！”
　　现在人群逐渐有些散开，让出了一条通路。
　　经过了刚才这一阵，大家也算是开始接受了一点雄霸。
　　叶玄清楚，现在还是因为他的缘故，但是花上一些时间，雄霸一定可以融入这里。
　　到了上次遇见虹裳的饭店，这地方东西好吃，但是吧……
　　“大块头，你这个头我这店可进不去。”
　　老板笑了笑，在边上叫人临时搭了两把桌椅。
　　在他们吃东西吃的正香的时候。
　　石浩头疼的不得了。
　　“什么！
　　居然有败类和妖族结为兄弟！
　　是谁？
　　老夫非要灭了他！”
　　这基本上是石浩去大多数宗门和兵营重地的常态。
　　这个台词听了没有上百也有几十遍了。
　　“将军，长公主这究竟是什么计谋？
　　结拜之事要是传出去那可……”“胡闹，胡闹哇！
　　这是要动摇我们人族和妖族对抗之本！”
　　石浩这些天是去一个地方掉一点头发，他甚至觉得，自己这个代为传话再干一阵子要秃了头去。
　　但是既然已经接了公主的命令就要完成。
　　到了灵剑宗的时候他的内心是万分忐忑的。
　　欧华盛也是林乐瑶公主点名一定要把消息带到的人之一。
　　但石浩同时也知道，这个人就是个疯子啊！
　　杀妖族的时候那是要多疯有多疯，可以说是杀妖不长眼。
　　他要是知道了这个消息不得翻天覆地了去。
　　“那个……
　　欧宗主，接下来有个消息，你听了以后千万别激动，如果你有什么想知道的，我都可以跟你解释。”
　　欧华盛和石浩两个人也不是第一次见面了。
　　“至于嘛，能有什么消息这么紧张？
　　妖族又大举开战了？
　　还是长公主那里有什么情况？”
　　说话的时候，欧华盛非常的淡定，还喝着茶。
　　“有一位人族强者和妖族结拜成了兄弟。”
　　石浩小心翼翼的看着欧华盛，害怕他突然动手。
　　“然后呢？”
　　“啊？”
　　现在是石浩懵了，什么然后，你还想要什么然后？
　　欧华盛看到石浩脸上吃惊的表情，心里还有些小得意。
　　小样儿，你说的这个消息我早就知道了。
　　他听到石浩让他别激动的时候，就已经有了猜测。
　　不过石浩代表着乐瑶长公主，他倒是很好奇，长公主对这件事情会做怎样的决断？
　　可以说，林乐瑶一声令下，叶玄，必死！
　　这就是人族和妖族仇恨对立的结果。
　　不过看石浩这个样子。
　　“没什么没什么，长公主说，这里面有她的计策，希望欧宗主不要对那人出手。”
　　欧华盛眉头一挑，没想到居然是这样的一道指令。
　　点了点头算是应了下来，石浩立马离开。
　　沉吟片刻，欧华盛觉得叶玄这个人的身份也充满神秘。
　　每个人都有各自秘密不假，但随着实力越高了解越多，秘密会越来越多的人，太少了。
　　叶玄，现在就是其中之一。
　　“爸，刚才石浩来干啥了？”
　　欧灵君和石浩在灭妖的战场上也是见过面的，算是认得到脸。
　　“没说什么大事。”
　　“你最近有空的话多去竹舍看看，盯好那个雄霸，如果有什么异动就告诉我。”
　　欧华盛的这句话让欧灵君沉默了一下，但最后还是点了点头。
　　虽然欧灵君对叶玄无比痴迷，但是叶玄是叶玄，雄霸是雄霸。
　　哪怕有叶玄结拜弟弟的这个身份，在欧灵君这里，该咋滴咋滴，不顶用。
　　甚至她还担心雄霸要是有什么问题，叶玄也一块儿倒霉呢。
　　两天时间匆匆而过，叶玄和雄霸的生活也算是慢慢的步入正轨。
　　为了自己的计划，叶玄让雄霸和镇子上的人多接触接触。
　　为了避免雄霸不知分寸，也让叶思韵和圣人在边上看着，不过这样一来叶龙就要跟着他了。
　　在太岁山到处找妖兽狩猎，家里多了个雄霸，消耗粮食的速度实在太恐怖了。
　　而且雄霸尤其爱吃肉，女儿还在长身体的阶段。
　　必须要多补充补充营养，如果都给雄霸吃了怎么行。
　　叶玄因此只能够想办法多准备一些食材了。
　　罗雪研这两天也陪着叶玄，在太岁山搭乘白虎一起，倒显得有那么点出游的味道。
　　“雄霸，多谢啦！”
　　“小事。”
　　老农给雄霸拿了点水果，这地里的农活对叶玄来说还要费点手脚，对雄霸那是一点劲不费。
　　他的法术就是土属性的，弄田地，那不是手到擒来嘛。


第120章 有刺客
　　自从在老农那秀了一手，镇子上其他农人也都找他来帮忙了。
　　不光可以大大的节省时间，而且弄出来的田地是又整齐又好。
　　雄霸也会偶尔和这些老农聊天，双方相处的相当不错。
　　圣人的虚影出现在了叶思韵的身边，有些感慨。
　　“说不定，你父亲想实现的事情真的有可能成功。”
　　“我一直都很相信他。”
　　叶思韵说着。
　　好不容易忙活了一天，到家以后大家一起吃东西就准备睡了。
　　叶龙现在喜欢睡在地下室里，具体原因就不清楚了，反正他睡觉的时候身上会发出微微的光亮。
　　而且像是呼吸一样，这个光亮一明一暗，很有节奏。
　　既然是叶龙自己想要的，想来是对他有什么帮助。
　　叶思韵也没有强求这个便宜弟弟当抱枕。
　　“今天讲到了唐长老带着徒弟们到女儿国……”叶玄把记忆当中西游记比较经典的故事，全都拿出来当睡前故事使了。
　　而且女儿似乎对这些故事非常好奇，越听越起劲。
　　好在女儿答应他，故事讲完就算没睡也可以不讲新的。
　　否则这故事早就给女儿掏光了。
　　就在叶玄讲故事的时候，地下室里的雄霸突然觉得有些口渴。
　　看叶龙在他给搭的床上已经睡着了，轻手轻脚的出去，不想吵醒他。
　　唰！
　　雄霸才刚到院子里打水，不知道从竹舍哪个影子当中出现了一道剑光。
　　要不是雄霸这一生修为皮糙肉厚，本就擅长防御，他恐怕都直接交代了。
　　第一反应，有刺客！
　　第二反应，自己立功的时候到了！
　　叶玄一家还有镇子上的人是怎么待他不薄的，雄霸心里清楚得很。
　　现在有刺客来了，不正是他报恩的时候吗？
　　心头默念：大哥！
　　今天让你看看你弟弟是怎么杀刺客的！
　　竹舍的影子里，一个刺客的身影缓慢的显现出来。
　　一身黑色，连脸上都佩戴了面具，只能够看到一对发亮的眼眸。
　　唰！
　　又是一道剑光，这一次爆发出来的威力比先前要大得多，而且这一剑直直的砍在雄霸的身上。
　　“嘿嘿，抓到你了。”
　　雄霸笑了笑，露出了一口白牙。
　　他刚才是故意留了一个破绽，身上早就已经用灵力和妖力一起强化过了。
　　这个刺客的实力在他刚才受到攻击的时候，就已经大致感应出来了。
　　天武境二重或者三重的样子，这种实力要是擅长正面战斗，或者有什么绝招，或许还管用。
　　只会偷袭？
　　那就不好意思了。
　　他的防御带着大地魔熊的血统，只要脚踏大地，身上的防御就没有任何缺点。
　　除非你用硬实力打赢他，像是叶玄的那一剑，直接给他镇压了。
　　否则的话，不管你攻击哪个角度，哪个部位都不会，有任何用处。
　　“嗯？”
　　雄霸揉了揉自己的眼睛，发现眼前这个刺客居然不知不觉间变成了三个。
　　一模一样的眼神装扮和武器。
　　分身术？
　　不太对！
　　“三重绞杀！”
　　“你是女的？”
　　一边是此刻爆发出的绝招，一边是雄霸惊讶的声音。
　　三重绞杀看起来只是从三个不同的角度和方位进行攻击。
　　但实际上，这个攻击是把三道攻击完美的结合到了一起。
　　他真正攻击的位置或者说力量爆发的地方是三道攻击的交点。
　　轰！
　　这一次，雄霸身上的防御被破了。
　　不过也是因为这个攻击和说话的声音，让屋子里的人知道了外面的动静。
　　叶玄从女儿的房间里头走出来，门一开就看到雄霸和一个女刺客正在战斗。
　　“大哥，有刺客！”
　　雄霸来了这么一句，叶玄一听立马从系统空间里头拿出了砍柴刀。
　　“呀呀呸的，没完了是吧！”
　　叶玄一道刀气直对着刺客就过去了。
　　距离上一次遭到刺杀，才过去多少时间？
　　这么快就有刺客又来了，真是把他这个地方当成香饽饽了是吧？
　　叶玄准备这次留一手，人就别杀了，带个话回去不好吗？
　　每次都有刺客来，他也烦。
　　“你是他大哥？”
　　叶玄扛着砍柴刀就从房间走出来了。
　　至于叶思韵睡了还没睡着，但是叶玄在家的时候从来都不让她掺合这些事。
　　昂！
　　下次你突然传出了一声非常不满的叫声。
　　“好啊，你把我儿子吵醒了，你说怎么办吧。”
　　这下轮到刺客愣住了，儿子？
　　她看得清清楚楚，眼前的叶玄是人族啊，儿子怎么会那种叫。
　　难道是和妖族生的！
　　小影现在已经彻底动了杀心。
　　如果长公主给她的情报没有错，这里应该就是她女儿和孩子他爹的住处。
　　可是这里居然发现了妖族，而且还有人族的叛徒。
　　杀！
　　一定要杀！
　　“雄霸，给我把她定住喽！”
　　“好嘞大哥！”
　　雄霸重重的一脚踩在地上，周围的地面发出一种奇怪的震颤。
　　小影觉得自己在这个地面上根本就站立不稳，别说是战斗了，就连移动都要小心翼翼。
　　但是她还有办法。
　　呼~像是一阵风吹过，她突然间融入到了影子当中。
　　这下雄霸呆住了。
　　这女刺客搞的这一手倒是有种影豹那嘶影子秘术的风采。
　　不过这种法术用于隐藏和刺杀确实是非常有效。
　　叶玄知道，雄霸他和这个女刺客战斗肯定是已经被打探出了防御力强大的特点。
　　这个时候把自己隐藏起来，最有可能攻击的对象不是雄霸，而是自己。
　　而影子，那就是背后！
　　叮！
　　在察觉到周围有异动的时候，叶玄一刀直接对着背后而去。
　　两把匕首和他的砍柴刀碰撞到一起。
　　“你居然是天武境！”
　　叶玄刚才发出的刀气只是随意而发，充其量也就是个地武境的战斗力。
　　但是现在这一刀，那可是认真了不少。
　　两把匕首根本突破不了他的防御。
　　小影因为自己错误判断了叶玄的实力，正准备就此撤退的时候。
　　身上的气息还没有彻底融入影子，从地下室里飞上来一个闪闪发光的身影。
　　昂！
　　嘹亮的叫声当中，金色的光芒照亮了整个院落。
　　小影要融入的影子不见了。


第121章 叶龙的惩罚
　　有光明的地方就会有黑暗，但在光明之内，黑暗就不存在了。
　　太阳内部会有影子吗？
　　没有影子，小影的法术根本起不了作用。
　　叶玄现在有着足够的把握可以制服她，原本担心她又躲影子里。
　　正面战斗显然这个刺客不是对手，但是埋伏起来那可是防不胜防啊。
　　昂！
　　叶龙的叫声里，叶玄完美的把握住了这个机会。
　　整个人直接飞扑了过去。
　　手中的砍柴刀直接荡开了小影手中的两把匕首。
　　两个人的武器全都飞了出去，散落在了院子当中。
　　无法隐藏在影子当中的小影，直接被叶玄扑倒在了地上。
　　不过两个人显然都没想到是这样的结果，现在的动作非常的不雅。
　　叶玄趴在小影的身上，至于这个手……
　　“嘤嗯！”
　　叶玄飞扑出去用力过猛，这落地还没回过神来呢。
　　原本只是想要用手支撑一下，谁曾想他手上一用力居然听到了这种声音。
　　愣住的时候，扭过头，看到了一转美目瞪着他。
　　面具因为这飞扑已经掉到了地上。
　　美！
　　叶玄确实见过不少美女，但是像眼前这一位这么冰冷的仔细想了想。
　　还真是一个都没有。
　　欧灵君女霸王，罗雪研温柔如水，殴九渊行事冷静，林乐瑶古灵精怪。
　　这一路想下来，叶玄突然有种自己是不是在开后宫的感觉。
　　没等他多想，这身下的小影很快就挣扎起来，一有动静叶玄就压住了。
　　开玩笑，这可是个货真价实的刺客，两把匕首还在院子里躺着呢。
　　现在要是把她给松开了，待会儿说不定就给逃了。
　　叶龙这时候身上的光芒已经收敛，看着叶玄和小影躺在地上露出了好奇的神色。
　　“叶龙，乖，转过头去，非礼勿视。”
　　叶龙没听话，甚至现在很生气。
　　昂！
　　昂昂！
　　听到叶龙的叫声，叶玄用神魂跟他沟通了一下。
　　原来是因为遇到刺杀这个事情，导致他在下面睡觉被吵醒了。
　　叶玄看了眼女刺客有看了眼叶龙。
　　“你是说，你要惩罚她？”
　　小影现在并不是不想挣扎，这一身的灵力不知道叶玄用了什么方法居然运转不了了。
　　她现在也就比普通女人稍微身体强健一些，并没有什么反抗能力。
　　可以说如果叶玄这个时候想要做什么，当真是可以为所欲为。
　　“想要惩罚她不难，不过你要答应爸爸，结束以后就回去睡觉。”
　　小影人傻了，看着叶玄对着一条龙喊儿子，这个画面太奇怪了。
　　难道是自己看走眼了眼前这个根本就不是人类，而是化形后的龙族？
　　不可能！
　　她心里是这么告诉自己的，可是眼前这一幕又让她推翻了自己的想法。
　　从来没有任何一条巨龙会认其他种族的人为亲，别说是父母这种大的了。
　　就算是在记录当中，那些和龙族曾经签订过契约的人族强者，也都证明了这一点。
　　龙族生下来的巨龙，从来都是高傲的，这是从血脉当中附带的。
　　不需要和后天的教育，从出生的那一刻起就已经决定了这件事。
　　“昂！
　　昂！”
　　“什么？
　　你想自己动手。”
　　叶玄看了看小影又看了看叶龙，不得不说，他有点心动了。
　　要是可以的话，他都想自己动手来惩罚一下小影。
　　但是为了哄孩子睡觉只能够牺牲一下自己的快乐了。
　　“行吧，那你稍微注意着点。”
　　叶玄这么说着，用手控制着小影，摆出了一个姿势，稍微让出了一点位置。
　　“你们要做什么！
　　你们……
　　啊！”
　　小影突然感觉到自己的臀部传来一阵剧痛。
　　叶玄对叶龙的惩罚教育里，打屁股就是最为严格的了。
　　叶龙还小，心智不成熟是一方面，另外一方面就是龙族可能天性比较活泼调皮吧。
　　反正叶龙是这个样子，叶玄为了避免它现在惹上什么麻烦。
　　所以对日常的行为做了严格的约束，包括平时出去玩的时候也是这样。
　　龙族强归强，但是刚出生，能够强到哪里去？
　　太岁山深处强大的妖兽也不是没有，你要是真心里没点数说不定就被人吃成龙骨架了。
　　“昂！”
　　叶龙好像很兴奋的样子，每打一下就叫一声。
　　小影那叫一个屈辱啊，没想到非但没有完成公主的命令，居然在这里还遭到了轻薄。
　　哪怕动手的是一条龙，那也是轻薄！
　　叶龙用力的扑扇着翅膀，终于打满意了。
　　“昂！”
　　“行了，快回去睡觉吧。”
　　叶玄说完这句话之后叶龙乖乖的飞下了地下室。
　　雄霸这个时候才凑上来，虽然叶龙被吵醒本身没他什么事儿。
　　但是看到这个打屁股，雄霸莫名的感觉到有些害怕。
　　听说人类的家族里面是有家法这个东西的。
　　人族好像对于家法非常的看重。
　　雄霸想了想，刚才那个情况上去叶玄会不会让叶龙也给他的屁股来上几下。
　　没管雄霸在边上磨磨蹭蹭的，到底在想什么东西。
　　叶玄看了眼女儿的房门，这个时候重新打开了。
　　“女儿，吵醒你了吧，额……
　　要不然你也过来惩罚她一下？”
　　叶思韵当然知道这个惩罚是什么意思。
　　而且刚才动手的时候，叶思韵是看着叶龙的。
　　听到女儿两个字，小影眼睛突然一亮。
　　她马上就联想到了自己的任务。
　　长公主给出来的地点肯定是不会有错的，难道说眼前这人真是……
　　“你叫什么名字？”
　　叶玄看到自己身下的小影开口微微一愣。
　　“你这个刺客行不行啊？
　　出来干活居然连自己的刺杀目标名字都不知道。”
　　“就不懂得提前先打听一下情报吗？”
　　“就算是情报没打听好，也不至于这么鲁莽，直接就冲进来吧。”
　　叶玄这下是二话不说就开始连声教育了起来。
　　嗯，还别说，这样搞确实很爽。
　　已经快骂的小影快用眼神杀人的时候，叶玄停了下来。
　　“你刚才问我什么来着？”
　　小影看着叶玄现在的这个样子，恶狠狠地说。
　　“我问你叫什么名字！”
　　“哦~那我……
　　不告诉你。”


第122章 长公主的人
　　叶玄想的很简单，你可是来刺杀我的好不好？
　　哪里有把自己的信息告诉敌人的。
　　就算是你现在告诉我有什么误会，我也不会信你的。
　　长得越漂亮的女人越骗人。
　　嗯……
　　长成这个刺客样子的女人，按照通常的概念来说，应该叫做。
　　嘴里肯定没有一句真话。
　　在叶玄发笑的时候，小影不由得涌现出一股寒意。
　　这人没毛病吧，在想什么呢？
　　为什么脸上笑的这么猥琐？
　　想到刚才叶玄借力的时候那一捏，不对，这家伙该不会是对她有想法吧！
　　小影又开始了新一轮的挣扎。
　　“我爸爸名字叫叶玄。”
　　叶玄在这孩子为自己的智商得意呢，没想到自己的女儿就把他的信息全都念出来了。
　　“女儿，你干啥呢！”
　　没关叶玄作妖，叶思韵说话的时候一直在看着那个刺客。
　　她从对方的眼神当中看到了自己想要看到的反应。
　　看样子今天晚上发生的一切只是一场误会。
　　不过这个误会还有需要解决的部分。
　　雄霸。
　　“他是叶玄，那你是，叶思韵？”
　　叶玄前面还没怎么在乎，但是听到对方口中出现了女儿的名字。
　　整个人身上的气势就变了。
　　眼前这个刺客不知道自己叫什么，但是却知道女儿的名字，这说明什么？
　　这说明对方的目标很有可能就是自己的女儿。
　　想杀人都已经杀到家里来了，不能放过！
　　小影感受到了一股惊人的杀气从叶玄的身上释放出来。
　　看到他手指并拢在一起像是刀一样，就要砍在她头上的时候。
　　小影也顾不得那么多了，立刻喊到。
　　“我是长公主的人！”
　　叶玄的手刀距离这个刺客的额头就只有一公分的差距。
　　如果不是他收手的速度足够快，但凡在过去一个呼吸，小影就要香消玉殒。
　　“你说你是长公主的人，你就是长公主的人吗？
　　我不信。”
　　叶玄说的很有道理，两个人都已经打到了这个地步了，你突然说一句是我老婆的人。
　　放在谁的身上恐怕都不会相信。
　　但是有一个点叶玄还是很在意的。
　　按照道理来说应该没有人知道他们父女二人跟林乐瑶的关系才对。
　　虽然打了这么一场，但是也不能完全否认对方，有可能是自己老婆派来的手下。
　　既然有可能，那就不能够这么随意杀了她了。
　　“你怎么证明你自己的身份？”
　　“我……”小影愣住了，她突然想起了一件事。
　　出发之前公主就曾经问过她这个问题，结果自己说会选择暗中保护的方式。
　　既然不用挑明身份，自然也就不需要证明自己的身份。
　　结果没想到我这才刚刚来，见面第一天就碰到这种情况。
　　可是公主也没跟她说这里还有一个妖族的事情啊？
　　而且叶玄做了什么？
　　他跟妖族结拜了！
　　这件事可是大忌，别说是有长公主护着，谁护着都不好使。
　　只要被人族强者知道这件事情必然是要过来把这熊妖和叶玄都消灭的。
　　现在小影想的已经是怎么把长公主的女儿带走，带回去见长公主了。
　　“你什么你现在说不出话来了吗？
　　还想伪装身份！”
　　“说！
　　你到这里来到底有什么目的？”
　　雄霸现在表现的有些崇拜了。
　　叶玄做他的大哥靠的是给他指了一条明路，而此刻，那可不只是一条明路的事情了。
　　这是智谋啊，一眼就能够看穿对方的想法。
　　不愧是我大哥！
　　雄霸在心里的这些话如果被叶玄听到。
　　估计又免不了几句吐槽。
　　不论是人是妖，当事人总是很难意识到自己和平均水平之间的差距的。
　　不是叶玄太厉害，主要问题在于雄霸……
　　智商不过平均妖的水准啊。
　　“……”小影面对叶玄的问题保持了沉默，她的眼中叶玄变了形象。
　　这就是一个为了给人族设下陷阱的美男计。
　　先迷惑长公主，然后再想办法渗透到人族内部。
　　现在和妖族结拜就说明计划已经发展到了很深入的阶段。
　　不能再这么样下去了。
　　必须要阻止这一切！
　　小影觉得自己充满了使命感。
　　叶玄看着小影一双眼睛死死的盯着自己，还以为是对方又中了他的“被动技能”。
　　叶玄可从来没有忘记自己是一个当之无愧的美男子。
　　欧灵君……
　　花痴女就是因为他的美貌来的。
　　难道说这个女刺客也看上他了？
　　他突然间想到了一句话。
　　“我不入地狱，谁入地狱？”
　　这句话简直太应景了。
　　“咳咳，姑娘，你要是能够告诉我这一切的幕后主使者是谁，或许我可以……”“滚！”
　　小影这是一口口水直接吐在了叶玄的脸上。
　　就在这个时候，院子外面突然传来了阵阵脚步声。
　　还有人要来？
　　叶玄刚准备让自己的女儿躲到房间里头去，却发现外面的人根本就不偷偷摸摸，直接就把房门敲开了，从大门走进了院子里。
　　“在干什么事情呢？
　　这么热闹。”
　　听到这个耳熟的声音，叶玄马上就认出了过来的这个人是谁。
　　今夜一片漆黑，倒是看不清来人的面容。
　　“石浩，你今天怎么有空来我这？”
　　“哈哈！
　　当然是要过来看看恩人了，顺便……”石浩话还没有说完，他现在已经走近了，走得越近越发现情况不对。
　　叶玄为什么坐在地上？
　　嗯？
　　好像是骑在一个人的身上。
　　好家伙，走近一看，居然还是个女人。
　　穿着一身黑衣，怎么感觉有点眼熟？
　　再往前一走，石浩终于停下了脚步。
　　他抽了抽自己的嘴角，已经完全认出了眼前的这个人到底是谁。
　　不只是他认出了对方，对方也认出了石浩。
　　“叶先生，你这是……
　　？”
　　石浩搞不明白这究竟是在做什么。
　　叶玄和乐瑶长公主的关系已经被他知道了。
　　而眼前这位被压在地上的又是长公主的好姐妹。
　　难道说……
　　不行，不能继续往下想了，继续再往下想的话，恐怕就是杀头之罪。
　　“叶先生，你也不用告诉我了，我什么都不想知道，今天晚上就当做我没来过。”


第123章 误会解除
　　“叶先生你可一定要记清楚了，我今天晚上什么都没看到啊！”
　　叶玄脸上出现一道黑线，这家伙在说什么呢？
　　“我不过就是处了一个刺客，你想到什么地方去了？”
　　“啊？
　　刺客！”
　　石浩看了眼小影，又看了眼叶玄，等他终于注意到边上的雄霸时，反应的过来。
　　“害！
　　叶先生，误会！
　　都是误会啊！”
　　听到石浩这么说，叶玄有些愣住了。
　　这里面难道真的有什么误会吗？
　　他好奇的看了眼小影，这莫不真是自己老婆派来的人？
　　可是为什么呢？
　　他现在是一脑袋的疑惑，不知道怎么办了。
　　大晚上的，搁院子里搭了个桌子，因为有林乐瑶的消息所以叶玄也没让女儿回房间睡觉。
　　“行了说吧，究竟是怎么回事。”
　　叶玄捡起了地上的武器，也把匕首还给了小影。
　　对方收起来也没有继续动手的意思，大家坐在一张桌子上，每个人脸上都有些莫名的味道。
　　石浩咳嗽了一下，首先说了长公主已经知道了雄霸的事情。
　　雄霸听到这句话的时候，妖都呆住了。
　　长公主那是什么人？
　　就算是在妖族当中，也是鼎鼎有名之辈，据说是人族现在唯一有可能挡住妖族入侵的强者。
　　雄霸的眼中分不清统帅和强者的区别。
　　在他看来，统帅就是战斗力最强的强者。
　　所以对于他被长公主惦记上了，这可是很意外的事情。
　　妖族的眼中这代表着一种认可。
　　如果你的实力不行，那根本就没人看你一眼，只有你的实力足够强大，才会有人关注你。
　　听到石浩的话，雄霸居然有一种光宗耀祖的感觉。
　　叶玄看着激动的雄霸知道他脑子里在想什么东西，转头开口问。
　　“她说什么了吗？”
　　“没啊，不过倒是下了几个奇怪的命令。”
　　小影听到石浩的话知道这个妖族的情况是长公主默许的。
　　而且从石浩接到的这个命令来看，长公主显然是有所安排。
　　那这个石浩就杀不得了，同理可得，叶玄应该也没有问题。
　　但她还是在边上安静的听着具体的事情。
　　“什么奇怪的命令？”
　　“长公主让我把这件事情传扬到整个大秦王朝的高手和宗门中去。”
　　“而且在这个过程当中一定要告知他们你在太岁山。”
　　叶玄听到这个指令的时候也微微一愣，但是很快他就明白了自己老婆的做法。
　　这感情是要把他当诱饵来用啊！
　　表面上看好像是让人族知道了这个消息，可是消息一旦传开就不一样了。
　　最多人知道的消息，往往就等于最多妖族知道的消息。
　　妖族在人族当中的探子没有涉及什么宗门势力？
　　不可能。
　　在叶玄的想法当中，妖族想要战胜人族，渗透进宗门的难度要远远低于渗透到普通城池和帝国里。
　　“叶先生，我是真不知道为什么长公主要把这地点报出来。”
　　叶玄这个时候也苦笑了一声。
　　“妖族要是知道了雄霸在我这，恐怕没过两天这里就要来妖了。”
　　雄霸一听这话还很开心。
　　“大哥，难道是我的同伴过来找我玩吗？”
　　叶玄的额头上又出现一道黑线。
　　边上的小影和石浩听到这句话也不知道该怎么答。
　　“你……
　　你开心就好。”
　　叶思韵倒是说了一嘴。
　　“这么说来，母亲应该是想要保护父亲的安全了。”
　　“嗯？
　　何出此言？”
　　叶玄没想到女儿会在这个时候开口。
　　叶思韵是女帝转世，可以算得上是生而知之的一种。
　　对于小时候的事情记得清楚。
　　自己这个便宜老爹，一直就没展现出过什么修为。
　　她一年前都以为自己老爹是个普通人呢。
　　谁知道现在越来越看不透修为了。
　　想来林乐瑶应该也是把叶玄当成了普通人，所以这个时候才会派出小影。
　　叶玄听完女儿的分析觉得非常的不可思议。
　　搞了半天，今天晚上碰到的这个刺客居然不是来刺杀他的，还是来保护他的。
　　看了看对方脸上的这个表情，显然自己女儿分析的应该就是事情的真相。
　　“额……”叶玄出色的情商想要出来打个圆场，但是实在是不知道应该怎么开这个口啊。
　　毕竟自己压也压了，捏也捏了，还让儿子打了个响。
　　叶玄的视线顺着自己心头所想，在对方的身上扫视了一下，尤其是扫视到座位的时候……
　　小影脸色发生了细微的变化，多出了一丝红晕，但很快就变得羞恼。
　　她现在坐在凳子上都觉得疼，可想而知叶龙刚才用了多大的力气。
　　石浩不知道两人之间发生了什么，但是他也见到了刚进门的时候叶玄骑在人家身上。
　　花了这么一阵功夫，总算是把这其中的种种误会全都解释清楚了。
　　“醒了，我只是过来顺路看看你们。
　　这边的事情结束，我也该回到长公主的身边了。”
　　叶玄听到这句话以后看到石浩转头就要走，连忙叫住了他。
　　“叶先生，还有什么事情吗？”
　　“你稍微等我一会儿。”
　　叶玄从屋子里面取出来了一面镜子。
　　这是系统给他的生活物资，叶思韵是见过镜子的。
　　叶玄最早从系统空间里头拿出来，要用的时候就已经惊艳了她。
　　不过打碎过一面之后就知道这东西除了看以外啥用没有。
　　但是石浩等人不清楚啊？
　　雄霸在竹舍这么久也没进过叶玄的屋子，当然也不知道镜子这个东西。
　　不过他这个算客观原因，毕竟体型这么大根本进不去。
　　叶玄看着眼前的镜子，莫名的有些感慨。
　　借着月光还是能看清自己的样子。
　　他又从院子的角落里拿起一根木头。
　　对自己还是比较熟悉的，再说又有镜子做参照。
　　很快就有了一些影子，在木头上栩栩如生。
　　他上次送给老婆自己女儿的木雕，这次他准备送自己的。
　　手中的木块逐渐成型，上面一副浊世佳人翩翩公子的形象越来越生动。
　　这一手让小影和雄霸非常的意外，没想到叶玄的手如此之巧。
　　只有石浩非常淡定。


第124章 以后家法伺候
　　毕竟上一次已经见识过现场雕琢女儿的目标，这次叶玄要搞自己的，石浩也没觉得大不了。
　　多等了一会儿，终于这个目标完成了摆在边上，简直就和现在的叶玄是一模一样。
　　“好漂亮。”
　　叶玄有些意外的看了一眼小影，这还是他第一次从这个刺客……
　　不对，现在应该喊人家保镖。
　　从她的口中听到什么好话。
　　见到小影似乎确实对木雕这个东西感兴趣，随口说了一句。
　　“如果你要是喜欢的话，我也可以给你雕一个。”
　　说完这句话的时候，就把手里的这个木雕递给了石浩。
　　“上次让你带话是替我女儿带的，这次就替我带一嘴吧。”
　　石浩点了点头。
　　“你就跟她说，虽然我很想她，但是做诱饵以后要家法伺候。”
　　叶玄说这句话的时候脸上带有一股莫名的笑容。
　　这个所谓的家法并非真正的惩罚，这只是他当年和林乐瑶要孩子的时候定的一些规矩。
　　直白的说，就是叶玄的另一种想她。
　　不过在场的几人可就不知道是怎么回事了。
　　第一次两人一妖用同样崇拜的眼神看着他。
　　“你们这么看着我干什么？”
　　小影和石浩惊讶的是叶玄的家庭地位，家法，听听，听听！
　　雄霸就不一样了，他的眼中林乐瑶那可是人族当中的至强者。
　　叶玄敢对至强者发号施令，那叶玄……
　　哇，大哥牛鼻大发了！
　　在这个崇拜的眼神结束之后，石浩就这么离开了。
　　他原本就是赶时间，今天晚上过来也确实是顺路。
　　至于小影，也算是和大家做了一个自我介绍，不过这个住处……
　　叶玄有些头疼啊，没想到小小的竹舍现在要住进来的人是越来越多了。
　　咋整呢？
　　叶思韵在这个时候开口道。
　　“爸爸，你就让这个姐姐跟我一起住吧。”
　　叶玄一愣，他可是知道自己这个女儿对于外面来的女人从来都是不假慈善的，在她的眼中只有两种人。
　　想成为自己后妈的，和已经开始付诸行动的。
　　没想到今天居然会主动邀请小影一起睡。
　　叶玄没有任何犹豫，直接应了下来，问题解决了，何乐而不为呢？
　　小影也没有拒绝的意思，对于长公主生出来的小公主，她也是非常的好奇。
　　至少从今天晚上已经接触的情况来看，对于这个小公主她也是非常喜欢的。
　　叶玄回到自己房间，把镜子摆好的时候，突然间一拍脑门，想起来今天有什么事情忘了。
　　石浩啊！
　　他原本还打算把叶龙的事情告诉林乐瑶的，现在倒好，唯一一个能传信的人已经走了。
　　总不能够指望小影吧？
　　倒不是说自己不信任人家，而是人家受到的命令就是过来做保镖的。
　　第一天就赶人家走，不太合适。
　　叹了一口气，就当做不知道吧，说不定自己老婆已经得到消息了呢。
　　黄金圣龙的这个事情只有小范围的几个人你都知道，如果石浩来的稍微早一点能够看到叶龙那还好说。
　　现在？
　　林乐瑶是必不可能知道她多了个儿子的。
　　第二天一大早，叶玄起来以后就看到小影在他的院子当中坐着。
　　“没睡好？”
　　叶玄思考了一下，还是主动上去打了个招呼。
　　小影摇了摇头。
　　她只是不太习惯这里的生活。
　　在深宫中，她只需要做好自己侍女或者护卫的身份。
　　至于她是林乐瑶姐妹这一点，和她要完成的事情并不冲突。
　　但是到了竹舍，到了这里，她突然有些无所适从的感觉。
　　不是因为要做的事情太多，相反是太自由了，让她不知道怎么办。
　　叶思韵在昨天晚上睡觉之前就已经跟她讲清楚了。
　　这里没有弱者，不需要她再像影子一样保护，希望她可以做自己。
　　叶思韵很明白林乐瑶让小影过来的意思。
　　从看到小影的时候，叶思韵就想到了自己前世身边也有一些类似的人。
　　侍女吗……
　　她希望陪伴自己多年的侍女可以有个好的生活，可以有美好的家庭。
　　但是在深宫中久了，已经不知道寻常百姓是如何生活的了。
　　最后侍女主动求她让她可以回到叶思韵前世的身边，这才罢休。
　　但是这也成为了叶思韵的一个遗憾。
　　现在有了一个能够弥补遗憾的机会，这个机会就是帮助自己这一世的母亲。
　　完成她当年想要完成的，一样的事情。
　　叶思韵知道这种改变不是一蹴而就的，需要潜移默化的完成。
　　她只能一点点来，第一部就是身份，要让小影别把自己再单纯的看成是一个影子。
　　“我平时需要做什么吗？”
　　小影犹豫了一下，主动问到了叶玄的头上。
　　看到她脸上那种迷茫的神情，叶玄忽然觉得她有些可怜。
　　虽然不知道小影的过去，但是叶玄多少还是知道一些深宫中的女人们是什么样的。
　　不得不说叶玄是误会了，她只是在林乐瑶的身边待了两年而已。
　　叶玄忽然脑子灵机一动，想到了一个东西。
　　“小影姑娘，我记得你昨晚很喜欢木雕，你愿意的话我可以现在给你雕一个。”
　　小影愣了一下，她还以为叶玄昨天晚上只是随口说说的。
　　虽然自己没有注意到，但是脸上确实露出了一丝微笑能够看出一些喜悦的情绪。
　　“好……
　　那个，谢谢。”
　　这个谢谢的声音太小了，叶玄那时候都已经转过身去。
　　要不是耳朵灵，恐怕听都听不见。
　　“不客气。”
　　一块木头拿在手里，叶玄深深地看着小影，似乎要把这个人的一切都刻在脑海当中。
　　木雕大师，通常有留三影之说。
　　第一影是眼前的影，这是入门。
　　第二影是心中的影，这是精通。
　　而第三影，指的就是魂，是神，是让木雕“活”过来的东西。
　　叶玄昨晚就做到了那个效果。
　　今天他的手雕的很慢，因为他和小影之间接触不多，他抓不住对方的神。
　　但叶玄也有办法，既然找不到合适的，那就雕他眼中之人便可。
　　叶思韵和雄霸叶龙也陆续睡醒，出来的时候看到叶玄在雕木雕都没有出声。


第125章 妖族动手
　　叶玄看着手中的木雕，轻轻地拿起来对着小影。
　　像！
　　太像了！
　　手里的木雕好像能够看到一个人的魂。
　　“好了，送给你。”
　　叶玄非常满意的把自己手里的这个作品递了过去。
　　小影看着，眼睛闪闪发光。
　　把这个木雕拿在手里，确实是爱不释手。
　　“谢，谢谢。”
　　叶玄见状笑了笑。
　　他能够感觉的出来，小影不太习惯说谢谢的感觉。
　　叶思韵等人这下也靠近过来。
　　“都醒了？
　　开饭！”
　　在早饭结束以后小影问出了昨天晚上就有的一个疑惑。
　　这个叶龙究竟是什么来头？
　　叶思韵叫他弟弟，雄霸叫他侄子，难道真是叶玄生的？
　　看着小影脸上这个表情就知道她在想什么。
　　在边上看了圈，对女儿问了一声叶龙的去向。
　　“雄霸带他加餐去了。”
　　叶玄点了点头。
　　所谓的加餐呢，其实就是雄霸带着叶龙去加餐。
　　没办法，早餐叶玄那可是按照人类的量弄的。
　　雄霸和叶龙，一个是妖族，一个是龙族。
　　这俩的肚子要是真让他去填，那他一天啥事都不用干，光做饭就可以了。
　　好在圣人给他出了一个主意。
　　叶龙身为龙族，本来就需要在战斗当中成长。
　　太岁山后面的那一大片森林，可以说用来当叶龙的狩猎场刚刚好。
　　有雄霸看着，也不怕出什么问题。
　　因此这就成了雄霸和叶龙每天的固定活动。
　　回来的时候还会带上一些新鲜的食材。
　　雄霸和叶龙可以直接吃生的，但是那哪有叶玄烹饪过的好吃？
　　叶思韵回到房间准备修炼，叶玄最近已经不怎么管她了。
　　叶思韵吸收白玉司南里面的神血已经到了关键的时刻。
　　只要能够彻底吸收神血，自己的修为，境界将会得到进一步的提升。
　　圣人跟叶玄打过招呼了，所以他才不担心女儿有什么问题。
　　拉着小影到了院子的角落。
　　叶玄把那天怎么遇到龙族的骸骨，还有托付他叶龙这个孩子的事情全都说了出来。
　　小影沉默了一下，老实说，她并不觉得龙族的做法有什么问题。
　　甚至换成她自己也是一样的，小影脸上的表情出现了回忆的神色。
　　与此同时，妖族的阵营当中。
　　远在据点里的虎妖听着手下的汇报，频频点头。
　　“很好，我妖族的勇士已经彻底在人族的腹地埋下了钉子！”
　　“接下来就到了我出手的时候！”
　　虎妖从座位上站起来，现在山洞里面的妖族数量不多。
　　大多数统领级别的妖兽都已经出去了。
　　像是雄霸就是统领级别的妖兽，已经在预定的位置“扎根”。
　　按照之前的计划，只要虎妖卷动风云将人族的高手吸引过去。
　　他们立刻就开始对预定目标进行毁灭性打击，然后就地潜伏。
　　这个计划本身是非常不错的，因为人族的高手调动起来需要时间。
　　哪怕是自发的进行防御，也没有办法面面俱到。
　　虽然有概率会被阻拦下来，但是大多数的攻击目标本身防御力不强。
　　只要抓紧时间想要毁了城镇再躲起来难度是不大的。
　　每个统领级的妖兽身上都有一块传音石。
　　通过这块石头，他们可以得到上面的指令。
　　在雄霸的身上自然也有这么一块。
　　他这些天日子过得惬意，都快忘记了自己原本的任务，至于这块石头叶玄也是知道的。
　　那天结拜之后，就已经把这些可以算得上是机密的内容让叶玄知道了。
　　对于这个计划，叶玄只是让雄霸动手的时候通知一下他。
　　“昂！”
　　叶龙在边上飞来飞去，身上的金光收束成一个金色的火球。
　　昂！
　　伴随着他的吼叫声，朝着前方喷射而去。
　　太岁山的后面拥有一个鳞甲兽的聚居地，雄霸发现以后这已经是第三天带叶龙过来了。
　　没有别的原因，就因为这种妖兽的肉实在是太好吃了。
　　鳞甲兽放在叶玄的眼中那就是妖兽版的刺猬，这肉还是挺香的。
　　“侄子啊 ，再抓两头咱们就回家。”
　　“昂！”
　　叶龙回应了一声，雄霸突然感觉到自己身上有一块石头正在发热，热度还在不停的增高。
　　热度增长到了一定程度之后出现了声音。
　　“雄霸，行动开始了！”
　　雄霸听到这个声音的时候，整个人脸色就变了。
　　他记得很清楚，这是虎妖统领的声音。
　　原本在这个时候听到这个指令，他要去消灭不远处的镇子。
　　“叶龙，有急事，我们走！”
　　昂！
　　带着叶龙往回赶的雄霸有些焦急。
　　如果妖族和人族真的想要停止战争，虎妖的这一次渗透和入侵就会造成极大的影响。
　　仇恨！
　　人族和妖族不能相容的很大一部分原因就在于仇恨上。
　　“希望长公主将来有能够解决这个问题的办法吧。”
　　叶玄和小影两个人正在讨论叶龙身份的问题。
　　现在是可以养在院子里，大家一家人一起生活一起吃饭，可是等到叶龙越长越大。
　　在叶龙实力足够能够进行化形之前，这小小的竹舍那可就养不下了。
　　龙族的庞大身躯和威慑力，想要养在普通的地方也不可能，而且不说别的，光是这胃口就会增长许多。
　　叶玄最担心的倒不是这些问题，而是叶龙是黄金圣龙。
　　从圣人那里了解到的种种资料，龙族的内部也发生过内乱。
　　黄金圣龙虽然是天生的王，但现在龙族有既定的统治者，总有不希望他回归的。
　　黄金圣龙这个血统虽然非常强大，能够让龙族在血脉上受到压制，可是毕竟叶龙还小。
　　实力才是最根本的东西。
　　“大哥！
　　大哥大事不好了！”
　　叶玄大老远就听到雄霸在外面慌慌张张的跑进来。
　　“出什么事情了？”
　　“妖族，妖族开始发动进攻了。”
　　叶玄的脸色一变，他立刻拿出了自己身上的一块魂珠。
　　咔嚓！
　　魂珠碎了。
　　这东西是上次和欧灵君见面之后叶玄临时弄的。
　　妖族会算计，难道他叶玄就不会了吗？
　　你们不是想要在人族的内部搞破坏吗，不知道目的还好，知道了还不简单？


第126章 叶玄之计
　　叶玄的这个信号发出。
　　虎妖吸引过来的这些高手立刻就停止了追击。
　　“嗯？
　　怎么？
　　难道说人族都是一些胆怯之辈！”
　　虎妖现在要做的就是吸引更多的强者注意力。
　　当然是能怎么挑衅就怎么挑衅，而且说出来的话越让人愤怒生气越好。
　　不过他的脸上逐渐的阴沉了下来。
　　眼前的这些人族强者，一个个的脸上都是阴笑。
　　虎妖突然心里有些害怕，难道说自己的计划已经被人看破了吗？
　　不管他怎么想，都不可能想到妖族里面居然出现了一个叛徒。
　　而且这个叛徒居然还是一直以来都被认为是最不可能背叛的熊妖一族。
　　毕竟众所周知，熊妖一族都是铁憨憨，没什么脑子，这种人想要玩阴谋那是玩不转的。
　　想要背叛妖族，至少要能够在人族那里站稳脚跟。
　　熊妖除了被坑过去以外，不会有其他好下场。
　　但是他更没有想到的是，人族里面居然出现了一个名为叶玄的妖孽。
　　熊妖确实不会玩阴谋，但是哥会啊。
　　传音石里面开始出现妖族的痛呼声。
　　这些传音石可不是只能够单向通话的，只要使用合适的法诀就能够启动通话的功能。
　　“虎妖统领，不好了！
　　这些人族有备而来，我们！
　　……”一条条消息的声音从石头里面传出。
　　虎妖就像是已经放弃了一样，站在原地看着眼前逐渐把他包围起来的高手。
　　“告诉我究竟是什么地方出现了纰漏，居然让你们提前得到了消息。”
　　虎妖的这个问题大家都没有回答的意思。
　　不是因为他们不想回答，能够羞辱一下妖族的机会，那可不多见。
　　而是因为他们根本就不知道事情的来龙去脉，就算是这个时候想说也说不出个名堂来，除了一个人之外。
　　欧华盛恰巧也在这个围杀虎妖的队伍之中，他本来是要回去守卫城镇的。
　　可是各大势力派出来的人手多了，这就把他给解放了出来，毕竟他也是个高端战斗力。
　　此时的欧华盛那叫一个嚣张啊，走到了所有人的前面，指着虎妖的鼻子。
　　“告诉你，之所以计划会失败，就是因为你得到了哥哥我……”“的好朋友！”
　　刚开始看他这么嚣张的样子，还很好奇这家伙到底是谁，不过虎妖听到好朋友三个字就出手了。
　　眼前这些人都是一方势力的高手。
　　能够和他们做朋友的哪里是简单之辈？
　　既然已经动手了，那就擒贼先擒王，找到一个能够用来和他们谈判的筹码。
　　那之后自然也就可以想办法得到幕后之人的消息，这些消息他就是死也要传递出去。
　　虎妖的眼中，这是妖族关键的一战。
　　“虎啸山林！”
　　在虎妖的大吼之中，身体的周围出现了一些变化。
　　原本只是半人半虎的状态，现在看起来倒像是三分人七分虎。
　　而且只要四肢着地趴在地上，就和蛰伏在猎物身旁的老虎，没什么区别。
　　机动性也比之前强上了许多，如果现在想要逃跑，倒还真有可能大家追不上。
　　毕竟想要封锁一片空间，不让对方逃走，需要海量的灵力以及足够的时间。
　　显然在追击的过程当中不足以有这样的时间。
　　欧华盛眼睛微微一眯。
　　身上的气势攀升到了顶峰，杀气开始渗透到他的气息当中。
　　整个人好像握上了那把长剑就化身成了刽子手。
　　“灵剑斩魂！”
　　欧华盛的招式比起虎啸山林这种压制性的招数来说，更像是一击必杀的绝招。
　　虎妖这个时候也只能够暂避锋芒，不能够依靠着自己的身体强度去跟人家硬碰硬。
　　“该死！”
　　就在虎妖有些支持不住的时候，传音石再度传来了一道消息。
　　“你们要干什么？
　　不要杀我。”
　　“你们这些妖族人人得而诛之，只凭什么不杀！”
　　这回传递过来的其实是叶玄和雄霸的声音。
　　两个人经过了刚才短暂的演习，现在的演技那叫一个完美。
　　只要不真实的看到这里的画面，没有人会怀疑此时是叶玄占据了完全的上风，正在收服一个妖族。
　　“我，我不想死！”
　　雄霸的声音伪装的实在是太好了，这个时候要多凄惨有多凄惨。
　　听到这个声音，谁都要起上一身鸡皮疙瘩。
　　叶玄知道，有这个声音在，今天的计划基本已经稳了。
　　“哼！
　　不想死可以，那就必须要答应我的条件，从此以后你奉我为主，我要让你成为我们人族反攻妖族的一员。”
　　虎妖听到叶玄的话怒骂了一声混蛋，不过还没完。
　　更让他感到崩溃的事情还在后头。
　　雄霸拥有这块传音石，怎么说那也是一只统领级别的妖族。
　　对于这种统领级别的存在，虎妖对于忠诚度方面，那可是一万个信任。
　　可惜的是……
　　“我，我不能够背叛我的种族，更不能够帮你们人族去杀戮我的同胞。”
　　“哦。”
　　叶玄在传音石里面就传来了这么一声哦，然后很快出现的就是雄霸的惨叫声。
　　而且这个惨叫声实在是太过恐怖，让人听了就感觉对方此时正身在什么无边炼狱之中。
　　“混蛋！
　　居然折磨我们妖族同胞，你们人族都该死，我们妖族一定会……”虎妖打开了传音石的权限，他这块石头是主石，下面的那些传音石只能够把消息传回到他这里。
　　而他这块石头可以和每一个分体进行连接。
　　现在之所以把权限打开，就是希望把这场对妖族的折磨，让所有妖族的勇士能够听见，让他们更卖力的进行战斗。
　　知道自己被人阻拦住就没什么好果子吃，也算是绝了他们的后路。
　　“对不起，我道歉，我投降，这不是我想做的！”
　　虎妖刚准备拉起一波气势，结果没想到自己口还没开呢，在传音石的另外一头的家伙居然就掉链子了。
　　说好了威武不能屈呢？
　　怎么我这边还没开口，你那边就已经跪倒了？
　　虎妖傻眼的时候，雄霸这般按照叶玄早就给他准备好的剧本，按部就班的进行着。


第127章 好像乌龟呀
　　投降嘛，自然是要屈辱一点，这时候遭受到任何折磨，演出来都不吃亏。
　　反正实际上又没受伤，夸张点没什么大不了的。
　　叶玄非常配合的，在这个时候来了几句。
　　“不是你想做的，难道说不是你们妖族所有人都想要杀了人族入侵我们人族吗？”
　　“这个时候铁证如山，你居然还要狡辩，难道说你们到了那些镇子上面对这些普通人，你们就会放过。”
　　“简直就是一群禽兽不如的东西，连手无缚鸡之力的普通人都……”叶玄在这里骂的那叫一个起劲。
　　欧华盛也算是来了一波完美配合。
　　一招剑斩直接把传音石的控制权给抢到了，自己的手上东西到手了以后，那这可是没了后顾之忧。
　　“东西给我看好了。”
　　传音石的权限没有关闭，声音就会在内部进行传输。
　　欧华盛把这块石头丢给了同伴，自己继续缠着虎妖。
　　他们之所以围而不杀，并不是因为没打算杀他，而是因为现在还没到时候。
　　叶玄这个魂珠给了欧灵君，在整个高手圈子里头传开，自然也传到了长公主那里。
　　而知道有这么个东西以后，她对于叶玄可能打着什么主意，心里头就已经有数了。
　　这些人围而不杀，其实就是长公主的安排。
　　甚至传音石最后还要因为失误重新落入虎妖的手中。
　　但是现在还不是时候，现在要让叶玄充分的发挥自己最擅长的事情。
　　雄霸看着时机差不多了，在这个时候重新插入对话。
　　“我们妖族充满荣耀是绝对不会做这种禽兽不如的事情的。”
　　“绝对不会攻击那些普通人，除了你们人族强者，我们的眼中不会有……”雄霸的这番话，弄得正在进行战斗的妖族们心中都怪怪的。
　　他们刚开始接到的指令，那可是毁灭这方城镇。
　　本来嘛，两边就是种族之战，当然没有什么不可对普通人动手的这种约定。
　　但是现在被雄霸这么一说，好像自己还真是变得不能对这些普通人下手了。
　　虎妖在边上听到这些话，整个人都快被气疯了。
　　这个雄霸，成事不足败事有余！
　　当初怎么会把他看中，当了自己手下的一个妖族统领。
　　眼前人族显然是想要把他们全都灭杀在此，你还跟人家讲什么仁义道德。
　　连威胁弱者这一条都放过的话，那还有什么活路？
　　虎妖着急啊，但是人族不着急，雄霸不着急，叶玄更不着急。
　　“哼！
　　没想到你们这些妖族居然还有如此风骨。”
　　“那当然，我们妖族可是无比的伟大，充满荣耀，哪像你们人族毫不知廉耻。”
　　“放屁！”
　　眼看叶玄和雄霸又有要吵起来的意思。
　　突然间一个人在边上插嘴。
　　“既然你们互相不服，这样不如做一场君子斗。”
　　别人不知道说话的人是谁。
　　这些从正面战场上退下来的强者，对于小影的声音那可是熟悉的不得了。
　　这可是长公主身边的左膀右臂，可以说她的存在就意味着长公主的意思。
　　传音石里能够传出小影的声音，就说明她就在现场。
　　这么说来，所谓的妖族结拜，确实是长公主的计谋了。
　　大多数的强者只能够想到这一点，但还有更多的人联想到了背后的点点滴滴。
　　长公主安排这些事情完全可以找一个高手找另外一个心腹手下，为什么要选叶玄？
　　选择一个大家都知根知底的人物不就没这回乱子了吗？
　　换句话说，这个叶玄和长公主究竟是什么关系？
　　“君子斗？
　　什么叫做君子斗？”
　　“就是你们两个单挑，谁赢了就要答应对方一个要求，输了的人不能反悔。”
　　“好！
　　俺雄霸才不怕你们呢！”
　　看起来好像这句话没什么意义，但叶玄是故意给他准备的这句台词。
　　总要让这传音石能够联系上的妖族，知道说话的人是谁吧？
　　雄霸这一嘴说完，立刻传来了各种战斗的声音。
　　听起来好像非常激烈的样子，实际上就是院子里头叶玄对着千灵山的方向攻击，然后雄霸也攻击。
　　为了不把竹舍给毁了，两个人攻击的时候还是很有分寸的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　“什么情况？
　　发生什么事情了？”
　　罗松突然间听到外面各种轰鸣声，还以为是有什么妖兽或者是强敌打上门来。
　　着急忙慌的从里面跑出来，发现众多弟子也在外面聚集在一起，叽叽喳喳的。
　　“门主，你快看！”
　　无数的攻击从他们不远处滑过直接砸在太岁山的山壁上。
　　每一道攻击爆发出来的威力都相当于天武境的强者。
　　这大概是什么概念呢？
　　就是罗松根本挡不住这些攻击的概念。
　　“我们快跟师傅藏到后面来，这些攻击太过强大，不可力敌！”
　　罗松当机立断，把徒弟们全都拉到了白虎门驻地后面的一个地下室里。
　　自从上次白虎门驻地毁了以后，他就保留了一处地下室的构造。
　　在这里面存放了一些食物，还有各种资源储备。
　　“哇，门主，为什么会有这么一个地方，平时我们都不知道呢？”
　　“身为一门之主当然是要考虑到多方情况。”
　　“像如今遇到这种无可匹敌的攻击或者是天灾人祸，这里就可以供我们暂时躲避以助我们东山再起！”
　　胡一刀和秦道两人现在也来到了地下室里，看到这里面的物资觉得非常的眼熟。
　　“师父，我怎么记得这些物资就是上次我们从……
　　唔唔唔！”
　　胡一刀他才说了一半就被边上的秦道捂住了嘴。
　　自从上次乱讲故事的事情让他被师父好好的打了一顿，现在的秦道那叫一个万分警惕。
　　防师父肯定是防不住的，那就只能够防止被猪队友带到坑里了。
　　这胡一刀的嘴必须要捂住。
　　罗松还准备说些什么的时候，边上有一个弟子小声的说了句。
　　“我们躲在这里好像乌龟呀。”
　　这句话一出来，整个讨论的方向都变了。
　　从门主英明神武变成了门主好像乌龟啊。
　　罗松气的脸都绿了。


第128章 保护个蛋蛋
　　白虎门就在太岁山的上面，竹舍在半山腰，这朝上面进行攻击，大概率都会落到白虎门里面。
　　叶玄在最开始做这个计划的时候，压根就没有考虑过白虎门的感受。
　　现在和雄霸一人一妖在这里玩的起劲。
　　传音石里面也是左一个嘿！
　　右一个哈！
　　好像两个人打的势均力敌的模样。
　　“好武力！
　　我看继续这样打下去，我们也未必能够分出胜负，不如就在此处，我们用最后一招来分胜负吧！”
　　雄霸看着叶玄显然也是有了动真格的意思。
　　虽然说结拜了，但是雄霸一直都没有放下自己的争强好胜之心。
　　输给叶玄他可以心服口服，但是这并不意味着他就不想赢了。
　　“好！
　　那我们就看看到底谁的力量更强，最后一招定胜负！”
　　小影从两个人的状态当中就可以感觉得出来，他们接下来要动真格的了。
　　特地远离了一下两人。
　　雄霸身上散发出来的气势还好，天武境的修为和妖力混合在一起，强大的力量让整个竹舍的建筑都在颤抖。
　　叶玄则是再度用出了御刀诀！
　　霸刀九斩第一斩！
　　在他拔出手中砍柴刀的时候，就好像这把刀被染上了一层金色。
　　一股庞大的气势从天而降，仿佛整片天地都在为他道贺。
　　金色的开天巨刃从上到下狠狠劈出。
　　雄霸有些震惊，因为这一招和上次他遇到的第四斩开山完全就不是同一个类型。
　　不过手上的动作也是不慢。
　　“既然如此，就让你看看我的成名绝技，雄霸天下！”
　　这雄霸天下四个字喊出来以后就看到雄霸整个人像是被吹起来的气球。
　　原本就已经无比庞大的体型和身高，变得更加壮硕，看起来就像是一座小山一样。
　　对于普通人而言，已经可以算得上是当之无愧的巨人。
　　嘿~哈！
　　在雄霸的酝酿之下仿佛有一股强横的力量波动从地心喷发。
　　直接朝着上空击去。
　　两个人的招式在太岁山顶部猛烈的碰撞到了一起。
　　哪怕是在半山腰，都可以看到这两个招式碰撞到一起以后爆发出来的强大毁灭力量。
　　“这……”小影没想到两人居然强到了这样的地步。
　　这叶玄正面战斗的实力，就光是刚才这一招必杀技，自己绝对挡不住。
　　那金色的开天巨刃散发出来的光芒震慑人心。
　　小影同样不能保证自己的影子术法可以在这金色光芒当中流畅的释放。
　　一旦自己的秘术受到了压制，那么胜负就更加没有悬念了。
　　长公主叫她过来保护叶玄？
　　这保护个蛋蛋！
　　真要是遇到危险了，谁保护谁还不好说呢。
　　不过小影的视线突然看向了叶思韵的房间，好像有些明白了过来。
　　应该是想要保护女儿吧，毕竟这个叶玄的实力不夸张的说，已经是个可以独当一面的强者。
　　小影觉得自己已经明白了，长公主叫他过来的意思。
　　如果叶玄被人拖住了，那么保护女儿的事情就要交给她来做。
　　“师父，怎么上面没动静了，是不是攻击已经结束了，要不要上去看一眼？”
　　秦道对着罗松出了个主意。
　　罗松正好已经被弟子们暗中的讨论，弄的烦的不行。
　　左一个乌龟，右一个乌龟，听着他头上轻轻爆跳，实在是想要打人。
　　“都别吵了，为师现在上去看一眼，如果安全了就带你们出来。”
　　罗松说完以后也没等大家的反应，直接飞出了地下室。
　　就在他刚刚出来的时候，一道金色的光芒从上到下照亮了整片白虎门的驻地。
　　罗松心里突然有了一种不祥的预感，看到这个非常眼熟的金色巨刃。
　　叶玄！
　　他脑子里头立马就想到了，这招的主人是谁？
　　今天又是做什么妖？
　　要来拆他白虎门的驻地？
　　还没等罗松想要动身去半山腰找叶玄理论，白虎门靠近山门的位置，突然间涌现出了一股强横的力量波动。
　　显然这个力量波动不是来自于叶玄。
　　然后……
　　轰！
　　罗松几乎是用自己最快的速度跑的，现在对于逃跑这件事情，所有的熟练度基本都在叶玄一个人的身上。
　　太狠了！
　　轰隆隆！
　　第一声是两个招式碰撞在一起的声音，强大的毁灭力量，在整个白虎门驻地上方扫荡。
　　如果罗松继续留在那个地方的话绝无活路。
　　至于后面的这道声音，那就是各个建筑物轰然倒塌的声响。
　　罗松觉得，自己的心在滴血。
　　这驻地才刚刚扩建了多久啊？
　　这还没有消停两天呢，没想到又变成了一片废墟。
　　就在他一阵暴怒，打算等到上面的事情完了之后去找叶玄理论的时候。
　　女儿非常贴心的走到了自己的身边，拿出了一件毯子盖在了他的身上。
　　“女儿，还是你心疼爹呀。”
　　罗雪研脸上的表情有些古怪，但是她没说什么。
　　罗松从上面落下来的时候，在地下室的边缘，所以没什么人看到他的背面，但是恰好罗雪研就在他身边。
　　罗松盖着这个毯子感觉有些不太舒服就摘掉了。
　　罗雪研心里是有想要提醒的念头，不过……
　　张了张嘴，最后还是啥都没说。
　　“师父，外面的情况怎么样了？”
　　弟子们逐渐围了过来。
　　罗松这时候还准备说几句场面话，让大家在这地下室里头多呆一会儿，稍安勿躁。
　　谁知道这些弟子们突然用一种惊呆了的眼神看着他。
　　“师父，你辛苦了，我们还是在地下室里头多等一会儿吧。”
　　“啊？”
　　“我也觉得，上面应该还不是那么安全。”
　　“嗯？”
　　“保险起见，确实应该多等一会儿，师父你先休息一下。”
　　弟子们来的快走得也快，但是看罗松的表情就不是很对劲了。
　　究竟是怎么一回事？
　　自己还没开口呢，怎么弟子们一个个的，说的比他都快。
　　就近抓到一个新收进来没多久的徒弟。
　　“怎么回事？”
　　“没，没事啊师父。”
　　罗松看着小徒弟眼睛一直朝着他的身后看，奇了怪了。
　　扭过头这才发现，自己的外套和外裤全破了，露出了里面的大裤衩和淡薄衣服。
　　因为心中有气，有没光着，居然没发现！


第129章 演技精湛
　　罗松就算是这个时候装的再淡定，那也不免老脸一红。
　　快速的用手在背后拉了一把，居然扯掉了不少布条。
　　赶紧退回去，用毯子把背后包起来。
　　“咳咳，外面的战况太过激烈，稍安片刻我们再出去。”
　　罗松说完之后大家纷纷点头，不过他自己还在想究竟是怎么一回事。
　　这金色的开天巨刃，他太熟悉了，叶玄那可是当着他的面用过。
　　这家伙又在和谁战斗？
　　可是那也不对呀，你们再怎么战斗也不会把攻击都打到我这里。
　　啥情况？
　　罗松百思不得其解。
　　下方竹舍里这个事情倒是已经有了结论。
　　雄霸和叶玄，对视一眼颇有惺惺相惜的味道。
　　两个人互相看着对方，手里的武器和术法全都停了下来。
　　但哪怕是两人都已经停手，这上面的异动也依然维持了一小会时间才缓慢的消失。
　　小影人已经傻了，这两人正面战斗的时候，不管是哪一个的战斗力都比她高。
　　她开始怀疑自己在这个地方究竟有没有作用？
　　保护叶思韵？
　　用得上她吗？
　　这个当爹的不行还是当叔叔的不行？
　　叶玄这个时候对着传音石再度开口。
　　“你输了！”
　　这一道声音配合刚才通过传音石传播出去的那种种巨响。
　　听在每一个能够听到传音石消息的妖族耳朵里，那可都是震撼绝伦。
　　“我，我雄霸愿赌服输，虽是妖族，同样也是有担当之妖！”
　　“好！”
　　叶玄突然喊出一声好字，嘴角露出一丝微笑。
　　计划可以进入到下一阶段了。
　　虎妖不明白这是在干什么？
　　两边难道是在比武切磋吗？
　　明明互相之间都是生死大敌，结果约定了一出文斗的戏码。
　　人族和妖族什么时候搞过这帮名堂？
　　“给我死！”
　　虎妖看包围自己身边的这些人族高手，好像基本都不动弹了。
　　突然间暴起伤人想要灭了前面拿着传音石的这个家伙。
　　只有杀了他，才能够夺回主动权。
　　不管叶玄到底想做什么？
　　这些人族究竟有什么阴谋！
　　只要传音石毁了，他们就会功亏一篑。
　　“哼，你也未免太小瞧我们了吧。”
　　大家在一起浴血厮杀这么多年。
　　虎妖这一族在妖族当中也算得上是强盛之辈。
　　有什么秘法招数，可以说人族这里已经研究的透透的，就算是偶尔有一些惊世之才，也未必能够超出血脉的制衡。
　　人族或许会因为修炼功法的不同和他们掌握的天赋不同，在战斗力上有着极大的差异。
　　妖族就不一样了，几乎所有的实力都和血脉有关，后天修炼只是按部就班，没有办法超出血脉的桎梏。
　　眼前这个虎妖的血脉不低，一看就是虎妖当中的王族中人。
　　妖族讲究荣誉，也讲究军功。
　　恐怕这一次出来参加到入侵当中，就是为了靠入侵腹地赚取功勋，回到妖族里头提高地位。
　　但非常可惜这个想法到现在算是没机会了。
　　咔咔咔！
　　无数的宝器组合到一起，在半空中形成了一个类似囚牢一样的装置。
　　这东西组合到一起之后，把虎妖紧紧的锁在最中间。
　　强大的力量把虎妖封印起来，这个宝器是封妖牢，还是林乐瑶跟猎妖阁那里弄来的。
　　这种宝器使用起来需要多个人一起推动，单独一个人无法使用出这东西的真正效果。
　　不仅如此，这上面的力量和禁妖锁一样，可以封锁妖族身上的妖力和灵力。
　　虎妖如果一直反抗的情况下，想要用这东西把它制服基本是不可能的事情，毕竟大家的实力差距没有想象当中那么大。
　　可是为了偷袭毁了传音石，虎妖注意力全都在传音石上面，一招过后新力未生之时封妖牢来了。
　　“可恶！
　　放我出去！”
　　“没用的，老老实实待着吧。”
　　虎妖一族的俘虏这价值是其他所有妖族都比不了的。
　　派出来的这些妖族，既然提前已经得到了消息，自然就已经有人专门调查过了。
　　知道有哪些种族，也知道他们都有哪些能力。
　　具体在妖族里面到底是怎样的一个地位可能还不清楚。
　　不过通过他们的能力和种族也能够判断出来一个大概。
　　虎妖抓住了，其他妖族放了也无所谓。
　　“你叫雄霸对吧。”
　　“怎么，要杀要剐随……”“不！
　　我觉得你有真正的勇士之姿。”
　　雄霸听到这句话的时候非常的感动，叶玄和雄霸对着这颗传音石演起来了。
　　不过两个人都是百分百投入。
　　对于雄霸，叶玄这是在想办法帮他启蒙自己的族人。
　　而对于叶玄？
　　那就是在实现自己的计划在布局。
　　因此，两个人对此都是相当的卖力。
　　“雄霸，在你的车上我看到了妖族重视荣耀的光荣传统。”
　　“叶玄，在你的身上我也看到了人族信守承诺的品质和勇敢的……”雄霸夸叶玄的时候显然能够用上的词更多了一些。
　　在他的脑海当中已经不知道这样夸多少次了。
　　两个人这令人作呕的商业互吹终于结束了，叶玄看现在时机好像差不多。
　　“既然你我都有惺惺相惜之意，倒不如就此结为兄弟。”
　　叶玄提出这一点的时候，这些人族强者倒还好说，毕竟他们本来就知道这件事。
　　但是那些得到这个消息的妖族全都傻了。
　　人族和妖族结拜，这简直就是开天辟地头一遭。
　　这就好像是跑去跟自己的仇人成为了好朋友，这怎么可以？
　　叶玄和雄霸对着传音石重新把他们当时互相结拜的时候说的那些话又说了一遍。
　　“今，我人族叶玄。”
　　“今，我妖族雄霸。”
　　“于太岁山互相结拜为兄弟，叶玄为兄（雄霸为弟）！
　　天地共知！”
　　原本其他城镇的妖族就有些维持不住战斗。
　　在这些地方都有一些人族高手防御。
　　虽然勉强能够有一定的建树，但继续耗在这里，极有可能会直接被消灭，只能先行退走。
　　好家伙，一开始还不知道去哪。
　　现在想到了传音石里的内容，马上就有了定论，去太岁山！


第130章 臭到要命
　　“大哥！”
　　“弟弟！”
　　两个人有些刻意而又充满感动的对着传音石好好的来了这么几下子。
　　小影得到了叶玄的眼神提示，停止了对传音石注入灵力收了起来。
　　“好了，这个事差不多了。”
　　叶玄松了一口气和雄霸击掌了一下。
　　小影到现在都没搞清楚到底是怎么一回事。
　　好像懵懵懂懂的就被拉入了某个计划当中，可是叶玄究竟要做什么？
　　小影有非常多的问题想要问，但是又有些问不出来。
　　雄霸在边上有些东西肯定是不能说的，至少在小影的眼中是这样。
　　雄霸，毕竟是妖族。
　　接受了在一起生活，接受了不杀他，接受了两个人之间结拜，但依旧改变不了他是妖族。
　　正所谓非我族类，其心必异。
　　雄霸做的再好，这一点上也没有办法改变。
　　叶玄也清楚这一点，别看现在镇子上的那些人对雄霸是非常的信任，而且似乎大家的关系还不错。
　　但一旦出了什么事情，恐怕第一个会把矛头指向雄霸的也是那些镇子上的人们。
　　这是族血，改变不了的事情。
　　“大哥，既然现在事情都解决完了，那我带侄子再出去逛逛。”
　　“啊？
　　今天不是已经加餐过了吗？”
　　“大哥，侄子的情况跟咱们不一样，他的发展更类似于妖兽，只有不断战斗才能够成长。”
　　叶玄心里其实也明白这一点，点了点头，很快叶龙跟着雄霸离开了。
　　看着叶龙离开的时候，在天上飞翔的身姿。
　　叶玄突然觉得雄霸有些可怜。
　　他可以看得出来雄霸在这里的生活很用心，对于那些镇子上的人们也是付出了真心实意。
　　希望不会出什么事情吧，否则的话对他的打击太大了。
　　真要说起来的话，叶龙被接受的可能性都比雄霸大。
　　因为龙族和人族之间的关系还是挺不错的。
　　这无关于叶龙和叶玄的关系，这是种族之间的事情。
　　欧华盛那边也笑了笑，传音石里没有叶玄新的声音传来，向来是已经结束了。
　　咔嚓！
　　手里的这块传音石被灵力彻底摧毁。
　　主石一毁了，这传音石基本上就跟废了一样。
　　欧华盛要的就是让这些妖族不能够在私底下联系，也算是从另一个层面上给叶玄那里减轻压力。
　　如果妖族可以聚集到一起，他们知道自己单独一个人打不过叶玄，一定会想要联手。
　　双拳难敌四手，这句话可不是说假的。
　　叶玄的实力现在也还没有到无敌于天下的地步。
　　“走吧，我们把虎妖给长公主送过去！”
　　虎妖被封妖牢封锁以后可以像是囚车上的囚笼一样，被整个运输。
　　“你们这些该死的人族，你们全都不得好死，你们一定……”似乎是觉得虎妖的这些咒骂的声音太过难听，有人使坏找来了一块布。
　　然后不知道擦过什么东西就塞到了虎妖的嘴里。
　　这一下直接让虎妖被锁在囚笼当中的身躯微微颤抖。
　　那个脑袋更是翻起了白眼，好像受到了什么恐怖的折磨，最后昏了过去。
　　有一个人问了问边上的同伴。
　　“欸，刚刚塞到那个虎妖嘴巴里的是什么东西？”
　　同伴之前就一直盯着那个方向在看，这时候应该有个答案吧。
　　“具体塞的是什么啊？
　　我不是很清楚，只能够看出来是布条状的。”
　　原本发问的那个人已经有些可惜了，打算放弃这个问题的时候，同伴又接着说。
　　“不过我很清楚，这块布究竟是从什么地方拿出来的？”
　　“哪啊？”
　　正常人看的时候都是看到布塞到人家嘴巴里。
　　至于手里这块布究竟是从什么地方来的，恐怕根本就没人在意，只知道是块布就可以了。
　　“裤裆里，我亲眼所见。”
　　“……”周围几个人也听到了他们两人的对话，逐渐的有些为这个虎妖可怜了起来。
　　没想到是从裤裆里掏出来的布，难怪那么臭。
　　大家聊这个内容的时候虎妖也已经慢慢的从那股气味当中回过神来。
　　脸色苍白的听到了这些人的议论声。
　　努力想要把嘴巴里这块布吐出来，但是又做不到，整个妖都快疯了。
　　“唔唔唔！”
　　听到虎妖好像嘴里念念有词的不知道在说什么。
　　边上有一个“善良”的人族强者问了问。
　　“是不是嘴里不舒服？”
　　“唔唔！”
　　虎妖听到这个问题的时候，那叫一个激动啊！
　　非常肯定的点头，而且疯狂的摆动自己的脑袋。
　　没办法，他现在整个身体都被封锁在封妖牢里，只有这个脑袋还能够自由活动。
　　脑袋点一下点一下的，那个人族强者非常善良的伸出了手。
　　“那我给你换一块吧。”
　　他非常大方地脱下了自己的袜子，然后放到了虎妖的鼻子那里。
　　别说是虎妖了，靠近一点的人都受不了，纷纷施展身法远离了那个地方。
　　虎妖忍受不了那个气味，张开了嘴。
　　那个人族强者眼疾手快，直接把他嘴里的那块布扯了出来。
　　然后把挂在虎妖鼻子上的袜子滑手塞了进去。
　　“哈哈哈哈！”
　　听到他的笑声，周围的人都看了过来，欧华盛的注意力也落到了这里。
　　看到虎妖口中的臭袜子……
　　“老李，我说实话，你的脚有多臭我们大家心里都是有数的。”
　　“要不然你发发慈悲，还是把之前裤子里那块布塞过去吧。”
　　欧华盛的这个建议，老李很不服。
　　“凭什么，这可是人家要求的！”
　　老李说话那叫一个理直气壮，不过虎妖现在是真的，一句话都说不出来。
　　嘴被堵上不是主要原因，那个白眼翻上去以后就没有下来过。
　　欧华盛过来，捂着鼻子查看了一下情况。
　　语重心长的对老李说。
　　“换回来吧，那块布恶心归恶心，但唯独有一点比你这个好。”
　　“啥？”
　　“不要命。”
　　周围的人听到这个评价全都点了点头。
　　老李黑着一张脸看着欧华盛，不过还是摊了摊手表示无能为力。
　　“之前那块布我早就已经丢掉了，现在只有这个塞着了。”


第131章 叛徒就该杀了
　　欧华盛听到这句话也会有些为难，他没想过让虎妖好好的这么带回去。
　　干啥呢？
　　双方之间的血海深仇他还没忘呢。
　　叶玄或许看待这些事情的眼神不同。
　　但是在场的这些人族强者，哪一个没有什么弟子或者是朋友死在妖族手上？
　　想让他们善待妖族太难了，至少现在不可能。
　　更何况，善待妖族，那也是对那些“好妖”说的，这个虎妖是吗？
　　这次侵入腹地的罪魁祸首就是他了。
　　欧华盛很清楚这一点，自然不会给他什么好脸色。
　　不过真要是熏死了，妖族丢脸是件好事，可是打乱了林乐瑶长公主的计划就不好了。
　　“欧疯子，这事简单啊。”
　　“嗯？”
　　最开始从裤裆里撕出那块布的人走了过来，大家并肩作战多年的战友，互相之间都非常的熟悉。
　　“胖子，你有招？”
　　“不就是一块布嘛，我再撕一条不就好了，放心，保证新鲜。”
　　很快，这个袜子就被换了下来，一条新鲜的颜色不太对劲的布塞了进去。
　　虎妖中间其实恢复了一次意识，他整个人痛苦的靠在封妖牢里。
　　想死，好想死！
　　没人管虎妖怎么想，反正现在无数的妖兽开始朝着太岁山汇聚而来。
　　叶玄和小影在院子里面没人打扰，叶思韵也在边上，圣人也从小型圣人书库里露出了魂体。
　　“这位姑娘是？”
　　这还是圣人第一次和小影见面。
　　双方之间互相介绍的时候，都对对方的身份感到有些好奇。
　　圣人博闻多识，对叶玄介绍小影的时候说的那种影子刺杀术非常感兴趣。
　　见到小影在他的面前示范了一次，圣人的眼睛微微一眯。
　　小影的这个刺杀术，寻常人只会当做是一种秘技，觉得非常厉害或者很有特点也就算了。
　　但是圣人很清楚，没有那么简单。
　　很快他好奇的事情就从影子刺杀术到了小影为什么会在这里。
　　叶玄倒是没有想太多，圣人隐晦的问了一嘴，他就顺口一答。
　　“这小影是我妻子，也就是叶思韵的母亲派来的保护我们的。”
　　和小影知道了叶玄与雄霸实力之后的反应差不多，圣人脸上的表情也是一脸怪异。
　　“保护？
　　你们这个情况还需要人保护？”
　　别的不说了，叶玄的实力就肯定比小影强，谁保护谁还不好说呢。
　　圣人脸上怪异的表情恐怕只有小影这个同样懂得的人才能够看懂了。
　　“叶玄，刚才那一番演戏究竟是……”叶玄和雄霸这出戏小影看的是一头雾水。
　　演技精湛是一回事，可目的呢？
　　“你有没有想过，为什么我老婆想把雄霸留在我这里，还有我为什么结拜的时候一定要提到太岁山？”
　　叶玄的这个问题，小影思索了一番摇了摇头。
　　“那些妖族肯定会来这里，来多少？
　　来干什么？”
　　叶玄突然站了起来。
　　“妖族和人族的仇恨谁也无法短时间内化解，在妖族的眼中，我是敌人而雄霸就是叛徒！”
　　叶玄的视线突然对准了小影。
　　“你说，叛徒应该怎么处理？”
　　小影听到这个问题的时候，心里咯噔一下，圣人的视线也在这个时候汇聚了过来。
　　院子里突然进入了短暂的沉默。
　　叶思韵总觉得有什么不对劲的地方，难道说自己的父亲刚才是在影射什么吗？
　　而叶玄则是心里在想……
　　搞啥呢？
　　这种送分题都答不上来吗？
　　怎么突然间全都不说话了？
　　“叛徒……
　　就该杀了。”
　　小影说这句话的时候整个人的状态非常的低沉。
　　而且情绪似乎也有些不太稳定。
　　圣人若有所思的样子，并没有在这个时候插嘴。
　　叶思韵的视线则是从自己的便宜父亲转移到了小影的身上。
　　此时只要不是一个傻子都能够看得出来小影的心里必然是有什么心事。
　　嗯，有一个傻子没看出来。
　　叶玄听到有人接话，还挺高兴的样子。
　　“没错，就是要杀了叛徒！
　　所以那些妖族一定会派人过来。”
　　叶玄重新坐到了自己的座位上。
　　“太岁山可以是一个诱饵，也可以是打开局面的一把钥匙。”
　　小影知道这里面一定还有很多细节没有说，还有很多计划没有讲。
　　但是她现在已经没有了，继续问下去的心思。
　　“抱歉人有点不舒服，我先回房间了。”
　　叶玄要这句话的时候稍微愣了一下，原本想问是不是拿点药什么的。
　　但是叶思韵这时候拉住了他的手，摇了摇头。
　　作为叶玄的女儿，对于自己这个父亲在这方面的神经有多么的大条，可以说是非常了解了。
　　叶玄没看出来，她可是看得很清楚。
　　现在要是去找小影，别说是安慰了，恐怕一点用都没有。
　　圣人突然开口。
　　“你是打算把这些被派来入侵复地的妖族全都收入你的麾下吗？”
　　叶玄听到这句话的时候，稍微愣了愣，然后笑了笑，摇了摇头。
　　“什么叫做收入我的麾下，能够带领他们的只有妖族，只有雄霸。”
　　叶玄的脸上露出了有些自信的笑容。
　　“我能做的只有一件事情，负责把他们忽悠瘸了。”
　　在叶玄他们互相交流的时候，妖族也有人聚集到了一起。
　　他们虽然在不同的城镇同时发动攻击。
　　但是对于他们而言，想要找到一些距离比较近的妖族同伴，不是什么特别困难的事情。
　　毕竟都是妖族，血脉气息在距离比较近的时候还是比较明显的。
　　“怎么样了？”
　　“周围好像没有太多人族，强者封锁似乎一点都不担心我们的行动。”
　　之前问话的妖族这个时候有些犹豫，人族往常遇到杀手或者潜入腹地的敌人一个个可是精的很。
　　从来没有这大门敞开的事情发生。
　　难道有炸还是说在其他地方设下了埋伏正在等他们自投罗网。
　　“现在联系不上虎妖统领，而且传音石的情况来看，极有可能是虎妖统领已经……”“既然联系不上，那就只能我们各自为战了，想来其他妖族同伴想的应该也是去太岁山。”


第132章 只要我罗松在一天
　　很快，他们就商量出了一个结论。
　　“去太岁山！
　　只要路上小心点，未必不能够避开人族的眼线。”
　　“最好还能够和其他同伴汇合到一起，到时候我们就杀了叛徒，然后把那个叶玄带走！”
　　在场的几个妖族全都义愤填膺的说着雄霸的坏话。
　　什么风骨，什么信守承诺，这就是背叛，赤裸裸的背叛！
　　“走！”
　　在其中修为最高的那个妖族的带领下，这一小撮妖族开始前进。
　　其实他们完全没有必要这么小心。
　　因为在这个计划开始的时候，就已经只让高手固守那些城镇，避免造成伤亡。
　　至于这路上一点封锁都没有做，甚至连探子都没有放。
　　但是这些妖族，可不知道这一点。
　　“昂！”
　　叶龙将自己身上散发出来的金色光芒凝聚成了一个光球，朝着前方的妖兽攻击而去。
　　不过这个攻击很快就被妖兽躲开，甚至爆发出来的余波并没有伤到他。
　　吼！
　　妖兽虽然会感受到龙族血脉的压制，但是这也只是让他发挥出来的实力打上了一些折扣。
　　雄霸在边上看着，避免妖兽伤到叶龙的性命。
　　这只妖兽是鳞甲兽，也是六阶的存在。
　　其实雄霸有些好奇，为什么太岁山的后面有这么多的鳞甲兽。
　　按道理来说太反常了一些。
　　寻常的位置，妖兽就算是会有族群聚居地存在，也很少会这么密集的出现。
　　雄霸可是很清楚，周围不只是鳞甲兽，还有噬金鼠甚至还有其他的妖兽聚居地。
　　他是妖族，妖族对于妖兽的了解认知和人族可是不一样的。
　　人族就算是能够和妖兽进行沟通，这种人也都是少数，或者是通过契约的手段和个体进行沟通。
　　而这些个体大多又是幼年时期，就已经被人族签订了契约。
　　换句话说，这种沟通对人族提高对销售的认知一点帮助都没有。
　　人族的认知还停留在妖兽的习性弱点和实力特征。
　　妖族早就已经到了社会关系，和妖兽内部的习俗。
　　像是有些妖兽会崇拜强者，而有的妖兽则是崇拜善良之人，妖兽的习俗不同接触的方式也不一样。
　　昂！
　　叶龙爆发出了自己身上的全部力量，隐约间可以从叶龙的身后看到一个神龙的虚影。
　　他自己本来就是黄金圣龙。
　　可是叶龙身后的那道虚影似乎比现在的他更加的高贵，比他现在的形态更加的强大。
　　有次叶玄也看到过这个虚影，他对这个虚影很好奇，但是问叶龙一问三不知。
　　他只知道自己在全力战斗，并不知道自己的身后还有什么虚影存在。
　　叶玄好奇的是，这个虚影到底是叶龙将来黄金圣龙的完全体，还是比黄金圣龙更强的龙种？
　　虽然不知道答案，但并不影响叶龙现在的生活。
　　叶龙这道最强攻击并没有达到想要的效果。
　　威力非常强大，可是方向好像有点问题，而且也不太受他的控制。
　　这道金色的光芒半路上就失控，不知道飞到哪里去了。
　　雄霸见状，知道叶龙的战斗力已经发挥到了极限。
　　“侄子啊，差不多了，我们回家！”
　　叶龙叫了一声飞到了雄霸的身边。
　　对面的那只鳞甲兽似乎也知道了叶龙的想法，大吼一声一个土锥从地下升起。
　　轰！
　　如果真被这道攻击给刺中，哪怕是叶龙也会深受重伤。
　　龙族在身上开了这么大一个口子，那也是会要命的。
　　雄霸狠狠地一跺脚，这个土锥从中部断开，剩下的力量波动也被遏制。
　　大地魔熊的血脉比起鳞甲兽的力量可要强了不少。
　　某种意义上来说，妖族和妖兽可以算得上是同源。
　　“没想到啊，门主居然会穿那种颜色的裤衩。”
　　白虎门的弟子虽然都不在罗松身边。
　　但是窃窃私语的讨论声里，偶尔有一两句大声的还是能够传到他这个门主的耳中。
　　最关键的是，这回他心里满身怒气却难以发火。
　　为什么呢？
　　因为这个锅好像只有叶玄和另一个对战的人可以背。
　　这两个能够背锅的，他一个都打不过。
　　罗松越想越气，但是又没办法。
　　“门主，外面好像已经没有动静，很长时间了，是不是战斗已经结束了？”
　　其实从刚才那最后一道轰鸣声之后，外面就相当的安静，仿佛时间都静止了。
　　在地下室里本来听上面的动静就有些困难，怕判断有误，所以才多呆了一会儿。
　　罗松正好想要出去杀气，从地下室的路口飞了出去看了一下外面的情景。
　　好家伙，白虎门的驻地，之前是毁了一半，现在……
　　基本上也不剩下什么了。
　　但是好在这些建筑物摧毁的时候都不是很彻底。
　　罗松抽了抽自己的嘴角回到地下室招呼弟子们上去重建白虎门。
　　“师父……
　　这次的驻地要不然弄小一点吧。”
　　罗松愣了愣。
　　“为什么？”
　　“我总有一种不祥的预感，好像这里还会被毁一次。”
　　这个弟子说话的时候，其他的弟子也看了过来。
　　罗松本来想说几句场面话，但是他现在真的很没有形象。
　　身上还是那种衣衫不整的样子，靠着个毯子遮住自己的不雅之处。
　　“咳咳，徒儿们，你们听为师说。”
　　“白虎门历经磨难，已经不知道多少次了，每一次我们都越挫越勇越挫越强！”
　　“现在我发誓，只要有我白虎门门主罗松一天在，我们白虎门就……”轰！
　　天边一道太阳般的光芒从上方降落白虎门驻地。
　　炽热的火焰吞噬一切。
　　刚才还说，好在这一次摧毁白虎门的驻地，没有摧毁的太彻底。
　　现在……
　　这种火焰根本就不是普通的建筑物，能够抵挡得住的上面的这些残破的建筑都被夷为平地。
　　驻地最中间的部分出现了一个大坑，里面能够感受到超乎想象的温度散发出来。
　　好在出来的弟子不多，罗松发誓的时候大家的位置都是刚出地下室没多远。
　　从这到金光当中感受到危险的弟子们很快就躲了回去。
　　这道攻击差点将上方的地面烧穿。
　　地下室里的弟子们都能感受到极高的温度。


第133章 三分熟五分熟
　　等到这个攻击过去，下方的弟子们从地下室里跑出来。
　　看着依然保持着发誓姿势的罗松，胡一刀小声的在边上逼逼了一句。
　　“师父……
　　我怀疑你是不是人品不好。”
　　这句话不说还好，一说居然引起了这些弟子们的讨论。
　　“我也觉得刚才要是门主不发誓的话，说不定这攻击还不会到这里来呢。”
　　“好像听说有人只要发誓就会打雷下雨。”
　　“对不对？
　　应该是渣男发誓才会打雷下雨。”
　　“可是门主发誓为什么不是打雷下雨，而是受到攻击？”
　　“难道说门主比渣男还不如是个大人渣？”
　　罗松的脸色已经彻底变了。
　　这个聊天话题跑偏的程度，让他的手里出现一道强力的攻击。
　　虽然不至于伤人性命，但是攻击的强度让人在床上躺个十天半个月，不是什么大问题。
　　“胡一刀，你给我死来！”
　　在罗松饱含愤怒的吼声当中，胡一刀被这个攻击直接狠狠的砸到了地上。
　　下方的地面现在还没有从刚才的攻击当中恢复依然是高温不断。
　　胡一刀砸上去的时候……
　　“大师兄，我们好像闻到了烤肉的香味。”
　　“大师兄吃的在什么地方？
　　好像有点饿了。”
　　“大师兄，山门现在被毁了，我们还有饭吃吗？”
　　秦道非常同情的看着胡一刀，但是被弟子们包围他是不敢说话了，就离谱。
　　这聊个天就被师傅给揍到地上了，光是看这个地面的发光程度，就知道那得有多疼。
　　那烤肉的味道，摆明了就是从师弟身上来的，自己可不想下去陪他。
　　“放心吧，吃饭是肯定可以保证的，如果吃不上饭那不是搞笑了嘛。”
　　秦道很清楚，地下室里头还有一些储备粮，应该可以度过眼前的危机。
　　最不济，他们可以到下面叶玄的家里去借点吃的。
　　还不还另说，但是填饱自己肚子不是什么大问题。
　　谁知道自己这句话该说出来之后，就有弟子开始捅到了师傅那里。
　　“师父，我们现在还有东西吃吗？”
　　“没有了！
　　给为师都饿着！”
　　罗松心里想的很简单，你们这些小兔崽子，刚才一个个都在编排我。
　　现在肚子饿了是吧？
　　我偏偏不告诉你们，我把储备粮放哪了。
　　只要我不开口，秦道应该也不敢开口这样，这些弟子们就得饿着！
　　罗松是打定主意，要好好的惩罚一下自己这些不靠谱的徒弟。
　　但是万万没想到，他说完大家挨饿的时候，弟子们好像一副理所当然的样子。
　　“我就说嘛，大师兄肯定是骗人的，说什么肯定有饭吃。”
　　“就是，不过大师兄好像后面还说了什么。”
　　“好像是没饭吃什么搞笑。”
　　“我想起来了好像是说如果没饭吃，师傅就是在搞笑。”
　　这个时候有个弟子非常认真的走过来对着罗松说。
　　“门主啊，大师兄好像在笑话你。”
　　秦道所占的位置距离罗松稍微远了些，站在那里没什么大动静的话是听不见秦道的声音的。
　　并不知道先前他们聊天的内容，但是现在扭头看过去可以看到秦道和几个师弟在一块笑得很开心。
　　联想到刚才有弟子过来问他能不能吃饭的问题。
　　“是不是你们先问过秦道师兄了？”
　　弟子们点点头。
　　“是不是秦道师兄说了什么？”
　　弟子们又点点头。
　　罗松觉得自己这个做师傅的一定要一视同仁，不能够让徒弟们互相之间有不公平的情况发生。
　　这二师弟都已经下去接受惩罚了，不管有没有错，大师兄是肯定要连带责任的。
　　谁让你大师兄没有带好师弟呢？
　　想到了这一点，立刻在他的手中用，凝聚出了一团力量。
　　秦道修炼境界毕竟比胡一刀要稍微高一点，在这股攻击形成的时候，心中就已经有了警兆。
　　“师父！
　　等等！”
　　“等什么？
　　等给我下去吧你！”
　　秦道还想先求饶再解释，总得搞清楚自己怎么被坑的。
　　但是他才刚刚开口，就被这股力量狠狠的甩飞了出去，正好砸到了刚才受到攻击的最中间。
　　好家伙，胡一刀可能只有个三分熟，他这一下子下去五分熟应该是有了。
　　而且除了感受到高温，他还发现了另外一件事。
　　驻地原本剩下的那些建筑材料，还有大家散落在这里的一些随身物品，还能够找到。
　　可是现在受到了这道金光的攻击之后，别说是找到了，连一点痕迹都没有留下，地面都被烧穿了。
　　轻轻的吞了一口口水，用幸亏落地之前就用灵力护住了自己身上的要害。
　　虽然依旧要忍受高温，但总比自己的师弟肉被烤熟了要舒服得多。
　　就是不知道这要维持多长时间，灵力只出不进那也是会消耗完的。
　　“走，徒弟们，师傅带你们去吃饭！”
　　罗松说完这句话以后，就带着弟子们走了，至于女儿……
　　刚刚提前就跟他打过招呼去找叶玄了。
　　一看就知道这白虎门，现在的情况恐怕非常尴尬。
　　自己留在这里未必能够帮得上忙，还不如去找叶玄，至少……
　　至少自己能吃饱不是？
　　罗雪研离开的路上正好碰到了，要回去的雄霸和叶龙。
　　三个人同行在路上问起了，刚才有没有看到什么金色的光芒，还有什么很强的攻击。
　　“大妹子，你说的那个攻击是不是从那个方向射来的？”
　　雄霸隐约之间感觉自己好像抓到了什么重点连忙问道。
　　“啊对啊，是从那来的。”
　　雄霸和罗雪研两个人都指着太岁山的后面。
　　也就是叶龙刚才战斗的那个方向。
　　然后雄霸又描述了一下那个攻击当中的一些特征，比如说蕴含着很强烈的能量，比如说拥有极高的温度。
　　这些特点也一一对上之后，雄霸轻轻的吞了口口水。
　　“白虎门的驻地现在怎么样了？”
　　“基本上……
　　不剩下什么了吧？
　　怎么，难道你知道这个攻击是怎么回事？”
　　“我？
　　不可能，我怎么可能知道呢，哈哈哈。”
　　雄霸打了个哈哈转移话题。


第134章 门主的尊严
　　叶龙知道，这个事情多半和自己有关系，但是现在绝对不能够承认。
　　一旦承认，鬼知道会受到什么惩罚。
　　对于叶玄想出来的那些惩罚，一个个的太欺负龙了。
　　打屁股什么的也就算了。
　　还有什么打掌心？
　　什么倒立？
　　这一个个的完全就是对龙最大的折磨。
　　反正叶玄现在只要一说家里的规矩，叶龙那是表现的非常乖巧的。
　　现在把人家驻地给拆了……
　　罗雪研该不会是要跟过去告状的吧？
　　我在回去的一路上，叶龙都觉得心里不踏实。
　　但是好在到了住处似乎只是想要蹭饭的样子。
　　“你们回来啦，罗雪研？
　　你怎么跟他们一起回来的？”
　　“遇到了一些事情，所以在半路上碰见了今天的白虎门，可真是多灾多难。”
　　“怎么了？”
　　叶玄微微一愣似乎还不知道发生了什么事情。
　　罗雪研也不疑有他，一边拿着食材准备做吃的，一边在院子当中打了碗水喝。
　　她之前也是在这个院子当中生活的，只不过现在回了白虎门。
　　不过看现在这个样子，这段时间还得回到这里生活才是。
　　“也不知道发生了什么，今天一直有攻击，落在白虎门附近，我们的驻地啊……”罗雪研的描述当中叶玄那是越听越奇怪。
　　什么一个个的，攻击和招式听起来都那么像是自己的拿手绝活。
　　而且战斗的时候碰撞到一起的招式也让雄霸对自己的技法一一对上。
　　这结拜的人族和妖族，两位当事人终于互相对视到了一起，从眼神当中来了一场深切的交流。
　　该不会毁掉白虎门驻地的就他俩吧！
　　只是往这个方向一想就觉得非常有可能，而且这极有可能就是事实。
　　轻轻的吞了一口口水。
　　雄霸好像已经知道了事情的关键。
　　叶龙？
　　这根本就不是什么大问题，先摧毁驻地的人是他和叶玄。
　　“那个啥大妹子啊，你还有什么想吃的没有？
　　上面的人是不是正在挨饿？”
　　“如果肚子饿的话，我这边还能再去给你们找点吃的。”
　　罗雪研有些意外的起身先道了个谢，没想到雄霸居然这么的热情。
　　在叶玄和雄霸这一人一妖两个脸上十分尴尬的表情维持着要给罗雪研弄吃的的时候。
　　“师父你这到底是给我们准备什么吃的？”
　　“为什么我感觉这个味道怪怪的，好像有一种已经发霉的味道。”
　　“这些东西真的还能够吃吗？”
　　弟子们来到了罗松当时存放那些干粮的地方，不过……
　　罗松从来也就没有考虑过自己真的会有一天要来吃这些东西。
　　更没有考虑过这些东西，当时搬过来以后要怎样的进行摆放和存放。
　　只知道堆在这里，就算是有了。
　　现在靠近过来一看，还真是在上面找到了一些发霉的痕迹，甚至里面已经出现了黑斑点。
　　这样的食物肯定是不能吃的，但是整个储藏室里就只有这些吃的。
　　所谓的储藏室其实也只是一个叫法，这是在地下室的角落当中有一道缝隙。
　　从那个缝隙往里面敲开，能够看到一个被封堵起来的小暗室。
　　这个小暗室里面可以看到除了食物以外，还有一些兵器之类的东西，算是基础物资吧。
　　“师父你说有吃的该不会是骗我们的吧？”
　　这句话一说出来，几乎所有的弟子眼神都对上了罗松。
　　罗松明白，现在已经到了考验他门主尊严的关键时刻，绝对不允许他有任何的退缩。
　　“谁说我是骗你们的，告诉你们这些东西可都是上等的美味。”
　　“只不过放在这里的时间太久了，让你们看起来有些奇怪罢了。”
　　“如果你们愿意深层的去品尝，一定能够感觉到这些食物的不凡之处。”
　　罗松检查了一下，发现这些东西虽然发霉了，可是以修炼者的体质根本就不可能吃死。
　　只要人没死，到时候一切都好说。
　　不过现在需要有一个带头的人……
　　看着所有的弟子视线全都集中在他的身上，他知道自己必须要迈出这一步了。
　　从这堆干粮当中取出了一包，看起来相对完好的打开。
　　张开大嘴咬上去的时候，一股发霉腐臭的味道冲刺在口腔当中，让他想要咀嚼都觉得非常痛苦。
　　别说是咽下去了，保持在嘴里头不让自己吐出来，就已经是做了巨大的努力。
　　有一个弟子在边上看起来很关心师父的样子。
　　“师父，你是不是口渴了呀？
　　如果想喝水的话，我这里有。”
　　不知道从什么地方取出来了一个水壶递给了罗松。
　　罗松脸上痛苦的表情已经彻底扭曲了，他的五官完全看不出来现在是什么状态。
　　你说他是对这个徒弟很感激吧，倒也没有，但你说不感激吧……
　　眼泪确实快出来了。
　　咬了咬牙眼睛一闭直接把水壶打开往嘴里灌，死命的想要把吃的咽下去。
　　罗松甚至用灵力在压制自己，让他不要吐出来。
　　身上的灵力从来没有这么庞大的数量，朝着腰腹，还有口腔当中汇聚。
　　还别说，这让他有了一个全新的想法，如果这些灵力全都用在攻击上，是不是能够让他拥有铁齿铜牙？
　　但是很快他就反应过来，自己要铁齿铜牙干什么？
　　难道说以后上阵对敌要咬死别人吗？
　　咕咚！
　　他用力的吞咽，终于是把自己嘴里的这不明物体给吞了下去。
　　然后嘴巴里头那种淡淡的还没有彻底消散的臭味，愈发的让他感觉到干呕难耐。
　　水壶里面的水也不多了，他强装淡定的站在那里，准备酝酿一下情绪，再跟弟子们说点什么场面话。
　　“师父……”“为师给你们尝试了一下，这些食物都还保存的非常完好，只要你们愿意吃还是可以的。”
　　“师父……”“你们放心，这些食物维持已经亲自尝试过了，绝对不会有毒，更不可能害你们。”
　　“师父啊！”
　　一个弟子在边上努力的拉了拉还在夸夸其谈的罗松，指了指躺在地面上已经失去意识的两个弟子。


第135章 做俺嫂子
　　“这什么情况啊？”
　　在边上观看了全程的几个弟子在这个时候开口。
　　“师父，他们两个刚才就站在你的身后，学着你吃东西的样子，把食物塞到了嘴里。”
　　“你成功喝水咽下去了，他们两个好像当时脸上的表情就不对，已经倒在那里昏过去了。”
　　“我们一开始以为也没事的，不过现在好像有一个已经失去一会呼吸了。”
　　罗松听到他们在自己的身边七嘴八舌的描绘当时的场景，罗松不光黑着一张脸，而且……
　　“快！
　　把人抬起来跟我走！”
　　罗松带着徒弟们，急急忙忙的把人给抬起来。
　　这个时候也顾不上什么惩罚不惩罚的，用力的大吼了两声。
　　“秦道，胡一刀，给我起来！”
　　听到师父的声音，秦道一下子身上的灵力一震就从地面上飞起来了。
　　身上虽然有一些地方也出现了三分熟现象，但总体还好，而且意识正常。
　　一开始的时候他准备直接去找师傅，但是转头看向师弟的方向，就觉得有些不太对劲了。
　　为什么胡一刀还躺在那里一动不动的？
　　心中有了一股不妙的预感，飞了过去发现倒在那里的胡一刀，最开始的时候可能就已经失去意识了。
　　哪里是什么三分熟，现在随着时间推移加上地上的余温，早就已经快到五分熟的程度了。
　　秦道不由自主的擦了擦嘴角的口水，啊不是，额头的冷汗。
　　飞过去，从地上把师弟拉起来一起抱到了罗松那。
　　“师父！”
　　“你们俩把……
　　嗯？
　　胡一刀这是什么情况？”
　　秦道苦笑了两声，把自己刚才看到的状况给罗松提了嘴。
　　罗松黑着一张脸，也不知道该说什么好了。
　　自己前面的攻击虽然威力不弱，可以把胡一刀直接砸到地上，但是哪知道这个憨批防御都不防御。
　　但凡身上带点灵力防御一下，以他的修为，现在不说情况比秦道好那也不会成这样啊。
　　这下倒好了，最开始的时候还想让自己的两个徒弟，把中毒的两个师弟抱着走快点。
　　现在看来只能一点点赶路了。
　　罗雪研在竹舍有些意外的看着自己能够找到的各种食材。
　　“叶大哥，家里最近这是怎么了？
　　怎么吃的东西这么多？”
　　“儿子女儿都长身体，雄霸你知道的，妖族大胃王。”
　　罗雪研点点头。
　　现在院子的中间挖了一个大坑，然后垒上了石头，还有各种架子。
　　在那里面填上了木材和一些香料。
　　叶龙非常熟练的朝中间吐了一口火。
　　这些木材开始熊熊燃烧起来。
　　罗雪研看到叶龙刚才吐出来的金色火焰总觉得有些眼熟，可是又想不起来自己在哪里见到的。
　　一块块肉上了架子在这火丛中烧烤出了迷人的香气。
　　只是闻一闻就感觉食指大动，口水要从嘴里流出来了。
　　“好香啊，俺大哥的手艺果真不一般。”
　　“大哥，这大妹子是不是俺的嫂嫂？”
　　雄霸在边上开口，罗雪研脸色微微有些发红，不过并没有应话。
　　这要是放在往常呢叶玄人嘴上还会说点什么，但是没看现在竹舍多了个人嘛！
　　小影刚才听到了雄霸问出来的那个问题，脸上有一点疑惑，又带有一点质疑看着叶玄。
　　表情不是很美妙的样子。
　　这可是老婆大人派来的护卫，那肯定还有另外一个职能。
　　抓奸啊！
　　你雄霸刚才开的这个口，那不就是在给你哥我上眼药水吗？
　　叶玄偷偷的找了个角度背对着小影瞪了雄霸一眼，然后用自己眼角的余光朝着小影的方向死命的转。
　　雄霸花了好一阵功夫，才终于反应过来是怎么一回事，一副顿悟的样子。
　　甚至伸出了一只手，竖起了一根大拇指，还点了点头。
　　叶玄松了一口气的时候，雄霸突然间朝着小影走了过去，而且一边走还一边招呼着。
　　“小影姑娘！
　　你对俺大哥是不是有意思，如果你要是对俺大哥有意思的话，你随时都可以做俺的嫂子！”
　　这句话一说出来，别说是叶玄了。
　　叶思韵还有在场的其他人脸上的表情都变了。
　　至于当事人小影，用一种特别复杂的眼神看了眼叶玄，然后瞪了眼雄霸。
　　之后随意的找了个借口就退回到房间里，说是等外面烧烤结束了以后再出来吃。
　　雄霸看到这一幕还觉得特别委屈。
　　小影一进房间，雄霸转过头来就开始跟大哥告状。
　　“大哥，你说这小影姑娘刚才为什么要瞪我呀？
　　让他做俺嫂子，这不是好事吗？”
　　“而且这不是大哥你刚才用眼神跟我示意的吗？
　　大哥，你为什么要拿刀？
　　大哥，你……
　　哎哟！”
　　叶玄脸上的表情已经红的发紫，紫的发黑黑的发绿绿的发青！
　　砍柴刀上灵力纵横，一道道刀气开始在周围肆虐。
　　要不是雄霸皮糙肉厚，恐怕这个时候都已经被分尸了。
　　叶玄心里那叫一个气的呀。
　　我是告诉你不要乱说话，你怎么会理解成我是要找人家做你嫂子！
　　本来就担心小影多想，到时候回头告诉自己老婆给他惹来一堆事。
　　现在倒好，小影直接还成了一个当事人。
　　罗雪研倒是看着叶玄脸上的表情不知道想到了什么。
　　叶玄刚才好像并没有拒绝雄霸的称呼，而且自己准备重新住回来的话……
　　罗雪研之前其实就想和叶玄睡到一张床上去了，只不过一直都差那么点机会。
　　难道说现在机会来了？
　　她在这里胡思乱想的时候，白虎门的众人历经千辛万苦终于要从太岁山上赶下来了。
　　罗松感觉自己甚是疲惫，尤其是身后带着这一大帮不省心的弟子。
　　“师父，我好像闻到了烤肉的味道。”
　　“是啊，我也闻到了，好香啊。”
　　“师傅，我们能吃烤肉吗？”
　　“师傅我好饿……”罗松心里头也有些无奈，别说是你们肚子饿了，想吃烤肉了，我也想吃。
　　他刚打算开口说话，鼻子就闻到了烤肉的香味，让他说话的念头都缩了回去。
　　这个气味的方向难道是……


第136章 我快忍不住了
　　罗松用力的吸了吸自己的鼻子，然后判定了一下方向和他们赶路的方向居然一致。
　　叶玄！
　　味道也许会出错，但是能够在半山腰还有这种香味的只可能出自叶玄之手。
　　“徒儿们，跟为师走快点，为师带你们去吃烤肉！”
　　刚才还一副要死不活的样子，走在路上都感觉没力气，横七竖八的。
　　现在一听到能够吃烤肉，每一个弟子都感觉爆发出了最后的力量。
　　雄赳赳气昂昂的朝前走，罗松看到这一幕的时候满是无语。
　　师傅说的话还不如烤肉管用。
　　丢人啊，太丢人了！
　　秦道其实嘴角也流出了口水，甚至口水都快滴到胡一刀身上了。
　　不过他流口水的原因跟其他人稍微有些不太一样。
　　其他人流口水主要是想吃烤肉，他流口水是有点馋胡一刀的身子了。
　　好家伙，胡一刀身上的这五分熟，实在是让秦道想吃的紧！
　　太香了，肚子这么饿的情况下，手上有已经快成熟的烤肉，怎么可能忍得住这样的诱惑？
　　用力的吞咽了一口口水。
　　“师父，我快忍不住了。”
　　罗松听到身后传来的声音。
　　“有什么忍不住的烤肉就在前方，只要你努力坚持，一定很快就能够……
　　嗯？”
　　罗松一开始还打算给秦道加油打气，根本就没有回头看一眼。
　　但是他马上就听到了一口吞咽口水的声音，下意识的回头一看人都快给吓傻了。
　　秦道对着手上的胡一刀，眼睛里头都快冒出来绿光了。
　　不行，大危！
　　“秦道！”
　　罗松大喝一声冲过去就把胡一刀抢到了自己手里。
　　秦道当场就急了，到手的烤肉居然要飞了。
　　立刻掏出自己的武器，差点就要对师傅动手。
　　“你要干嘛？
　　难道你要吃师弟吗？”
　　秦道这下才有些回过神来，刚才在他的眼神当中，这根本就不是他的师弟，而是一个硕大的烤肉腿。
　　不过现在回过神来了，罗松也实在是不敢让他继续扛着胡一刀走。
　　让弟子交换了一下，一个中毒的人被换到了秦道的手上。
　　至于胡一刀散发出来的香味，让周围其他的弟子对于这个师兄产生了浓厚的兴趣。
　　罗松觉得保险起见还是自己抱在手上比较安全。
　　他倒不是说自己不饿，闻到烤肉的香味自己也流口水。
　　可是刚才吃的那两口发霉的食物好像让他的食欲降下去了。
　　甚至看到了自己的弟子脸色发青，口吐白沫的惨状，让他有些担心自己接下来会怎么样。
　　“到了！”
　　“烤肉！”
　　叶玄和罗雪研还在那里窃窃私语做吃的，雄霸一边负责维护柴火，一边盯住叶龙不许偷吃。
　　竹舍里一切都是其乐融融的模样，但是很快外面就来了一堆难民。
　　哐当！
　　竹舍的大门得亏是因为雄霸已经变大了不少，要不然这么多人一两个一两个进来还不知道要花上多少时间。
　　“罗门主，哎呀，贵客贵客不知道今日是为何登门啊？”
　　叶玄怎么可能不知道究竟是怎么回事？
　　罗雪研刚才已经把自己过来之前，白虎门驻地的惨状跟他描述了一遍，最关键的是。
　　饿。
　　不知道是谁那么缺德，在后面还发了一道攻击，这高温直接把所有的物资都给干没了。
　　别说是吃东西了，重建驻地恐怕都成问题。
　　对于这个攻击叶玄也有自己的怀疑对象，尤其是，金光和高温。
　　嗯……
　　自己这个当爹的多少要承担一点责任。
　　“一看诸位白虎门的弟子就饿了吧，过来过来多吃一点。”
　　罗松其实上门的时候还有要兴师问罪的意思。
　　可是自己还没有开口，对方就这么热情的招呼了起来。
　　而且自己身边的弟子们不知道来龙去脉，很快就已经坐了过去。
　　罗松想了想，虽然一开始的时候白虎门，确实是毁在了叶玄的金色巨刃和另一个招式的碰撞当中。
　　但是反过来想想，就算是没有这一道攻击，后面的金光烈焰也同样会把一切都毁掉。
　　那么叶玄是否动手也就不影响结果了。
　　罗松这么想的时候其实已经原谅了叶玄。
　　“奇怪了，我怎么闻到了一股异常的香味？”
　　叶玄小声的说了一嘴。
　　昂！
　　叶龙听到父亲的话，指了指前方，被罗松抱在怀里的胡一刀。
　　叶玄走过去一看人都呆住了。
　　“那个……
　　罗门主啊，你一定要冷静一点啊，就算是肚子再饿也不能够吃人啊！”
　　罗松脸都黑了，直接把胡一刀丢在了叶玄的身上。
　　“什么吃人，这是被攻击波及了，找你过来救命的。”
　　叶玄松了一口气，检查了一下胡一刀的伤势，问题不大。
　　回到自己的房间，装模作样的从系统空间里头，取出了一些消炎药止痛药之类的东西。
　　放在了柜子里以后再拿出来，假装都是从柜子里拿的。
　　不过胡一刀这毕竟只是外伤，还是比较好解决的。
　　另外两个跟着罗松“试毒”的弟子就比较麻烦了。
　　“你们这到底是吃了什么东西啊？”
　　听到叶玄的问题，罗松张了张嘴是怎么说都不好说。
　　要是说实话说是发霉的食物，那身边的弟子怎么看他？
　　可要是不说实话，叶玄这不会把人给治死了吧。
　　叶玄会医术这件事还是罗雪研告诉他的，但是究竟靠不靠谱罗松自己也不清楚。
　　女儿不至于骗他，可是本事有多高，这就不好说了。
　　“算了，只要是从嘴里吃下去的东西都好解决。”
　　叶玄回到房间如法炮制，拉了一些泻药之类的东西。
　　虽然这两个小弟子本身修炼的时间不长，但是天赋还可以。
　　毕竟是已经开始修炼的人，体质比起常人还是要强上许多。
　　处理完之后大家围在火堆旁开始了烧烤宴。
　　小影也很给面子的从叶思韵的屋子里走了出来。
　　不过坐下来之前跟叶玄对视了一眼，小影的视线倒没什么。
　　叶玄的视线看起来是要多心虚，有多心虚。
　　所有人都不知道，就在此地不远处的小山包上，正有好几个妖族正看着这里的情况。


第137章 食之道
　　叶玄舔着一张脸，手里拿着烧烤好的肉串，走到小影身边。
　　“小影姑娘啊。”
　　“有事吗？”
　　“啊没事没事，就是有点，额……”叶玄突然觉得不太对劲，自己在这里怂个什么东西。
　　他又没有做错事，就算是说错话，那也是雄霸的锅啊。
　　想到这里以后心里头底气就足了，手里这块肉递给了她。
　　“就是觉得这烤肉味道不错，没别的，自便吧。”
　　小影有一种看傻子眼神看着叶玄，不过手里烤肉的香味确实让她食指大动。
　　自己怎么说也是从皇宫里来的。
　　什么山珍海味没有吃过，妖兽肉也并非是什么珍奇之物。
　　像是一些特殊的妖兽肉，吃到肚子里就能够提升修为，或者是得到一些强化效果。
　　小影毕竟跟在林乐瑶身边，两个人亲如姐妹，吃点东西还不是简简单单？
　　可是味道就……
　　叶玄的厨艺，那可是林乐瑶到了皇宫里头都念念不忘的存在，光是一手烤肉就做的出神入化，绝对凭借香味能够征服一大票人。
　　小影就算是在皇宫里头吃过的烤肉，也绝对没有可能和叶玄在手艺上有任何的比较。
　　吃到肚子里头以后发现这明明只是一块普通的妖兽肉，却让她的灵力有了轻微的增长。
　　这件事第一个发现或者说感到惊奇的人是叶思韵。
　　现在为止都没有解开其中的奥妙，她也花了一段时间和自己这便宜老爹学过烤肉的本事。
　　但是只能够模仿出几分味道，却无法领悟其中的精髓。
　　吃的时候好像差别不大，但是她烤出来的肉就是没有叶玄那种能够提升修为的效果。
　　而这种特殊效果才是叶诗韵真正想要学习考入这门手艺的原因，既然学不会那就不浪费时间了。
　　圣人倒是曾经有过一个猜测，不过这个猜测究竟是真是假，没人知道。
　　圣人觉得叶玄之所以能够烤出这般美味，而且在做其他美食的时候也能够强化效果。
　　一方面是因为本身所用的食材颇为高明，另外一方面就在于叶玄对道的感悟。
　　叶玄极有可能是以食入道，当然这可能只是他所走的一条小道，可尽管如此，也威力惊人。
　　上古时期是出现过以食入道的强者，这类强者做出来的食物都带有通天彻地的效果。
　　可以说是真的，吃了一口就能够突破境界。
　　那时候这些强者的地位远远超过炼丹师。
　　毕竟做吃的和炼丹药不论是从材料还是从使用效率来说，明显是食物更加高效。
　　但是这样的强者数量实在是太少了，而且修炼难度过大，哪怕是想要传承自己的衣钵，也根本找不到合适的人选。
　　圣人，没想到叶玄居然也是其中的一员。
　　对此其实圣人自己倒是没什么好意外的。
　　叶玄极有可能都是从上古时期之前人族诞生之始，活到现在的强者。
　　虽然在不停的抹掉自己的存在，可是积累下来的力量也到了一种恐怖的程度。
　　随便觉醒一些，就有可能已经踏入世间山巅，谁也不知道这么多世代叶玄究竟有了多少传承。
　　这美食之道极有可能只是他涉猎的其中一条路觉醒了而已。
　　叶思韵深以为然，现在对这件事好奇的又多了个小影。
　　叶玄现在整个人都呆住了。
　　不是都说女生不喜欢吃烤肉，因为吃烤肉容易胖吗？
　　而且吃烤肉的时候也都比较矜持，至少吃东西的动作还有脸上的表情都控制的非常好。
　　小影姑娘，你好歹也是一个美女，怎么吃起东西来这么如狼似虎。
　　一个人吃这样就算了，但是你居然还带着我女儿，像你一样吃成这般模样，一点都没有大家闺秀的味道。
　　叶玄觉得自己以后要让女儿和小影保持距离。
　　这个保镖水平应该是没什么问题，但是脑子一看就不是什么正常人啊。
　　现在的小影两只手挥舞的虎虎生风，一根根烤串进入他的口中，光秃秃的出来。
　　叶思韵还打算通过这次烧烤好好突破一下境界。
　　结果没想到边上来了个吃东西，比他还猛的立马也站了起来，手中的动作比起之前快了不知多少。
　　罗松看到了这一幕眼睛都红了，但是他眼红不是因为食物，而是因为这两个人的实力。
　　自己好歹是个男的，辛苦修炼了这么多年，没想到最后居然干不过两个女流之辈！
　　小影光从他出手的时候带起的波澜，就知道这绝对是个高手，极有可能是已经到达了天武境的存在。
　　叶思韵呢……
　　这丫的就是一个怪胎。
　　从来没有听说过哪个孩子如此年纪，居然就能够修炼到地武境，而且现在都已经修炼到后期了。
　　境界在往上提一提，那可就是突破了常人所不能及。
　　绝对是达到了修炼界的最高纪录。
　　现在这孩子才几岁啊？
　　将来哪里还得了？
　　罗松想到这里的时候，最后亿点，想要报仇的念头也消散了。
　　转而想到的是怎么才能够让自己的女儿给人家做后妈。
　　就算是不能做后妈，做姨娘也没有问题啊！
　　这当爹的已经是个变态了，当娃的青出于蓝胜于蓝，怎么样都不亏。
　　想到这里以后，罗松觉得这时候教教女儿怎么勾搭男人了。
　　如果叶玄知道罗松这目光灼灼的是在想什么，恐怕会第一时间把人给赶出去。
　　哪有当父亲的教女儿如何勾搭男人的，简直是做父亲的耻辱。
　　但是罗雪研……
　　嗯，不错，好生养。
　　叶玄他们在竹舍里面吃的非常欢脱，雄霸和叶龙带回来的食材很多，这些肉就凭他们这些人根本吃不完。
　　他们在这里吃的十分开心，烤肉的味道都已经远远的飘了出去，但是在外面盯哨的这些妖族，那可真是惨了。
　　个个来的时候火急火燎的到了这里连口食物都没吃上。
　　现在看到他们眼中这个可恶的人类，还有那个妖族的叛徒坐在那里吃的稀里哗啦的。
　　“呜呜呜！”
　　“老狗，老狗你怎么了！”
　　这时，一个妖族朝边上问去。


第138章 哭声震天
　　其他妖族这个时候也都看的过来，他们每个人脸上都是那种担忧的神色。
　　毕竟现在在这里的妖族已经算得上是最后的中坚力量，如果再出现了什么折损，那其他事情就不用想了。
　　但是被他们询问的那个老狗并不是受了什么伤，此时只是留下了一滴又一滴斗大的眼泪。
　　“我……
　　我感觉好委屈好难受，为什么不远万里来到这人族鸟不拉屎的地方受气！”
　　“我也好饿啊，我也想吃东西，他们吃的好香啊……
　　呜呜呜！”
　　越说哭的越大声，那叫一个惨烈。
　　这里面有一些话也说到了在场妖族当中的心坎。
　　但凡是个肚子饿的妖族，在这个时候都有些忍不住自己的眼泪。
　　一个人哭没什么，两三个人哭问题也不大，但是大家一起哭的时候，那就是典型的妖传妖现象。
　　雄霸总觉得好像哪里不对劲，他把吃剩下的骨头之类的东西倒到了院子外面的树下。
　　因为站的离院子远了一些，所以院子里热闹的声音这个时候稍微淡了一些。
　　也是因为这个缘故，让他可以听到山包上传来的哭声。
　　这里距离已经足够远了，都能够依稀听到，可想而知，如果就在山包之上，那哭声简直震天齐鸣。
　　但是雄霸只是感觉到非常奇怪，这是哭声他并没有听出来，而且这种事情他也不打算告诉叶玄去增加什么烦恼。
　　哭嘛，这到处都有人哭。
　　想要找到一个会哭的那还不简单，至于为什么声音能传这么远兴许只是巧合吧。
　　回到院子的时候叶玄正好看向雄霸。
　　对方脸上疑惑的表情，让他心中有了一丝猜测。
　　“是不是在外面遇到什么了？”
　　叶玄既然主动问起来那雄霸当然是一五一十的都招了。
　　“你是说外面传来了奇怪的哭声。”
　　“对啊，而且是很远的地方传过来的，我感觉应该是我听错了吧。”
　　叶玄也觉得非常的奇怪，他按照地图稍微估算了一下，今天极有可能这些妖族就已经潜伏在了周围。
　　可是他怎么想都找不到一个潜伏在周围的妖族，不来找他们麻烦，而是在边上自己瞎哭。
　　哭有什么好哭的，来收拾他们才是主要目的吧。
　　想到这里，叶玄也觉得应该是雄霸听错了。
　　“行了，别想太多了，里面还有很多烤肉，赶紧都吃掉去，也省得堆在厨房。”
　　自从有了雄霸和叶龙这两个晴雨打猎的组合，基本上家里就没有缺过粮食。
　　但是出于生态环境的考虑，叶玄觉得以后应该让他们去其他地方狩猎，再这么吃下去，周围真的要寸草不生了。
　　“唔！
　　好香是什么味道？
　　我总感觉身上好难受。”
　　听到这个熟悉的声音，大家把视线看了过去，地上有一个人悠悠转醒。
　　胡一刀毕竟修为摆在那里，比起自己的两个师弟，醒来的时间和速度都要好上很多。
　　闻着身上的肉香味总觉得哪里不太对劲，看向自己的师傅发现对方也在看着自己。
　　“师傅我错了，你为什么要打我呀！”
　　罗松原本还想要关怀问候一下，谁知道这小子醒来以后就让他下不来台，这个时候说这件事情，那他怎么接这个话嘛。
　　如果说自己不该打你，那他身为白虎门门主的威严何在，如果说打你也就打了，那岂不是怀疑是怀柔也表现不出来。
　　好在秦道对自己这个师弟有所了解，在他醒来的一瞬间就提前去火堆边上，找到了一个肉串递到了他的手里。
　　“师弟，你一定饿了吧，先吃，吃了以后再说。”
　　秦道这个神助攻从某种意义上了却了一桩毒打。
　　罗松最后想了想自己还是什么都没有说，而是把视线放在了地上躺着的另外两个弟子的身上。
　　胡一刀不管受伤是不是自己的直接责任，但是他现在已经醒过来了，只要人活着其他都好办。
　　但是另外两个弟子脸上还是发青的状态，感觉情况似乎不太妙。
　　就算他有些犹豫，是不是要找叶玄再过来多看一眼的时候。
　　地上这两个脸色花心的徒弟，突然有一个睁开了眼睛。
　　然后观察了一下周围，以百米冲刺一样的速度跑到了院子外面，突然钻到了一个树丛里。
　　一路上只管跑就没有回过头这个速度看的罗松都呆住了。
　　还打算找一个地址去看一下是怎么回事，结果另外一个脸色发青的弟子，这个时候同样醒过来。
　　几乎是复刻了前者的动作，飞快地朝着院子外面冲去。
　　“叶玄，你刚才到底给他们吃了什么？
　　为什么现在请来了以后人也不理就光冲着外面的树林去，难道那里有什么东西不成？”
　　叶玄心里笑了笑，在这个时候并没有多言。
　　他很清楚自己给这两个到底喂了什么东西？
　　那可是泻药啊！
　　这个时候能醒过来没有直接拉到院子里就已经可喜可贺了，还去管他们在树林里做什么。
　　别说是过去看一眼过去闻一闻，估计待会亿点东西都吃不下去了。
　　不过挖坑这件事情没有谁比叶玄更擅长。
　　“罗门主你要真的非常好奇的话，我觉得你可以过去看一眼。”
　　“说不定在那里能够找到你梦寐以求的答案。”
　　罗松看着叶玄脸上这个表情总觉得有种恶寒的味道。
　　犹豫了一下并没有动身，但又对自己的两个徒弟不放心，干脆让自己的弟子前去。
　　秦道……
　　表现还可以，这次这样好的机会就交给刚吃了几个肉串的胡一刀吧。
　　“回到你去看看你的两个师弟现在怎么样了，他们刚才出了点问题，现在刚醒过来。”
　　胡一刀毕竟醒得比两个师弟早知道刚才发生了什么。
　　对于那两个师弟急急忙忙跑出去的样子，总觉得像是在赶厕所。
　　但是师傅在这里周围又还在吃饭，他也不敢说这个话，生怕挨打。
　　想了想还是点了个头，决定自己过去看一眼。
　　等他走出院子认清方向以后，走了没几步路，就感觉自己再也迈不过去了。


第139章 面露绝望
　　有一股致命的味道，正在从鼻腔进入他的脑海，感觉整个人都快升天了。
　　他非常艰难的停下了自己的脚步，后退步行前进不行。
　　“师父……”罗松似乎从这个声音当中听到了艰难的味道，转过头来看着自己的徒弟给了一个加油的手势。
　　“师父！”
　　胡一刀看到这个加油的手势，脸上满是绝望，继续朝前努力挪了挪。
　　但是这一步迈出去，就感觉整个世界所有的时间都变得缓慢了下来。
　　“呕！”
　　像是受到了某种毒气的攻击。
　　自己失去意识前的最后反应，就是把自己胃里所有东西全部都吐了出来。
　　而且在这路上吐的那叫一个稀里哗啦，踩出去的那一步随着体力消耗殆尽，居然继续朝着树林的方向多走了几步。
　　随后整个人就倒在地上，人事不知。
　　这里发生的事情随着那个倒地的声音，吸引了大家的注意力。
　　罗松刚才还以为胡一刀是想要偷，蓝叫了两声就不准备动了，所以才给了个加油的手势。
　　现在看起来完全不是这么一回事啊，到底经历了怎样的恐怖会在几步之内变成这般模样。
　　而且还有机会跟他打招呼，显然在迈步之前就已经感觉到了危险。
　　又是一个询问的眼神对向了叶玄。
　　叶玄就当做什么都不知道，手里拿着烤串，一个个分给身边的妖兽，还有女儿她们。
　　雄霸原本打算来出个头，刚准备站起身就给自己大哥摁下来了。
　　不管这是什么原因，但是他明白一点叶玄这个做大哥的绝对不会害他。
　　“罗门主你要是感兴趣的话可以自己去瞧一瞧，我能保证这绝对不是毒。”
　　罗松想了想，把视线又摆在了秦道的头上。
　　秦道从胡一刀出事的时候就知道有一种不祥的气息，包裹住了自己。
　　就算是自己什么都不做，也肯定最后会跟这个事情扯上关系。
　　果不其然，在这个时候胆小如鼠的师傅再度做起了缩头乌龟。
　　白虎门目前真正能够靠得住的一共就只有三个弟子，那就是他和胡一刀还有师傅的亲生女儿罗雪研。
　　胡一刀已经阵亡了，师傅的女儿极有可能是这里的女主人，那就只剩下自己还空在这里了。
　　“师父……
　　徒儿去了！”
　　说这句话的时候脸上满是杯状，他只是走到了院子外面很快就感觉到了不对劲的地方。
　　然后朝着倒下的胡一刀多走了几步路，很快身体就开始了，微微的颤抖。
　　在秦道倒下之前转过身来，原本打算对自己的师傅远距离的喊上几声亿点两句。
　　但是自己什么都没有说出来就倒在了那里失去了意识。
　　好家伙，现在罗松是彻底懵了。
　　身边的这些弟子们看着大门的方向是感觉到瑟瑟发抖，一个愿意出去的都没有所有视线集中在罗松这个门主身上。
　　“都看我干什么？”
　　罗松故作大声的嚎了这么一嗓子，反正叶玄都说了没有下毒，那这应该也不是什么大问题。
　　就在他准备蒙混过关的时候，听到徒弟们开始说话了。
　　“师父，听说你非常的爱惜自己的弟子，从来都是有福同享，有难同当。”
　　“师傅两个师兄跟我说，你平时对他们可好了，只要遇到危险，不管是龙潭虎穴你都愿意闯一闯。”
　　这一帮臭小子，整天就变着法儿的来编排他。
　　之前还说自己的缩头乌龟，现在这时候就说都叫他挺身而出。
　　摆明了就是想一出是一出。
　　如果这要是在白虎门上面，他肯定是不信这一套的。
　　就算是你们说破大天，我身为门主我不想去就不去。
　　可是这下在竹舍……
　　不说等会吃完东西还得从门口走。
　　就算是待会儿从天上飞出去，难道说自己的弟子就不管了吗？
　　而且在白虎门上面丢人，也就丢自己的人身边这些也都是白虎门的弟子，大家调侃一下也无所谓。
　　可是来到了外面那丢人丢的可真就大了。
　　为什么他总觉得自己这个做父亲的绝对不能够在叶玄面前怂。
　　哪怕这个人极有可能将来成为自己的女婿。
　　想到这里的时候，他仿佛感到身上充满了无限的力量，站了起来对着门外。
　　“徒儿等我！”
　　运起灵力在自己的身边形成了一个漩涡，避免任何暗器偷袭。
　　所以说在防御这件事上面，已经做到了自己所能做到的极致。
　　但是他想错了一件事情。
　　眼前遇到的这根本就不是什么攻击，而是他这辈子都没有闻到过的一股味道。
　　自己弄出的这个灵力漩涡，正好是将这些气息已经扩散开来的时候，给集中到了一起吸到了自己的身边。
　　这就导致他只是刚刚迈出大门，就有一种无形的压力充斥着自己的鼻腔。
　　他瞪大了自己的眼睛，突然之间就明白了自己的两个徒弟到底遇到了怎样的恐怖。
　　解除了灵力漩涡，但是也并没能够让自己多支撑多久，往前又走了两步路最终还是倒在了地上。
　　这一幕看在院子里还有院子外的山包上，那些妖族眼中可是恐惧的不得了。
　　叶玄给白虎门在院子里头的这些弟子们解释了一下。
　　自己刚才喂给他们两位师弟的是排毒丹。
　　这是叶玄临时给卸药取了一个名字。
　　反正不同的效果，但用处相同的丹药，名字相似也很正常，说这是排毒丹并不算错。
　　解释了一下用途，然后告诉他们为什么这几个人都晕倒了。
　　大家听完解释全都信了，也就没有多说有这么好吃的烤肉，几个人躺在外面正好少了几张嘴。
　　叶玄这里解决起来那是快的很，但是外面的这些妖族一个个可都傻了眼。
　　“我没看错吧，这个人这么凶残，杀人于无形，而且还是连人族强者都杀！”
　　“你们知道刚才那个人族强者的修为如何吗？”
　　“那可是地武境的高手，而且看样子距离突破到地武境后期已经不远了。”
　　“这种强者居然都面露绝望，被斩杀于此……
　　这里有大恐怖啊！”


第140章 回收尸体
　　他们这些妖族在这里齐聚一堂，都已经做好了，要在今天动手的准备。
　　但是突然间走了这么一出，别说是动手了，他们甚至已经有了退意。
　　这几个妖族把视线转向了，在这里修为最高而且级别最高的人。
　　这是一个狼族强者，他的身上拥有亮银色的毛发，看起来威武凛凛。
　　也是目前到这里唯一一个统领级别的高手。
　　和雄霸比起来两个人的实力处于搏动之间，他其实刚才就没有打算在这个时候动手。
　　雄霸在他的眼中都已经是叛变的家伙了。
　　自己这个时候动手就要对上他。
　　虽然他俩打起来互相之间不分伯仲，可是那里还有其他的人族高手。
　　继续打起来的话，自己带来的这些小弟，恐怕不出片刻就要消耗殆尽。
　　这些高手对他进行合围的时候，自己可就没有办法逃跑了。
　　他刚才在这里的时候，其实就已经想好了退路。
　　如果这里的人族不强，他就想办法潜入进去，至少要搞明白雄霸到底是为什么叛变的。
　　狼妖强者非常清楚雄霸到底是个什么性子？
　　一就是一二就是二，你可以说他耿直，也可以说他傻，但是这种人想骗容易又难。
　　你说骗他容易吧，只要能够说服他，基本上自己就会跟着你的思路走。
　　你要说骗他蓝吧，想要说服他，你要是搞些花里胡哨的东西，这样的人根本就不会信，脑子里面同样都是鬼精鬼精的。
　　说这样的妖是大智若愚的妖，完全没问题。
　　狼妖非常好奇这种情况下人族强者究竟说了什么，能够让他背叛自己的种族？
　　他和雄霸算不上是什么朋友，之所以能有这么深刻的了解程度，主要是因为两个人是直接竞争的对手。
　　可以说这样的竞争已经持续了好些年了。
　　狼妖很了解自己的对手到底是一个怎样的家伙，所以才更感觉到疑惑。
　　“既然对方更强，那我们就按兵不动。
　　等到我们的人手到了以后再想办法出击，把人给杀了或者救出来。”
　　统领都已经发话了，这些小小妖族自然全都领命听话。
　　只要在这里等着，自然会有妖族前来会合，想来想要对这里动手的妖族，并不只是他们小猫两三只。
　　这场烤肉盛宴一直持续到了晚上。
　　主要也是因为这些白虎门的弟子已经无家可归。
　　要是罗松还在，那肯定是会把这些家伙全都带回去重建山门。
　　可是当事人都已经昏迷了，这些弟子当然是跟着盟主的女儿留在了这个院落里。
　　不过……
　　有两个人觉得非常的不方便。
　　一个是叶玄一个就是罗雪研。
　　今天吃东西的时候，两个人就已经有些眉目传奇的味道。
　　都准备到了晚上的时候好好开心一下，看看会不会突破到新的天地当中。
　　如果没想到带回来了这么多高档灵活的电灯泡。
　　“叶龙，快来快来！”
　　叶玄看着这些白虎门的弟子和叶龙玩的不亦乐乎的样子，倒也觉得有趣。
　　白虎门最近收回来的这些徒弟年龄普遍都比较小，而且平时的表现看上去还有一些稚嫩的味道。
　　这样的小家伙正好适合跟刚出生没多久的叶龙成为玩伴。
　　而且双方之间居住的实际距离对于叶龙而言，不过就是十来分钟的事情。
　　如果真的能给自己这个儿子找到一些童年伙伴，也未必不是一件好事。
　　雄霸确实可以经常陪着他，但是这种陪伴是从长辈那里带来的，和同辈之间的那种关心是完全不同的。
　　友情这件事情是非常奇妙的东西，叶玄看了眼叶思韵……
　　最后还是默默的收回了自己的视线。
　　烤肉晚宴确实是持续了很长时间，到这下已经差不多接近尾声，但是有两个人是从头至尾都一个劲的在吃。
　　叶思韵和小影，这两个人现在已经彻底吃的手上嘴巴上都是油兮兮的了。
　　本来想到叶龙的事情，还在想自己要不要给女儿也找些玩伴什么的。
　　看了一下这个状态……
　　还是不要让女儿去祸害其他人家的小孩了吧。
　　经过这段时间的观察，叶玄发现自己的女儿好像，并不是自己当初和许茹芸判断出来的抑郁症。
　　这个发现让他还是高兴了好一阵时间的，不过高兴归高兴……
　　离谱也是相当的离谱。
　　“唔……
　　胡一刀师兄，秦道师兄，你们这是怎么了？
　　为什么躺在外面？”
　　“呀，门主！
　　门主怎么也躺在院子外面？
　　到底发生了什么事情？”
　　听到院子外面传来的声音，在里面玩耍的白虎门，众人都把注意力放了过去。
　　看到两个熟悉而又娇小的身影在外面，从树林里走了出来。
　　跑到了师兄还有门主的身边，开始关心起他们的身体状况，大家脸上都露出了开心的笑容跑了过去。
　　“你们这一整天都去什么地方了？
　　为什么当时醒来以后就跑到树林里，到现在都没有回来过？”
　　两个人听到这个问题的时候，脸上的表情都有些尴尬。
　　不过看大家脸上的表情，显然是不给一个答案就不放过他们了。
　　“其实吧……”听完这两个人的口述，大家都点了点头，完全没有不相信的意思。
　　主要还是叶玄在刚才已经解释过一遍原因。
　　这两个人原来是因为泻药的关系，加上那几口干粮实在是有毒，直接被自己的产物给熏晕了过去。
　　这两个人晕倒了，但是气味从林子里飘了出来，于是就有了之后的三位受害者。
　　其中最惨的应该就是门主了。
　　因为叶玄在那个时候估计了一下味道，应该已经上的差不多了，只要稍微小心一点是不可能晕倒的。
　　结果没想到这个铁憨憨出去的时候，居然还给自己加了个灵力漩涡。
　　都这么干了，他不晕谁晕？
　　“行了，既然现在已经没事了，就把这几个倒霉蛋都扛进来吧。”
　　外面那些还在围观的妖族终于在这个时候也发现不对劲了。
　　“银狼头领，你看他们这是怎么回事？
　　要回收尸体吗？”


第141章 合格的父亲
　　其中一个手下说这句话的时候，银狼统领正好转过视线。
　　院子里用来烧烤的巨大火堆仿佛预示着什么。
　　银狼统领突然想起了人族流传着的食人族的传说。
　　这些该不会是食人族吧！
　　想到这里的时候，看着这些搬运“尸体”的人更加恶寒起来。
　　“可怕，这些人族竟如此可怕！”
　　其中一个妖族发出了这样感慨的声音。
　　银狼统领一言不发，大家还以为他在想对策，实际上心里已经在骂娘了。
　　其他的妖族统领都死光了吗？
　　怎么还没到！
　　他一个在这里，着实是紧张啊。
　　叶玄看着这一个个，把师兄和门主当尸体一样抬回来的白虎门弟子，默默点了个赞。
　　一个个走过去，人中掐了一下，悠悠转醒。
　　还别说，叶玄这一手让小影看着了，眼睛微微一亮。
　　这个天武大陆的医疗体系里面，基本全靠用药猛干。
　　像什么望闻问切，又或者是其他急救的技巧压根没有。
　　普通人没人管，至于高手更用不着了。
　　一个丹药运功疗伤全都搞定了。
　　修炼者也不存在什么体弱多病之类的事情。
　　可是这种昏迷又不是神魂损伤的情况，确实挺常见的。
　　小影是杀手，练过闭气的功夫，更明白这里面的一些门道。
　　叶玄虽然看似不经意露了一手，但这其中暴露出了很多信息。
　　难道叶玄是医道的人？
　　小影想了很久还是不能确认，毕竟叶玄像医道之人的也只有刚才那么一下子，信息不足。
　　“行了，醒过来以后肚子饿了再吃些，如果都吃饱了，就请你们打道回府了。”
　　之所以叶玄表现的这么迫不及待，主要还是因为罗雪研刚才已经去卧室了。
　　开玩笑，这就是她今天晚上睡在这里的信号。
　　而且叶玄觉得以他的聪明才智刚才通过脸上的表情判断，这绝对不只是单纯的睡在这里。
　　机会，既然到来，就一定要好好把握！
　　罗松这个时候也反应过来了。
　　自己的女儿和叶玄极有可能今天晚上会发生一件大事，他在这里当做电灯泡怎么合适？
　　“去去去，所有人都给我集合，白虎门不可一日无驻地，现在就回去重建！”
　　罗松一开口，周围的弟子全都怨声载道，但是没办法。
　　这驻地被毁了早晚是要重建的，早一点晚一点，那还是早点吧。
　　至少有个住的地方，有个睡觉的位置。
　　否则的话，难道今天晚上真的打地铺啊？
　　在人家院子里打地铺也不合适啊，毕竟已经请你吃烤肉了。
　　白虎门挑选了这些弟子有一些也是不远处镇子上的。
　　算是认识叶玄，而且人品不错，自然知道进退。
　　“多谢招待，那我们就先走了。”
　　罗松先是留下了这么一句话，然后带着白虎门众人离开，到门口的时候突然转过身看着叶玄。
　　“叶玄，你可一定要好好待我女儿，若是让我知道你有欺负她，绝对不会放过你！”
　　罗雪研听到这句话的时候，脸上微微一红，把话说的这么直白，谁还听不出来你们今天晚上是要干啥？
　　不过叶玄倒是对罗松改观不少，横竖人家也是个合格的父亲。
　　明知道自己打不过叶玄，还能够有勇气开这个口，至少不是个卖女求荣的人。
　　“放心吧。”
　　叶玄留下了这句话，然后回过头开始收拾院子里的火堆。
　　这火堆里还有一串串的烤肉呢。
　　看到小影在那里吃的火热，这收也不是，不收也不是。
　　“小影姑娘，你要是真的很喜欢吃，要不然就把这些烤肉给你装好，带回房间里去。”
　　叶思韵听到叶玄的话，这个时候开口了。
　　“爸，房间里面怎么能吃东西呢？
　　到时候弄的味道怪怪的，我看这院子里就挺不错。”
　　叶玄苦着一张脸，院子里吃东西当然挺不错的，可是你们不回房间我不方便回卧室啊！
　　万一到时候找进来正在办事怎么办？
　　尴尬是一回事，重点是那种箭在弦上，愣是被拔下来的感觉太难受了。
　　那天晚上跟许茹芸差点就到最后一步了，如果叶思韵晚来个几秒钟可能就……
　　不行，不能想了。
　　“雄霸，你们在干啥？”
　　叶玄觉得自己需要转移一下话题，立刻就把矛头指向了叶龙和雄霸。
　　这一大一小两只在门口鬼鬼祟祟的，不知道在干什么。
　　“大哥我好像感觉到了妖族的气息，但是这个气息实在是太淡了，所以没有办法辨别出方向，让侄子过来一起瞅瞅。”
　　叶玄听到这句话以后倒真是有些好奇。
　　你一个纯粹的妖族，都找不到人家的方位，龙族还能够找得出来，这不是有鬼吗？
　　叶龙这个时候高昂的头还叫了两声，显得自己很厉害的样子。
　　“那现在呢，有什么发现吗？”
　　叶玄不问还好，这一问出来就有点尴尬了。
　　“没有。”
　　“没有还浪费这个时间，还不赶紧跟我一起收拾。”
　　雄霸一听这个话也不知道刚才发生了什么，所以过来就把手伸往了火堆里。
　　还别说他这身体强度当真是让人羡慕。
　　虽然只是普通火焰，可是雄霸身体表面的防御完全不惧怕这种灼烧。
　　按照他的话来说，自己身上大地魔熊的血统这种程度的火焰对他来说一点都不难受，也就有点热而已。
　　叶龙一边收拾也一边在这火堆里面把那些掉下去，没有成串的肉块吃了个干净。
　　小影和叶思韵脸上的表情显然有些不满。
　　这两个女人今天晚上在这里抢肉吃，不知道吃了多少。
　　仔细看一下就能发现两个人的小腹都稍微有些鼓起。
　　不过小影倒还好说，叶思韵现在才几岁呀？
　　这么小一只，居然能够和一个成年人比肚子。
　　叶玄看着自己女儿脸上的表情有些奇怪。
　　他可是个正经人，难道林乐瑶不是人？
　　人族有大胃王这个天赋是不假，有四岁觉醒的吗？
　　其实全都是因为叶思韵吃下去以后根本就不是像食物一样进行消化。
　　而是把这些肉当成灵药炼化。


第142章 难道叶玄是禽兽
　　用的方法不同，自然结果不同。
　　身上的灵力修为又增长了不少，两女一起回到了房间里，不知道做什么事情去了。
　　“今天晚上大家就早点休息吧，明天说不定会有一场恶战。”
　　叶玄说这句话的时候也并非完全是为了早点回房间，还有一方面原因在于雄霸的话。
　　他并不认为自己这小弟会无地放失。
　　雄霸肯定是货真价实的感受到了妖族的气息，不过具体数量和实力现在都是未知。
　　既然刚才不动手，那么今天晚上动手的机会估计不大。
　　对方很有可能是实力不足，或者对他们的实力有一些错误的估计，变得比较谨慎。
　　但是时间多等一天，对方能够积累出来的力量就更强一分，明天到底是个什么情况可就不好说了。
　　叶玄虽然说的很轻松，只需要把这些妖族忽悠瘸了就可以。
　　但是如果你连打都打不过，人家压根就不会听你在这里瞎哔哔。
　　又不是每一个妖族的智商都像雄霸一样感人。
　　但凡是个智商正常的在和敌人交手的时候，都会把对方说出来的话当成垃圾话。
　　也就雄霸能够做到越听越有道理。
　　叶玄这个时候摇了摇头，看了一下天上的月亮。
　　“月圆之夜，今日是个好日子。”
　　装作很有诗情画意的味道，在罗雪研的身边说了这么一句话。
　　罗雪研假装没有听出来的样子，站在那里轻轻的朝着叶玄靠了过去。
　　两个人的动作很自然的，牵手拥抱在院落当中，闻着对方身上传来的味道，互相有些沉醉。
　　罗雪研陪着他这么长时间，要说叶玄亿点心动的感觉都没有，那是假的。
　　对方是个美女，而且还是个温婉型的美女，这是个男人就动心了。
　　何况叶玄和林乐瑶分开这么长时间，那实在是有些火气躁的慌。
　　送上门来的姑娘不要白不要，许茹芸就是这个样子。
　　只不过当时没吃成，加上被女儿吓了一下子，所以才对之后的事情那么谨慎。
　　他就算是要选择让家庭融入一个新成员，也必然是让女儿能够接受的。
　　不过小影姑娘……
　　这来的实在不是时候啊。
　　林乐瑶把人家派过来说是保护，要是心里没有亿点捉奸的意思叶玄可不信。
　　今天这来的如此明目张胆，会不会让老婆大人参一笔，回头收拾了他？
　　正在叶玄站在那里对着月光胡思乱想的时候。
　　在他怀中的可人儿，扭动了一下自己的身躯，抬头含情脉脉的看着他。
　　不管了！
　　就算是回头要挨收拾，他也认了！
　　“叶大哥，我……”“嘘，我们去屋里。”
　　罗雪研的脸彻底红了，连耳朵根都闪出了动人的粉红色。
　　“嗯。”
　　轻轻一声，然后就把头缩到了叶玄的怀里，看都不敢多看一眼。
　　两个人保持着拥抱的姿势，一步一步的慢慢回到了卧室当中。
　　叶思韵的房间里面一大一小两个女的正对着门，在那里趴着看。
　　小影姑娘看到眼前这一幕，刚准备打开门出去，到院子里头发出一点动静，结果就被叶思韵拉住了。
　　“你等会儿，你要出去做什么？”
　　叶思韵的话让小影不知道应该怎么说了。
　　这种事情哪有大人跟小孩解释的，何况他做的这活还是人家亲生母亲交代的。
　　要是让小孩子知道了，那岂不是给他幼小的心灵造成了巨大的负担？
　　说不定从此以后这父女关系也就……
　　小影自己一个人在那里胡思乱想了半天，别说是想出个所以然来了，叶思韵看她脸上的表情都不对劲了。
　　这个姐姐该不会是傻了吧……
　　小影和叶思韵对视了半天，突然间听到后者说了一声。
　　“如果你是要阻止我爸，我建议你稍微晚一点再去，以我对我爸的了解，他现在应该衣服都还没脱。”
　　叶思韵的这句话，小影震惊了。
　　这是一个正常女儿会对父亲的了解吗？
　　这可是上榻的步骤啊，你了解这玩意干什么？
　　难道说……
　　叶玄居然是此等禽兽！
　　连自己的女儿都不放过，简直是太过分了！
　　小影看着叶思韵粉雕玉琢的容颜，如此的可爱美丽。
　　叶玄如果真是一个禽兽会对这样的女儿有非分之想，也并非是不可能的事情。
　　这样一来的话自己更要替长公主好好的保护好小公主。
　　如果有必要的话，哪怕是偷袭，哪怕是刺杀，也一定要让叶玄付出代价！
　　在小影的眼中，保护优先顺序是长公主，叶思韵，然后才是叶玄。
　　虽然都是一家人，但是长公主与他亲如姐妹，小公主更是长公主的亲生骨肉。
　　那叶玄……
　　不过就是个臭男人而已。
　　如果对长公主和小公主好还且说，要是对其中任何一个不好，自己都算是有了动手的理由。
　　叶思韵这个时候突然间走到了门口，发出了亿点开门的声音，然后再把门关上。
　　静静的听起了外面的动静，小影这个时候有些疑惑，但也有样学样的走了过来把耳朵贴在门上。
　　果然没过多久，隔壁叶玄的卧室门突然间就打开了。
　　但是没发出多大的声响，就露出了一个小缝。
　　之后叶玄从这个房间里面走出来，走到女儿的房间周围，小声的说了一句。
　　“女儿，睡了吗？”
　　“小影姑娘？
　　你呢？
　　也睡了吗？”
　　显然两个女子都在房间之内，但是谁都没有答声，假装自己睡着了。
　　叶玄这个时候那叫一个开心啊，连走路的步伐都轻快了不少。
　　等到叶玄卧室的门又重新关上了以后，叶思韵语重心长的说了一声。
　　“我爸这是还把我当小孩子，坚决不让我知道里面在干嘛。”
　　“其实我都知道，每次还搞得这么警惕，不是照样没有防住我。”
　　叶思韵笑了笑，拉着脸上充满困惑的小影，鬼鬼祟祟的从房间里溜了出去。
　　然后带着小影到了竹舍的另一边，叶玄房间的床边上就是窗台，两人就躲在院子里窗台外侧。
　　“雪研。”
　　“叶大哥。”
　　两个人开始说起了情话。


第143章 尖叫一脚
　　还别说，这两个人在这里搂搂抱抱的，倒还真是有些情意绵绵的感觉。
　　可是谁也不会想到就在他们屋外院子里，正有一大一小两个女的在这里听墙角。
　　小影觉得自己是不是误会叶玄了。
　　他好像表现的挺像一个正常父亲的。
　　但是这个女儿吧……
　　实在是有点，变态了。
　　看她脸上那兴奋的模样，但是有些反应不过来。
　　小影还从来没见过这种癖好，尤其是这时候叶思韵小声的对她说了一句。
　　“等会你会听到有一声闷响，基本上那个时候两个人才躺到床上去。”
　　“如果打算吵醒他们，只需要在听到这个声音以后默数五秒到门口敲门就可以了。”
　　叶思韵今天这么做，其实是有些恶作剧的意味在其中。
　　至于之前打断了叶玄和许茹芸的事情，其实就是她那时候没把自己当成这个家里的一份子。
　　当然也就没想要给自己多个娘。
　　现在叶玄一个人过日子要憋不住了，她这个做女儿的也不是不能体谅。
　　不过今天巧就巧在小影在这。
　　如果还是跟往常一样，在院子里头就只有他们一家，那叶玄和罗雪研的事情应该很顺利。
　　不过母亲大人派了自己的侍女，好姐妹，过来监督就不一样了。
　　这不得给父亲找点刺激？
　　叶思韵说完这句话以后，目光灼灼的看着她，小影犹豫了一下，点了点头。
　　然后叶思韵就一副自己已经完全放心了的表情。
　　伸出了一个大拇指后，悄悄的回到了自己房间里，打坐修炼。
　　小影看到这个竖起的大拇指，自己也回了一个。
　　但是很快就察觉出了不对劲的地方。
　　她这是干啥呢？
　　自己怎么不像是一个正义的使者，反而有种猥琐的感觉。
　　小影刚觉得不对劲要起来的时候。
　　咚，哐咚。
　　小影听到这个声音以后，微微一愣。
　　这不是叶思韵刚才说到的声音吗？
　　难道说……
　　叶玄现在跟罗雪研两个人拥抱在一起，躺在了床榻之上。
　　“叶大哥，我有点紧张。”
　　“没关系的，我会很温柔的。”
　　叶玄这下才突然间意识到，今天可是罗雪研的第一次啊。
　　两个人现在互相动作有些笨拙的摸索着。
　　眼看着肌肤如玉，叶玄觉得时机一到。
　　突然……
　　外面传来了一阵敲门声。
　　叶玄感觉自己身上的血全都往脑门那里冲，衣服都没穿，裤子也没提。
　　手里从系统空间里头直接把砍柴刀给拿了出来。
　　“是谁！”
　　他压根就没有用神魂感知气息的习惯。
　　这种修炼者最常见的战斗技巧对于叶玄而言完全是彻头彻尾的新玩意儿。
　　哐！
　　用力的把门从里面踹开，外面的小影身形暴露在了叶玄面前。
　　也就是见到小影的时候，这一下子，叶玄清醒过来了。
　　一男一女在门口全都僵住。
　　叶玄倒是这个时候想要说点什么，可是还不知道该怎么开口。
　　小影的视线在开门的时候正对着床的方向。
　　这是可以第一时间看到罗雪研躲在被子里，一个小脑袋冲着外面的。
　　小影想到了长公主，面色一冷，准备对叶玄说点什么。
　　还没来得及开口，突然间视线对到了叶玄的身上。
　　准确的说是他身上的某个部位。
　　然后……
　　叶玄现在是光着的。
　　“啊啊啊啊！”
　　尖叫声中，叶玄被小影一脚给踹飞回了房间里。
　　然后小影尖叫着回了叶思韵的房间里。
　　这一下子可是把叶思韵给搞蒙了。
　　自己虽然调皮捣蛋，出了个恶作剧的主意。
　　可是不管怎么想，吃亏的都是自己的便宜老爹。
　　小影一个天武境的强者，捉奸还能吃亏，这不至于吧！
　　可是事实告诉她……
　　现实就是这么奇妙。
　　小影这个尖叫声她完全不知道发生了什么。
　　只知道这人进了屋子也不管叶思韵在床上打坐，直接就躺床上全身缩在被子里了。
　　叶思韵本来打算出去看一眼的，但是最后想想还是算了。
　　这时候出去谁知道会不会被便宜老爹收拾，刚才那声“是谁！”
　　可听得太清楚了。
　　叶玄这边也彻底的没了动静，倒不是说他心里不气，也不是说他没有动手的念头。
　　实在是太快了……
　　小影原本就是一个杀手，近距离之下速度奇快无比，而且叶玄当时注意力也不在她身上。
　　这一来二去的，小影那一脚可以说是彻彻底底的给叶玄上了一课。
　　而且……
　　这踢的位置也太专业了。
　　叶玄缩成一个大虾的样子在地上颤抖着。
　　罗雪研躺在被子里，只是目睹了全过程，都仿佛能够体验到叶玄的痛苦。
　　“叶大哥……”罗雪研想要安慰一下，但是也不知道说什么好。
　　雄霸和叶龙这一大一小两只在地下室听到上面传来的动静面面相觑。
　　“上面发生啥了？”
　　“昂？
　　昂昂！”
　　叶龙好像突然间没了睡意，想要上来看一看，不过雄霸少有的冷静了一下拦住了他。
　　白虎他们这些妖兽这段时间都是不在院子周围的。
　　他们的战斗力虽然不弱，但是想要对付妖族还差了点意思。
　　普通的那些妖族手下还没问题，但要是面对那些实力到了天武境的统领还是算了吧。
　　毕竟都是自己养了这么久的妖兽，有感情了，送死的事情是不可能让他们干的。
　　罗松现在额头上出现了一个井号，没办法，太气人了。
　　叶玄确实是把他身边的这些妖兽都打发走了，但是打发走的地方就是……
　　白虎门。
　　现在白虎门驻地毁了，它们直接就找了个舒服的地方睡觉了。
　　亏得罗松一路上还非常的感动，觉得叶玄是担心他们这么多人遇到危险。
　　因此特地让自己的妖兽前来守护。
　　谁知道，这是给妖兽搬家来了！
　　“门主，这些妖兽？”
　　其中一个弟子有些害怕的看着白虎，虽然白虎在这里面未必算得上是最强的。
　　但一定是看起来最吓人的。
　　噬金鼠就完全不一样了，简直就是可爱担当。
　　不过噬金鼠真要是和白虎动起手来，白虎还真不一定打得过。


第144章 白鸟统领
　　罗松最后也没回答弟子的话，只是自顾自的说。
　　“这次的驻地先弄一个临时的出来，避免过段时间又被拆了。”
　　说完之后自己就带到一边去整理周围的物资。
　　倒也不需要太多东西，地下室里面的那些用品足够他们的生活需要。
　　至于驻地所需要的那些房屋，这太岁山什么都缺，就是不缺树。
　　花上一个晚上的时间，足够让他们建造一个可以临时居住的地方。
　　另一边，妖族汇合的位置，银狼终于得到了一个好消息。
　　“统领！
　　刚才我看到大鸟他们了。”
　　银狼统领听到这句话的时候，脸上瞬间露出了喜悦的笑容。
　　大鸟是另外一个妖族统领的部下。
　　人家喜欢被叫做鹰王统领，不过……
　　实际上血统还有种族，根本就和老鹰没有任何关系。
　　但毕竟也是一个同龄大家，平时给个面子就这么叫了。
　　私底下的时候都叫人家白鸟。
　　就因为这一身皮毛，确实是白。
　　银狼统领这么激动有两方面的因素。
　　一方面是因为等了这么长时间，终于有另外一个统领级别的妖族抵达了。
　　银狼前面还在怀疑是不是其他的统领在过来的路上就已经被拦截了。
　　现在想来估计只是快慢的问题。
　　白鸟毕竟是会飞的，移动速度要比起其他统领快很多。
　　他们互相之间并不知道对方所要进攻的是人族的哪处位置。
　　因此没有办法，估计具体的汇合时间。
　　白鸟都花了这么长时间，其他人如果离得再远一些的话……
　　那就太好了！
　　之所以会出现这样的念头，在于银狼统领对白鸟的另一层心思。
　　他喜欢白鸟统领，当然这其实已经算得上是一个大家心照不宣的秘密。
　　妖族只要和这俩之间熟悉的，多少都能够看出来一些。
　　不过银狼统领的喜欢只能够算得上是默默的喜欢，甚至还有一些舔狗的成分。
　　但是白鸟就不一样了，她喜欢的明目张胆！
　　不过对象是虎妖统领就是了，但是虎妖统领对她一点意思都没有。
　　三个妖之间这段离奇的关系也算得上是成为了许多妖族茶余饭后的谈资。
　　银狼觉得自己的机会来了。
　　之所以这次进攻失败，其中很大一方面的责任就在于虎妖。
　　如今虎妖失败了，那不就意味着白鸟对虎妖有可能已经产生了失望的情绪。
　　顺着这一步往下，自己如果表现的十分优秀，充满强者气概。
　　说不定就有机会能够夺得白鸟的芳心。
　　好家伙，这对他来说简直就是天赐良机！
　　眼前就是人族叶玄和叛徒雄霸的住处。
　　如果他和白鸟会合，有两大妖族统领在这未必没有机会。
　　他们手底下的妖族也不是吃素的。
　　有些妖族虽然没有到达统领这个级别的职务，但是实力上却已经十分接近。
　　他和白鸟手下的妖族都有这样的强者。
　　只要一起动手的话……
　　银狼正在思考要动手的事情，另一边白鸟却有些愤愤。
　　“可恶的人类居然抓走了我的虎妖哥哥！
　　这次我一定要想办法抓住叶玄！”
　　白鸟之所以这么想要抓住叶玄，完全不是因为内心当中，对于对方诱惑妖族投敌充满仇恨。
　　纯粹是因为她觉得叶玄现在应该是一个非常重要的人族成员。
　　如果能够抓了叶玄，那就意味着自己有足够的资本和人族进行交易来换走她的虎妖哥哥。
　　虽然虎妖这次行动计划失败了，但是在白鸟的心目当中这完全就不是虎妖的错。
　　甚至白鸟已经把过错全部都怪在了其他统领成员的身上。
　　都是因为他们实力不济又不努力战斗，所以才导致虎妖那里独木难支。
　　可以说这个替哥哥甩锅的能力已经拉满。
　　“老鹰统领！”
　　白鸟还在思考的时候，自己手下的一员大将大鸟，已经成功的从前方侦查回来。
　　“好消息，我这里有一个天大的好消息！”
　　“说！”
　　大鸟喘了两口气。
　　“就在前方我们的目的地，已经有妖族统领到达。”
　　白鸟也非常的清楚，就凭她自己一个人是绝对不可能完成这个计划的，不说别的，一个叶玄一个雄霸，这两个加起来自己根本不可能打赢。
　　所以她也迫切的需要有帮手能够在那里提供帮助。
　　没想到自己还没到，就已经有人在这等着了。
　　“是谁？”
　　“是……
　　是银狼统领。”
　　大鸟显然也知道自己家这位统领和对方统领之间的恩怨情仇。
　　说名字的时候声音都有些犹豫。
　　白鸟的眼中没有什么波动，骄傲的抬起头。
　　她的眼中，所谓的银狼统领只不过就是她的一条舔狗罢了。
　　正好在这个时候有机会能够利用一下。
　　“走，我们飞快一点早点会合，早点开始营救虎妖统领。”
　　“是！”
　　就这个等待汇合就到了后半夜。
　　银狼和白鸟两妖在树林当中见面的时候，互相之间脸上的表情截然不同。
　　银狼脸上的那种激动之情溢于言表。
　　“白鸟还好你没事，我已经侦查过这里的情况了。”
　　“这个人族强者身边只有一个孩子，一个女人，还有一头不知名的妖兽，剩下的就是妖族的叛徒雄霸！”
　　白鸟非常高傲的点了点头，然后挥了挥手，让自己的手下散开。
　　“今天晚上就要发起攻击，我要立刻抓到这个人族强者。”
　　银狼没想到白鸟居然这么急切，下意识的问了一句。
　　“为什么是抓走而不是杀了呢？
　　我们和人族之间的仇恨……”“当然是抓了以后去交换我的虎妖哥哥！
　　有什么事情能比虎妖哥哥重要？”
　　白鸟的这句话让银狼听了也感觉到胸中有一股怒意，不过他面色冷了冷却没有反驳。
　　边上的手下老狗突然开口。
　　“对方今天好像察觉到了我们在这，如果今天动手的话恐怕不妥。”
　　老狗显然是知道银狼的心思，如今开口也是为了从长计议。
　　但是白鸟却突然像是被踩了尾巴一样。
　　“什么？
　　你们都是废物吗！”
　　“侦查居然还能够被对方发现，都干什么吃的！”


第145章 再被打扰
　　听到白鸟说这句话，银狼统领的这些手下立刻就不高兴了。
　　虽然说你也是妖族的统领，但是大家本来就分属不同。
　　如果是银狼说这句话，他们受着也就受着了，不说银狼才是他们正规的顶头上司。
　　就说银狼平时对妖族兄弟们那有多照顾？
　　生气的时候骂两句怎么了？
　　何况被发现确实是有不到位的地方。
　　可是你算什么东西？
　　白鸟统领的这句话老狗一声冷笑，直接怼了回去。
　　他们这些旁观者看得更清楚，白鸟从一开始的时候就没有想过要接受银狼。
　　总是用一些若有若无的姿态来吊着银狼的胃口罢了。
　　也就银狼这个舔狗自己舔着舔着不可自拔。
　　“白鸟统领，不知道你又是为什么这个时候才来到此处汇合呀？”
　　老狗的这个问题让白鸟的脸色微微有些不太好看。
　　“你连统领都不是，也敢来质疑我！”
　　白鸟的怒喝并没有让老狗停下嘴，反而越说越起劲了起来。
　　“如果我没有记错的话，白鸟统领你们飞过来，需要的时间根本不超过一天一夜吧。”
　　说到这里的时候，在场的几个妖族脸上的表情都有些不对劲。
　　白鸟统领此时脸上的表情也是一样。
　　“到现在为止，应该已经过去两天两夜了，为何迟迟不到？”
　　白鸟听到这个问题想要打老狗的时候，银狼忍着一张脸，站到了老狗面前。
　　如果说老狗不是统领，问这个问题属于以下犯上。
　　那银狼这个时候站出来情况就完全不一样了。
　　他眼神直直的看着白鸟，显然是要一个答案。
　　“当务之急是救出虎妖统领，没有这个闲工夫跟你们在这里扯皮！”
　　白鸟说完以后就带着自己手下的妖兽到了一旁，观察竹舍的样子，随时准备动手。
　　银狼犹豫了一下并没有阻止，但看着白鸟的眼神越来越不对劲。
　　哪怕只是当了这么久的舔狗，银狼对白鸟的了解也不少。
　　这个时候能够说不上来的，估计只可能是白鸟第一时间去找虎妖了。
　　没找到才朝这里赶过来的，而且目的也是抓了人族强者去跟人族交换。
　　这已经不符合妖族的利益了，但是白鸟依然义无反顾。
　　银狼感觉到心脏钻心的疼，但最终还是什么都没有说。
　　“老大，我觉得……”手下的话说了一半，银狼伸出手拦住了他。
　　白鸟装模作样的看了一会儿竹舍，听到身后没动静了这时候才回过头来。
　　“随我一起攻进去。”
　　白鸟说这句话的时候银狼没有答话。
　　而是静静的看着她。
　　“你当真想要生擒人族高手？”
　　“自然。”
　　“为了虎妖统领？”
　　“没错！”
　　白鸟一副理所当然的样子，银狼背在身后的手用力的有些颤抖起来。
　　他虽然是个舔狗，但他不是傻子。
　　自己做的一切都是因为喜欢白鸟，他可以受伤，但不可被愚弄。
　　“雄霸是叛徒，必杀。
　　而这个人族强者和雄霸结义，不说妖族与人族之间的仇怨，他也必死！”
　　“银狼！
　　你到底什么意思！”
　　杀雄霸白鸟一点反应都没有，一听要杀人族高手，白鸟反而跳起来了。
　　“我什么意思？
　　我的意思就是竹舍里不论人族妖族，一个不留！”
　　两人之间争吵的声音越来越大，如果不是互相之间还有所克制，早就已经让竹舍里的众人注意到了。
　　“我要救……”白鸟话还没有说完就被银狼打断了。
　　“我相信虎妖统领也会这么选。”
　　银狼说完这句话之后，带着手下的妖族先一步出发。
　　从正面攻向了竹舍。
　　在这个过程中，看都没有看白鸟一眼。
　　白鸟的脸色气的铁青，她内心当中已经打定主意，如果银狼打算阻挠她，那他就连银狼一起收拾！
　　“出发！”
　　说完白鸟招呼了一下妖族同伴，大家一起行动。
　　叶玄今天日子过得很苦。
　　好不容易从地上爬起来，身上已经没有那种痛苦的感觉了。
　　叶玄有些无奈的跑到门口检查了一下，这回没人埋伏在周围。
　　至于小影的事情……
　　他觉得还是等到明天再说吧。
　　躺回到了床上，罗雪研和叶玄互相之间都感觉有些尴尬。
　　至于刚才，两个人明明都已经准备开始了偏偏中途被打断。
　　叶玄咳嗽了两声，看着罗雪研。
　　“要不然今天我们就直接睡了吧。”
　　“嗯，那你，忍得住吗？”
　　罗雪研羞红了一张脸靠在叶玄的怀里，这个问题一出来，叶玄哪里忍得住？
　　但刚才话都已经说出来了，这个时候就打自己的脸，总归有些不合适。
　　两个人就这样磨磨蹭蹭的靠在一起，谁也没睡着。
　　“诶呀，你别用手碰。”
　　叶玄突然听到这句话，有些懵，但很快罗雪研就意识到这不是手。
　　叶玄的双手还抱着她呢。
　　那自己感觉到的是……
　　等罗雪研反应过来的时候，叶玄已经嘿嘿笑着把罗雪研压到了下面。
　　两个人终于觉得一切顺利，今夜还很漫长的时候。
　　轰！
　　院子里突然爆发了巨大的轰鸣声。
　　紧接着整个竹舍都感觉像是要塌了一样。
　　这可不只是叶玄的这一间有感觉，就连边上女儿的房间也同样是如此。
　　原本叶思韵就在床上修炼，并没有睡觉。
　　小影心烦意乱的也压根没有睡着。
　　两女在这个时候同时睁开眼睛朝着外面看去。
　　“雄霸！
　　你这个妖族叛徒给我滚出来！”
　　银狼的声音很响，何况雄霸原本就睡在地下室里。
　　上面的攻击影响最大的其实不是房屋就是地下室。
　　这好家伙的，居然上来就挑衅雄霸。
　　“哪个混蛋竟敢上门挑衅！”
　　雄霸三两下就从下方地下室里冲了上来，看到银狼统领的时候显然两个人互相认识。
　　“原来是你。”
　　“哼，叛徒！
　　背叛了妖族，你已经没有了栖身之所。
　　乖乖的竖着就行，我还能给你一个痛快！”
　　雄霸听到这句话以后不以为意，甚至非常鄙视的看了一眼银狼。
　　“你说我背叛妖族？
　　有本事就把证据拿出来。”


第146章 我砸死你
　　雄霸这句话刚说完银狼就动手了，他手中凝聚的灵力直接朝着这两座房子轰过去。
　　雄霸完全没有防御的意思，因为他对叶玄和小影的实力很有信心。
　　同时也看出来了，银狼刚才的这一手完全是冲着房子去的，根本就不是冲着人去的。
　　就算是打实了，那也只是房子塌了，绝对不会伤到人。
　　叶玄听到外面传来的动静知道是有妖族打进来了。
　　心里那叫一个恨哪，早不来晚不来，偏偏这个时候来。
　　看到叶玄脸上的这个表情，罗雪研在边上偷偷笑了两声。
　　但也把自己的身体收了回来开始穿衣服。
　　显然还是外面腰子的事情更加重要，也不想叶玄因为她耽误了大事。
　　两个人穿衣服的动作不快，想着有雄霸在外面看着怎么样都不会出什么大乱子。
　　叶玄也想多跟罗雪研温存一下。
　　谁能想到……
　　轰！
　　哐啷！
　　整个竹舍一下子全部塌了下来，边上叶思韵那边的情况还好。
　　小影浑身灵力一震，基本上东西全都护住了，就是房子塌了而已。
　　可是叶玄这里就……
　　罗雪研情急之下只来得及用被子包裹住自己的身体。
　　叶玄尴尬的从边上拿自己的大裤衩套上，其他地方就来不及遮住了。
　　看到叶玄恼羞成怒的样子，每个人脸上都微微一愣，然后看向床铺罗雪研的方向，一副懂的都懂的模样。
　　“哼！
　　你不是要证据吗？
　　我现在就把证据给你看！
　　此人是不是你的结拜兄弟？”
　　银狼统领指着叶玄，雄霸自然是立刻点头，而且还很骄傲的样子。
　　“没错，这就是我的结拜大哥，叶玄！”
　　“人族与妖族血海深仇，你居然与敌人结拜，这难道不是对妖族的背叛吗？”
　　银狼在这里说的那叫一个义愤填膺，雄霸原本这个时候还想要跟银狼讲道理。
　　就把叶玄那一套讲给银狼听，雄霸想想就觉得自己简直帅爆了。
　　可是还没来得及开口呢，叶玄只穿着一个裤衩直接冲了上去，一拳又一拳的拉着银狼就往地上砸。
　　“我叫你找证据！”
　　“我叫你拆我房子！”
　　“我叫你血海深仇！”
　　雄霸张了张嘴，本来想要喊停，让他说两句的。
　　但是看到叶玄现在这个模样他实在是没胆子开这个口。
　　自己大哥好是好，打人也疼啊。
　　怂了一下，最后还是决定装作自己什么都没看到。
　　银狼就这么苦兮兮的被叶玄像是玩具一样左砸右砸在地上轮了好几圈。
　　终于有一下停了下来，叶玄觉得气也发泄了，这时候该解决问题了。
　　结果银狼上来就一句。
　　“该死的人族，我一定要让你……”嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　叶玄又开始了。
　　嘴里一边炸一边念念有词。
　　“还在这里跟我该死的人族。”
　　“会不会说话，不会说话就别说。”
　　“什么态度？
　　真是的！
　　我砸死你！”
　　银狼也想反抗啊，但是叶玄上来的时候就是偷袭。
　　他注意力几乎都放在眼前的雄霸身上，视线没看到叶玄从侧面靠过来。
　　等两人之间的距离已经足够近的时候他已经来不及防御了。
　　按照银狼的想法，叶玄不管怎么说，那也是个有名有姓的人族强者吧。
　　一般这种人都特别顾及高手尊严，出手肯定也会打个招呼。
　　谁知道叶玄居然这么的不讲武德。
　　而叶玄其实也没有想到银狼居然真就大意了没有闪。
　　已经被叶玄控住了，这一下下砸地板银狼根本连灵力和妖力都聚集不起来。
　　每次刚有一点能反抗的力量就被砸到地板上，震散了。
　　这第二波砸完，银狼是不敢再嘴碎了，叶玄也没继续的意思，远远的就把狼妖给丢了出去。
　　小影始终没有参与战斗，跟在叶思韵的身边。
　　有她的保护，想偷袭叶思韵成功的可能性几乎为零。
　　边上的罗雪研也找了一处建筑物废墟的阴影把便装换好了。
　　叶龙是跟在雄霸后面出来的，他也想动手，但是雄霸话都没来得及说叶玄就上了。
　　叶龙思考再三，觉得还是让父亲发泄一下比较好。
　　“大哥这是妖族入侵进来的统领，银狼，他跟我可是老对手了。”
　　叶玄点了点头，原本对于这个银狼他一点兴趣都没有，但是现在……
　　他真的很想问一声，对方是不是没有脑子？
　　能跟雄霸祝对手说明两个人实力不相上下。
　　就算自大一点，银狼觉得他不像雄霸那么菜，觉得肯定能打败自己。
　　那也不至于一个妖来啊。
　　数学不会算吗？
　　这里少说也是两个天武境的高手，你来一个人玩呢？
　　叶玄这话还没问出口，突然间感觉到自己身后不远处的上空有一道恐怖的攻击，垂直落下。
　　他只来得及转身面朝攻击的方向做出防御的姿态，但是这招攻击来的实在是太快，根本来不及反应。
　　轰！
　　天空之上一道白影重重的落下来。
　　雄霸原本站在叶玄的身边，都被这道攻击直接震飞了出去。
　　他只能来得及用灵力护住自己的身体，尽管如此身上也出现了伤口。
　　大地魔熊的血脉本就偏重防御，只是被波及一些就受了伤，可想而知叶玄现在有多危险。
　　银狼自己也没有想到会是眼前这般景象。
　　白鸟不是说了要抓活口吗？
　　还说要去交换虎妖，结果上来就用自己最强的攻击。
　　这等杀招哪里像是要留活口的样子，甚至都多了一些同归于尽的味道。
　　“爸！”
　　“叶大哥！”
　　身后远一点的叶思韵和罗雪研两个人脸色一下就白了。
　　她们虽然对叶玄有着足够的信心，但是看到眼前的景象同样会惊慌不已。
　　小影护住了两女，因为比起雄霸距离还是远了不少，所以没受到什么波及。
　　昂！
　　叶龙在攻击落下的瞬间，心中就有了警兆。
　　毕竟他本来就非在空中，对于飞行的攻击非常敏锐，但是他也来不及提醒。
　　现在眼看攻击结束，立刻发出金色的光芒，照亮了这片区域。
　　只看到烟尘当中，隐约能见到两道影子，相隔少许站在那里。


第147章 无耻卑鄙之妖
　　叶玄其实自己心里也慌的不行，刚才那个攻击打下来的时候他也来不及避开了。
　　谁知道妖族来的这么阴险，居然提前有一个妖族躲在高高的云层之上，这一道攻击，直接给叶玄整了个错不及防。
　　轰！
　　从天而降的攻击，得亏是系统给的护心镜给力，不然的话人未必没了，但是重伤是一定的。
　　白鸟更是感觉到不可思议。
　　她一开始还以为叶玄是个普通人，真正的那个人族高手应该是边上房间里的小影。
　　因为天武境的修为非常容易就能够探查出来。
　　叶玄在她的感知当中根本就没有什么修为的气息。
　　可是很快她就知道自己错了。
　　这叶玄从房间里头冲出来，抓着银狼就往地上砸。
　　这哪里是什么普通人能做到的？
　　少说也是天武境啊！
　　既然已经确认的境界，交换嘛，只要是活的，怎么样都可以。
　　白鸟其实最开始瞄准的是叶玄的腿，先把叶玄的腿搞定，那么接下来的战斗也就没什么悬念了。
　　银狼对付雄霸虽然未必能够赢，但是雄霸想要解决银狼也绝对没有可能。
　　自己去对付剩下的这几个，应该是手到擒来的事情。
　　何况他俩我还带了妖族手下，到时候一拥而上，今天晚上绝对是大局已定。
　　可惜，计划赶不上变化。
　　自己用尽全力的一击，居然被叶玄挡下来了。
　　她的攻击明显的感觉到作用在了一层防护上，原本以为自己能够击穿，结果没想到叶玄居然毫发无损。
　　宝物，他的身上肯定有什么用来防身的法宝！
　　白鸟见到自己的攻击不起效果，拉开距离以后立刻朝着银狼退去。
　　烟尘散尽，大家看到叶玄没事全都松了一口气。
　　“你们妖族都这么喜欢偷袭的吗？”
　　叶玄原本是没有打算下死手的，毕竟策反这件事，多侧反一个，就意味着自己这边的实力会更强一些。
　　但凡事都有个度，叶玄虽然心有计划，但他并不是一个圣人。
　　雄霸听到叶玄这句话下意识的接过话头。
　　“大哥你怎么能这么说呢？
　　我们妖族那也是顶天立地重视荣耀的。”
　　“所谓的偷袭，都是一些下流肮脏无耻卑鄙之妖才会做出来的小道。”
　　雄霸在这痛骂的时候，白鸟和银狼两个人的嘴角都抽了抽。
　　问题是他们还反驳不了。
　　如果反驳了，那不就意味着妖族都是一些卑鄙无耻的存在吗？
　　可是不反驳的话……
　　雄霸这说出来的话实在是太欠了，而且一句比一句让人想揍他。
　　说到结尾的时候还转过头来问叶玄。
　　“大哥，你觉得我说的对不对？”
　　叶玄抽了抽嘴角。
　　“对，你说的那可太对了。”
　　白鸟什么时候受过这档子气，大手一挥就把自己带来的妖族手下全都叫了出来。
　　众多妖族直接把整个院子给围了起来。
　　银狼见到这一幕也招了招手，显然出其不意的效果已经没了，那么接下来就是拼真功夫真本领的时候。
　　藏着掖着，并不会让他们的胜算多上几分。
　　“哟，说你们爱偷袭还真没说错，这埋伏了这么多妖族是想干嘛的？”
　　叶玄的话没人回答。
　　白鸟脑子里想的是怎么把这个人给捉回去，至于银狼，他想的是更简单了。
　　要杀叶玄！
　　银狼身上散发出一股奇妙的波动，从天空之上那轮明月当中一股神秘的气息渗透到银狼体内。
　　雄霸在这个时候解释了一下。
　　“银狼这家伙的血脉是上古时期的奇兽，晚上可以使用月之力，白天可以使用日之力。”
　　“就是凭借着日月之力才能够当上统领的，战斗力要比起其他没有那些强大血脉天赋的妖族强上很多。”
　　雄霸的介绍叶玄听了以后就随便的点了点头，并没有放在心上。
　　再强也得打。
　　砍柴刀在手中，叶玄虽然身上没穿衣服，只有一个大裤衩，但这种装扮反而显得威武霸气。
　　“你们两个谁先上？”
　　面对叶玄这种嚣张的态度，银狼一马当先站了出来。
　　他的手中不知何时出现了两把弯刀。
　　其中一把弯刀对着他，然后另外一只手用大拇指在脖子上比划了一道。
　　“想杀我，那还得看你够不够本事。”
　　就在叶玄和银狼两者碰撞在一起的时候，白鸟那也急了。
　　刚才银狼那副姿态，显然是没打算手下留情，要是真给他杀了叶玄岂不是没机会救虎妖了。
　　白鸟冲过去的时候正好被雄霸拦住。
　　“嘿嘿，白鸟，咱们两个好像还没有怎么打过，今天来好好打一场。”
　　“滚！”
　　“脾气别这么爆嘛，难不成你真要做个无耻之妖和银狼一起围攻我大哥？”
　　白鸟听到这句话以后，双手挥洒间有许多像是羽毛一样的匕首从虚空中浮现。
　　一道道全部射向雄霸。
　　面对这些攻击如雨般落下，雄霸非常明智的转身避开。
　　一些无法避开的攻击也用灵力和法术阻挡。
　　虽然在他的眼中，这些公鸡未必能够刺破自己身体的防御。
　　但是大地魔熊并不是防御的顶峰，万一的事情谁也说不准。
　　何况就算是能够挡下这些攻击不代表不会痛啊，雄霸不光防御强，胆子也不大。
　　至于周围的那些妖族也全都围攻了过来。
　　叶玄在这个时候抽空给小影说了句话。
　　“尽可能让他们失去战斗力就好，不要伤及性命，其他的事情等我解决了这两大统领再说。”
　　叶玄的这个要求可以说是非常的无理取闹了。
　　小影在战场上不知道杀了多少妖族，还从来没有手下留情过。
　　但是想到这有可能也是长公主的计划，默不作声的点了点头。
　　小影和叶玄两个人晚上都经过了一些尴尬，但是现在谁也没有提这些的心思。
　　叶思韵也开始神情戒备起来。
　　她的实力在这些妖族当中，已经可以算得上是顶尖，只有老狗和大鸟这两只妖兽比她修为高。
　　混战之中只要小心这两只妖兽，叶思韵就足可以自保。
　　此刻在这里最兴奋的应该就是叶龙了。


第148章 混战开始
　　叶龙在边上又飞又吼的时候，混战正式开始。
　　面对地面上的战斗叶龙也不管，反正白鸟手下的那些妖族几乎被叶龙一个给压制住了。
　　如果论修为叶龙显然是不足以做到这一步的，但非常关键的地方在于……
　　叶龙，他可是龙族啊！
　　身上强悍的龙威，别说是压制住这些妖族，如果不是叶玄刚才已经说过了，不要痛下杀手。
　　叶龙甚至觉得自己能够逐个击破，直接把这些妖族一网打尽。
　　小影在战斗开始的时候，最初还能够见到她的身影，没多久就消失不见。
　　叶龙收起了身上的金光，口吐龙炎进行战斗。
　　偶尔照亮战场的时候可以看到，小影在漆黑的影子当中时不时一闪而过。
　　每一次行动都会让一只妖族失去战斗力。
　　她的攻击来的太过突然，而且修为也碾压这些妖族。
　　这么一来，银狼手底下的那些妖族只能把目标放在这里的小姑娘身上。
　　虽然他们感觉到万分别扭，但是真和叶思韵打上的时候才发觉自己还是太天真了。
　　这哪里是什么小姑娘？
　　有地武境后期的小姑娘吗？
　　这分明就是个大高手。
　　几个招式走下来，银狼和白鸟两个妖族统领心中实在吃惊。
　　这院子里的都是什么怪物！
　　叶龙身上散发出来的气息波动，连他们这些统领级别的妖族都能感觉到威胁。
　　这种感觉只有在面对上位血脉的时候才有可能出现，也就是说叶龙的血统……
　　昂！
　　嘹亮的吼声里，银狼一瞬间明白了。
　　是龙族！
　　只有可能是龙族才能够造成这么巨大的影响，而且一定是纯血龙族。
　　妖族当中也有一些身负龙族血脉的存在，但是他们身上的那些压迫感都到不了这个程度。
　　必须要有足够的修为，才能够让他们感觉到威胁。
　　眼前这只龙族并不是如此，只有纯血龙族才能够散发出天生威压。
　　哪怕是半血的飞龙种都无法做到这一点，这是根本上的不同。
　　银狼被震惊的同时也开始联想眼前这个男人的身份。
　　绝对不可能是什么普通人，有什么普通人能够养得起龙族？
　　而且龙族本身对传承最为看重，光是这一点就能够联想出很多东西。
　　难道说在这次入侵的时候，龙族已经和人族结盟了？
　　还是说眼前这个人族和龙族之间有什么特殊的联系？
　　银狼和白鸟那是不知道叶龙喊叶玄也是要喊爸爸的。
　　如果知道这一点的话，恐怕脑子里想出来的东西会更多更恐怖。
　　“银月神威！”
　　在银狼的身体表面出现了银色的铠甲，在月光之下宛如战神。
　　手中的两把弯刀在这个时候也产生了一些新变化，似乎有点趋近于普通的长剑。
　　上面的攻击有的时候会爆发出一阵光泽，蔓延出去几米远就好像是长剑延伸了一样。
　　“有点意思。”
　　叶玄笑着评价了一声，他之所以一直看起来，都像是在招架躲避，而不反击是为了摸摸底。
　　和妖族战斗的机会不多，而且是这种货真价实的战斗。
　　进行适应以后，对于面对接下来可能有的偷袭也有好处。
　　叶玄可不觉得，妖族只有银狼和白鸟这俩统领会跑到他这里找他麻烦。
　　多半只是运气好，只有这两个先到了而已。
　　他对银狼还是有些说服对方的心思。
　　只不过想要把这种战士收入归下，就一定要摸清楚他的弱点或者是在意的部分。
　　这些地方都必须要对银狼有足够的了解才可以。
　　而且雄霸表现的已经很明显了，妖族向来都是崇尚强者的种族。
　　如果自己不能够在实力上征服银狼，说的话再多都没用。
　　“御刀诀！”
　　叶玄刚开始的时候只是滥用灵力进行战斗，现在也逐渐开始动上真格的。
　　银狼的秘法和装备确实威力强大，但是面对他的御刀诀，还是有些不够看。
　　霸刀九斩叶玄并没有这个时候用出来，还没到时候。
　　而且这两招对周围的环境破坏实在是太大。
　　虽然现在房子已经成了废墟，但他不想自己家门口的路，还有周围的环境也被破坏。
　　雄霸这段时间也不是瞎混的，和叶龙一起其实对他来讲也有一些好处。
　　日常浸泡在龙威当中，同吃同睡。
　　叶龙不由自主散发出来的龙气，对雄霸的身体也产生了一定的强化效果。
　　这些效果都是战斗的时候才会逐渐体现出来的。
　　“啊哈哈哈！
　　白鸟，看起来你也不咋地嘛，就这些挠痒痒的攻击算个什么？”
　　雄霸越是在这里叫嚣，白鸟就对叶玄越是怨念深厚。
　　之所以自己现在爆发不出特别强大的力量。
　　就在于自己刚才那一招秘术，为了对付叶玄，消耗了太多的灵力和妖力。
　　这种术法的消耗想要在战斗中恢复过来，需要的可不是一点半点的时间。
　　“既然你出手这么软绵绵的，那可别怪俺老熊下重手了！”
　　雄霸说完这句话的时候，脸上的表情一正，双脚跳起，两手朝下。
　　再度落地的时候，地上出现了一道巨大而又诡异的符号。
　　这个符号当中不停的有灵力传输，从周围出现了无数的土锥然后一个个变成了土枪。
　　像是被人投掷出一样，对着白鸟就扑了过来。
　　银狼自然也感受到了这么大的动静，看到了攻击的方向和铺天盖地的恐怖手段。
　　直接抛下了他的对手叶玄，冲向了白鸟。
　　不管白鸟做了什么让他伤心的事情，他终归还是喜欢白鸟的。
　　这时候救过来也是因为叶玄带给他的压迫感太强。
　　他总有一种预感，自己可能没有办法活着，从这里离开了。
　　那么救下白鸟，哪怕只有白鸟一个妖族活下去也可以，算是对他的爱情最后的担当。
　　他要是没做这个动作还好，行为发生的时候叶玄一点阻止的意思都没有。
　　他已经反应过来了，想要攻克银狼的心，最关键的角色就是这个白鸟。
　　雄霸的这个大招其实算是他早就准备好的礼物，现在看来果真效果不错。


第149章 是谁不配
　　既然都知道妖族要过来干架，提前挖好陷阱准备好阵法，这不是理所当然的事情吗？
　　这漫天飞舞的土枪，如果全都命中的话，白鸟必然是只有当场死亡的下场。
　　她的防御力可不强，而且自己刚才用过秘法，正是实力还未彻底恢复的虚弱期。
　　现在战斗力本就十不存一，面对这种致命的攻击，她本能惊恐的闭上了眼睛。
　　视线最后一眼看到的是土枪从正面攻来。
　　耳边似乎响起了银狼的呼喊声。
　　噗嗤！
　　这是土枪击破防御，攻入体内的声音。
　　但是白鸟并没有感觉到痛苦，她有些疑惑的睁开眼，自己的身上居然一点受伤的感觉都没有。
　　在她前方，银狼站在半空中。
　　银月护盾完全展开，一个个土枪不是被挡在外面就是插在他的身上。
　　所有的攻击皆被他一人所挡，但付出的代价也是极大。
　　看眼前的伤势，这样下去月光一散，必死无疑。
　　在场实力到了天武境的，都能够看得出银狼的状态全靠月之力续命。
　　如果天亮前能够得到救治就还有戏，如果没有……
　　叶玄其实以为白鸟一定会变得非常激动的，不说以身相许，这个时候眼泪至少要滴几滴吧。
　　人家拿命救你，哭一哭不过分的呀。
　　但是他万万没想到。
　　眼前的白鸟一看自己性命无忧，整个人的状态就变了。
　　看她高昂着的头，简直骄傲的像一个公主一样。
　　对于为了救她把命都豁出去的银狼，就只是看了一眼而已，甚至关心的表情都没有。
　　这种态度让叶玄这个旁观者，甚至可以算是敌对的人都有点不爽。
　　叶玄不由得出言嘲讽道。
　　“你叫银狼是吧，没想到还是个痴情种，可惜啊，人家根本就不配。”
　　叶玄这一句话吸引了两个人的怒目而视。
　　银狼不允许叶玄这样说他喜欢的妖，这是对白鸟的侮辱。
　　但是白鸟呢？
　　她仅仅是为了叶玄口中那一句不配感到愤愤不平。
　　如果放在往常，这个时候银狼早就已经开口开始维护白鸟了。
　　但是现在因为身受重伤，他的伤势让他开口都很困难。
　　除了怒目而视其他的根本没法做到。
　　这就让白鸟有了说话的余地。
　　“你说谁不配！
　　睁大你的眼睛好好看看，到底是谁不配！”
　　白鸟这发飙的模样，加上刚才雄霸引动的阵法动静太大。
　　一时之间倒是让双方的阵营泾渭分明的站到两边。
　　银狼的手下担心的看着银狼现在的状态，也知道这就靠一口气撑着。
　　有人想过去扶一下都被拦住了。
　　至于白鸟的手下……
　　反正躲的远远的，发飙的白鸟可不管你是谁。
　　她是统领，真要是被她干掉了，哭都没地方哭去。
　　“我身上拥有天羽一族的血脉，高贵无比，他不过是狼族血统，要说配不上那也是他配不上我才对！”
　　“这妖族之中，也就只有虎妖统领勉强能配得上我，我注定是要成为妖王妃的妖。”
　　“像他这等妖狼，救我那是他的福分，有什么了不起的，我让他救了吗？”
　　叶玄越听嘴巴张得越大，可以说是三观整个震碎。
　　看着白鸟这么一副理所当然的样子是真的震惊了。
　　虎妖是谁他一开始还没反应过来，看了一眼雄霸，回想起对方曾经好像告诉自己。
　　虎妖就是入侵人族腹地这个计划的主导妖。
　　嗯，现在应该是已经被抓住了吧，也是个可怜的娃儿啊。
　　这么说虎妖和眼前这个白鸟是一对？
　　看白鸟说的这么理直气壮的，还有妖王妃这种事情，估计是八九不离十。
　　谁知道叶玄都已经在自己的心底下判断了。
　　雄霸突然跑出来推翻了一切。
　　“什么妖王妃我看全都是你臆想出来的吧。”
　　雄霸冷笑了一声。
　　虽然他和银狼互相之间争斗多年，但是双方既然能够成为对手，必然有惺惺相惜之感在其中。
　　对自己这个老对手的这点破事他也是清楚地很。
　　银狼对白鸟有想法这件事情他们这些妖族统领哪一个不知道的？
　　可是人家白鸟什么心思大家也是一清二楚。
　　张口闭口就是虎妖统领，面对虎妖和面对银狼那完全是完全不同的两个状态。
　　不过就像她对银狼爱搭不理的模样。
　　虎妖对白鸟那也一直都是非常冷淡，而且是冷淡到白鸟主动都没点反应的那种。
　　如果说白鸟和银狼的机会不大，那白鸟和虎妖在一起的机会只会更小。
　　有些事情看在银狼的面子上，大家平时不愿意多说，但现在嘛……
　　“你也别在那里老是拿你的血脉吹嘘，人家银狼那是实打实的觉醒了特殊血脉。”
　　“这一身日月之力就是你比不上的，至于你体内天羽一族的血脉，呵，这辈子有没有机会觉醒还是两说呢。”
　　雄霸说的这番话，句句属实。
　　白鸟就算是想要反驳也找不到理由。
　　她体内确实是有天羽一族的血脉，但是这些血脉太稀薄了。
　　甚至到了不出意外的话，这辈子都觉醒不了的程度。
　　如果觉醒了，从稀有程度来看天羽一族的血脉确实会比银狼的血脉强上一丝。
　　不过，这种比较再强也有限。
　　至少放在现在血脉没有觉醒的时候。
　　真正配不上的应该是她，而不是银狼。
　　叶玄在边上听着听着总算是听明白了，敢情这女的刚才一直都在装。
　　而且还装的很像，差点把他给弄过去了。
　　不厚道啊！
　　这要是把他叶玄带跑偏了，那以后出去那还混不混了？
　　丢人哪！
　　叶玄看着一言不发的银狼。
　　他觉得不光要为了妖族的水深火热，就算是为了舔狗的一线生机，自己也要努力。
　　这么好的机会要是不忽悠，那他可真是白瞎了。
　　“银狼兄弟，从战斗力方面我就已经看出你可比这白毛鸟要强上不少。”
　　叶玄夸奖的这一句直接让白鸟对银狼有了不满。
　　而且这句话压根就不是什么挑拨离间，完全是明眼人能够看出来的事情。
　　叶玄一边说一边观察着在场众多妖族的表情。


第150章 舔狗银狼
　　叶玄全部看了一圈下来，发现这白鸟混得不咋地啊。
　　整一圈下来居然一个，帮她说话都没有。
　　原本还以为自己在这里开腔了，少说也得形成一场骂战。
　　结果居然变成了单方面的批斗。
　　这下子可就好了，叶玄人就站在边上各种数落着白鸟的不是。
　　把她说的里外不是人，这里也是缺点，那里也是缺点。
　　而且叶玄还着重强调了一下态度问题。
　　银狼心里不懂这些吗？
　　他其实懂得的，只不过他不愿意去想。
　　有时候旁观者清，当局者迷。
　　叶玄突然在这个时候往他的脑海当中吹进了一股风，那这下风可就停息不下来了。
　　见他心里刚有一些接受，叶玄马上开始趁热打铁。
　　“银狼啊，我和雄霸是兄弟，你们算是一个辈分的，那我就托大叫你一声小弟。”
　　叶玄这称呼说完还没等到对方的同意呢，直接就开始用了起来。
　　“小老弟啊，不是哥哥说你，你这事情做的也太不到位了。”
　　这话一出来吧，所有人的注意力都放到了他的身上。
　　叶玄刚才还在那里骂白鸟，骂的起劲呢，现在改怼银狼了？
　　“哪有你这个样子追母妖的？
　　知不知道舔狗舔狗，舔到最后一无所有。”
　　妖族哪有过舔狗这个词？
　　不过吧，这叫法当真是简单易懂。
　　叶玄这么一说银狼就领会了其中的真意。
　　舔狗……
　　说的可不就是他吗？
　　叶玄说到这里还不够，直接飞到了银狼身边，他现在身上还有一些土枪插着血流不止。
　　叶玄在那里上下挑了挑，有根插得比较浅的。
　　戳一下，就皮。
　　“嘶！”
　　银狼倒吸一口凉气，叶玄笑嘻嘻的看着他。
　　“疼吗？”
　　银狼那叫一个气呀，自己现在重伤，别说动手了，骂人都费劲。
　　这一双眼珠子大大瞪着叶玄，后者这跟没看到似的。
　　“疼也是应该。”
　　叶玄手收了回来，直接问他。
　　“你觉得这个白鸟，她把你当成什么了？”
　　银狼听到这个问题的时候，感觉自己有些恍惚。
　　要是放在往常，他大概会回答同伴。
　　哪怕两个人没有在一起总归还同样是妖族的一份子，这个答案怎么都不能算错。
　　可是有叶玄先入为主的给了舔狗这么一个词，银狼一下就跑偏了。
　　脑子里头是越不想去想舔狗，就越觉得自己是舔狗。
　　在这样的反复洗脑当中他一句话都说不出来。
　　叶玄看着时机差不多了，直接就给下了个判断。
　　“你就是白鸟身边的一条狗！”
　　这话说完，银狼突然间口中喷出一口鲜血，身上的月之力似乎也消散了许多。
　　如果说原本还能撑到太阳升起月之力消失，就现在这情况，再撑两个钟头都悬。
　　白鸟面对眼前这一幕没有丝毫的怜悯，她甚至满脑子想的都是如何退走。
　　今天晚上应该是没有机会抓住叶玄了，退走以后和其他妖族汇合到一起，说不定还有机会。
　　雄霸看着现在躺在地上万分凄惨的银狼心中也有些感慨。
　　“你叫白鸟是吧？”
　　听到叶玄这句话，在场的众人和妖兽全都翻了个白眼。
　　刚才在那里骂人家骂的那么起劲，现在问人家是不是叫这个名儿，实在是有点过分了啊。
　　白鸟看着叶玄，没有答话，冷着一张脸。
　　“别紧张，我知道你想做什么。”
　　“我想你大概是想要把所谓的虎妖统领救出来，对吧？”
　　白鸟虽然没有接话，但是那眼神和表情都证明了叶玄所料不差。
　　“我可以让你和虎妖统领见上一面。”
　　“真的？
　　！”
　　叶玄就这么随口一说，看起来漫不经心，但是白鸟那脱口而出的惊喜之言，实在是太明显了。
　　“当然是真的。”
　　叶玄脸上一直都是那副笑嘻嘻的表情。
　　白鸟就好像突然智商为零一样，叶玄怎么说她就怎么信。
　　“那我要怎么才能够见到虎妖统领？”
　　“凡事都是有代价的，你想见面我的安排，但是你也得做一件事。”
　　“什么事？”
　　白鸟说话的时候完全没有注意到。
　　在她身后不远处的诸多妖族，脸上的表情已经不对了。
　　这些人之所以聚集在这里，与其说是为了杀叶玄或者抓叶玄。
　　倒不如说更多是为了处决妖族的叛徒雄霸！
　　而你白鸟现在明目张胆的和人族做交易，难道不是对妖族的一种背叛吗？
　　“很简单，我要你杀了银狼，就现在。”
　　白鸟听到这件事的时候眼睛一直，看起来很意外的样子。
　　银狼现在这个状态别说是叶玄想杀他，在场任何一个人族或者妖族谁动手都没问题。
　　可是叶玄偏偏指名道姓要她来。
　　“你什么意思？”
　　“没别的意思，你想见面你就得动手，我不光要他死而且一定得死在你的手上，否则交易无效。”
　　叶玄后面的这句话，直接断送了白鸟让其他妖族替自己出手的念想。
　　与其说是叶玄此举有什么深意，倒不如说是他有什么恶趣味。
　　“怎么，难道你不想见虎妖统领了吗？”
　　白鸟听到这句话的时候，眼神逐渐坚定起来。
　　虚空当中一道白色匕首出现在她的手中。
　　白鸟，万般羽翼皆可化作匕首利剑，这是她的术法，也是最常用的攻击手段。
　　看到白鸟居然真的直直的朝着银狼走去，身后的诸多妖族已经开始劝说。
　　“白鸟统领千万不要啊！”
　　“这是人族的奸计，千万不能上当！”
　　“银狼统领可是我们妖族的同胞，你怎么能信任人族的话就……”身后这些妖族的声音一点都没有动摇白鸟。
　　银狼的视线正朝着她，眼睛里面逐渐透露出一股绝望，还有一股痛心之感。
　　他爱了白鸟那么长时间，可惜，以后不能再爱下去了。
　　如果今日是战死在刚才雄霸威力强大的阵术之下，或许他不会后悔。
　　但现在面对白鸟的匕首，银狼无论如何都说不出不后悔的话。
　　“能够让我和虎妖统领见上一面，你也算是死得其所了！”
　　白鸟已经到了银狼面前，匕首正对着他的心脏部位。


第151章 到底谁更无耻
　　“虎妖根本就不爱你。”
　　银狼拼尽全力说了这么一句话，他的声音很小，但在场的修为都不低。
　　这句话清晰的传到了每一个人族和妖族的耳朵里。
　　白鸟原本冷艳的面容突然变得有些狰狞。
　　“你住口！”
　　银狼似乎发生了某种转变，他身上的月之力又开始浓郁起来。
　　“你从来就不在他眼中！”
　　白鸟听到这句话愤怒的把手中的匕首刺了出去。
　　如果这一击扎实了，银狼必死无疑！
　　“老大！”
　　身后妖族队伍里，老狗突然间扑了上来，用自己的身体挡住了匕首。
　　幸好这一下没有扎到要害，否则的话，老狗的命怕是顷刻之间也没了。
　　“老狗！”
　　银狼一声怒吼，他的眼睛里开始出现了怒意，他开始有了抗争之意。
　　“白鸟！
　　你可还记得妖族统领之职所立之誓！”
　　在这怒吼声当中，白鸟带着扭曲的面庞，疯狂的刺着手里的匕首。
　　不过她没有注意到，她的攻击没有一下落到了实处。
　　好像全被挡在了外面。
　　叶玄在白鸟最开始靠近的时候就退远了，暗中给雄霸使了个眼色。
　　不想让银狼死，还想要刺激到位，这里面的分寸全靠雄霸一个妖拿捏。
　　他既然能够在这里留下一座攻击大阵，土属性的防御阵法自然也少不了。
　　在结拜的第一天叶玄就把自己这老弟的底子全都掏了出来。
　　整个竹舍该加固的加固，该加强的加强。
　　现在护住老狗和银狼的，就是一层淡淡的大地护盾。
　　如果不是白鸟此时的状态有些疯癫，只知道一个劲的捅匕首，连灵力都没带上。
　　这么薄薄的一层护盾，还真挡不住。
　　“够了！”
　　叶玄看了看现在的局势，知道发展到如今这一步已经差不多了。
　　一道刀气直接把白鸟逼退。
　　银狼就像是放飞自我一样嘴里在那里骂个不停。
　　而且他因为平时最关注白鸟，所以一些细节的东西大家不知道，他却清楚的很。
　　像什么拿大家送她的礼物讨好虎妖。
　　还有背后做过的一些脏事，又或者是说过的一些坏话。
　　白鸟现在脸都绿了。
　　叶玄跑到银狼面前，一副悲天悯妖的模样。
　　“这哥们实在是太惨了，你也太不是东西了，实在是不能眼睁睁的看着你杀他。”
　　“卑鄙无耻的人族，你居然说话不算数！”
　　白鸟这个时候要是还看不出来自己被耍了，那可真就是没救了。
　　不过叶玄也不搞别的，他脸上露出了一副无辜的表情，然后指了指自己又指了指白鸟。
　　面朝着银狼和那些妖族，问道。
　　“你们觉得我和她之间，到底谁更无耻一点？”
　　如果按照种族的角度来说，显然叶玄才是正确答案。
　　但是……
　　“白鸟！
　　你就是个无耻的贱……
　　唔唔！”
　　老狗眼疾手快一把给银狼按住了嘴巴。
　　这后面的东西说出来白鸟不得疯啊！
　　虽然叶玄刚才救了银狼一命，但是依然改变不了双方是敌对阵营的事实。
　　鬼知道叶玄是不是心血来潮搞了这么一手，等会儿白鸟疯了要是不救人了怎么办？
　　“唔唔唔！”
　　银狼显然是压根没打算活，就打算这个时候过过嘴瘾，爽完拉倒。
　　叶玄一副听得很清楚的模样。
　　“看见了没，这里真正无耻的只有你，贱什么来着你知道吗？”
　　老狗趴在银狼身上，眼皮狂跳，这么挑衅……
　　“白色风暴！”
　　白鸟直接飞到了空中，背后张开双翼。
　　在先前鸟只是身上有些鸟兽的特征，想要飞行只需要拥有足够的修为，轻松就能做到。
　　这时候特意亮出自己的双翼，绝对不是无用之功。
　　无数白色的羽毛将天空遮蔽，散发出微弱的荧光。
　　竹舍就像是被万箭包围。
　　这些羽毛开始融合到一起无序飞舞，白鸟宛如置身于风暴的中心。
　　只是短短几个呼吸的时间，这个风暴就彻底成型，看起来似乎就连空气都能被割开。
　　叶玄随手挥出一道刀气，根本连靠近都做不到，就被震散。
　　“有点实力，但还不够！”
　　叶玄手里的砍菜刀上开始散发出一道金色的光芒。
　　霸刀九斩可不是浪得虚名，这第一斩叶玄是用的越来越顺手了。
　　明明是在黑夜之中，却好像从庭院里升起了一座金色骄阳。
　　叶玄的砍柴刀上蔓延出来的恐怖气息在身边的一众妖族都感觉到心惊肉跳。
　　不得不说，他还得谢谢白鸟。
　　这要是放在院子里打，光是这一击下来，竹舍恐怕直接毁了个底朝天。
　　可是白鸟飞到了高高的空中，那不就等于把目标转移到了天上，这样一来根本不会打坏竹舍。
　　叶玄也能够放心的全力出手。
　　当他摆出蓄力完成的姿势，一道金色巨刃已经横空而出。
　　磅礴的气势，带着无匹的灵力。
　　白鸟的白色风暴就像是扑火的飞蛾，一把把匕首在炽热的骄阳当中被融化被焚毁。
　　这一招也算是白鸟的成名绝技之一，可是万万没想到两人的绝技碰撞居然会是一边倒的下场。
　　叶玄收刀而立，脸上一副平淡无比的表情。
　　他并没有后续的攻击，所以白鸟知道拼不过以后，就想办法避开了攻击的锋芒。
　　大家又重新回到了院子里。
　　雄霸和小影都有些搞不明白为什么叶玄刚才不乘胜追击。
　　趁着白鸟应对不暇的时候，想要杀了白鸟可以说是轻松自如，而且无人可挡。
　　但是叶玄别说是没动手了，甚至就跟在原地等着一样。
　　叶思韵想的有点多，心中暗自猜测，是不是父亲想要收服这个妖族。
　　叶思韵虽然这么想，但是却不希望这件事情成功。
　　她同为女性，对这白鸟的所作所为都感觉到万分不齿。
　　要不是自己实力不够，都恨不得冲上去给她两巴掌。
　　白鸟对银狼做的事情，还有银狼的表现叶思韵也看在眼里。
　　谁辜负了谁，谁一往情深，简直是一目了然。
　　叶玄的视线看着银狼，现在他躺在地上重伤也不叫唤了，和叶玄毫不畏惧的在那对视着。


第152章 舔狗输在哪了
　　叶玄突然笑了，嘴角的笑容越来越大，最后变成哈哈大笑。
　　他指着银狼说了这么一句。
　　“你这样看我是不是想要杀了我？
　　是不是觉得我死了这件事情就结束了？”
　　银狼确实有这样的念头，在场众人当中，不论是实力还是地位，眼前这名男子绝对都是其中的核心，而且虽说是妖族叛逆，但要是没有眼前这个结拜为兄的男子，雄霸可没脑子想出这么多事儿。
　　至于白鸟的问题，银狼已经准备放下了。
　　至少对他而言，已经看清了这一切。
　　叶玄这莫名的笑声让他听着十分烦躁。
　　“你在笑什么！
　　有什么好笑的？”
　　老狗见到银狼已经冷静下来，松开了捂着的嘴，全神戒备的看着叶玄。
　　在边上围观的妖族这个时候都围到了银狼的身边。
　　相反刚才战斗失利的白鸟身边居然只剩下了一只老鸟。
　　叶玄在双方中间，完全没有看出被前后夹击的紧张，反倒有一种悠然自得的味道。
　　“我确实要笑，我也该笑，我笑你们连为何战斗都不知道，我笑你们还在这里，当一个个不自知的棋子！”
　　叶玄这句话说出来以后，银狼的眉头微微一皱。
　　看到这一幕，叶玄心中一喜。
　　他最怕遇上的就是一个莽夫，人家压根就不听你说什么上来就要跟你打架。
　　这种你怎么遭得住嘛？
　　但是只要看到你眉头微微一皱，那显然就是开始思考了呀。
　　只要你愿意听我说话，我还有什么忽悠不了的？
　　当我九年义务教育的思想品德都是白学的吗？
　　叶玄嘴角露出自信的笑容，双手背到身后，砍柴刀被他收回到了储物空间里。
　　见到叶玄这么一副高深莫测的模样，银狼仔细想想，似乎一直以来对方就没有对自己透露过杀气。
　　难道这其中真有什么蹊跷？
　　“你究竟是什么人？”
　　“我是什么人不重要，重要的是你们是什么妖。”
　　叶玄这一招反问直接把他们给问懵了。
　　什么妖？
　　这是问种族还是问身份？
　　还是问别的？
　　这个问题问的太复杂了，导致他们根本无法回答。
　　终于有一个妖族好像得出的答案要张口的时候，叶玄又来了一波全盘否定。
　　“其实你们是什么妖也不重要，重要的是你们为何而战！”
　　雄霸听到这里的时候，感觉自己又开始热血沸腾起来了，仿佛又回到了自己和大哥结拜的那一天，心潮澎湃。
　　就是这个话题，就是在那一天他知道了自己需要为之奋斗的目标。
　　“你到底是什么意思？”
　　说服雄霸可以用的方法，未必能够用在说服银狼上面。
　　但是叶玄是何许人？
　　你跟一条舔狗谈人生谈理想不管用的。
　　虽然人家可能也有，但是你开这个口不合适。
　　但是你和一条舔狗谈女人，这绝对是一个有效话题。
　　叶玄上来就是一句。
　　“你知道你为什么输给虎妖了吗？”
　　好家伙，这句话出来不光是银狼愣住了，周围其他的妖族也愣住了。
　　这是什么问题？
　　这跟他们现在的战斗有关系吗？
　　“因为……
　　我没有虎妖帅？”
　　银狼在这里思考了半天，居然还真的是给出了一个答案。
　　白鸟听到这个答案的时候，嘴角露出一丝冷笑，显然这并非正确答案。
　　至于其他的妖兽已经彻底呆住了。
　　你们两个咋还聊起来了？
　　银狼就像是完全没注意到周围诡异的气氛，和叶玄在那里讨论的不亦乐乎。
　　“不对，如果是因为不够帅，那你觉得如果你比虎妖帅你就能赢了吗？”
　　银狼一听这句话想了想，也对呀，自己就算是变帅了好像白鸟依然不会选择自己。
　　那是为什么呢？
　　妖族崇尚实力，崇尚荣耀，难道说是因为自己的实力不够？
　　想想还真有这个可能，虎妖统领之所以能够成为他们的领头人，就是因为实力能够碾压群雄。
　　在他们这些妖族当中是最强的。
　　可是就在银狼说出这个答案，觉得自己已经找清真相的时候。
　　叶玄又来了一道否定。
　　还是不对。
　　“实力强大就能够得到白鸟的倾心吗？
　　难道就没有比虎妖实力强大的妖族追求过白鸟吗？”
　　银狼一开始没往这方面想，叶玄这么一问倒还真是。
　　他们在离开妖族领地潜入人族腹地之前。
　　白鸟的美就惊艳了无数妖族，其中自然也有强者追求。
　　确实是有比虎妖更加强大的战士。
　　但是好像也都跟他一样，无功而返。
　　这么说来，实力也不是最关键的问题。
　　银狼现在已经彻底懵了，而他内心当中又迫切的需要有一个答案。
　　他想要知道问题所在，他还想要得到白鸟的心。
　　别看刚才他好像一副自暴自弃的样子，把白鸟里外骂了一圈，各种丑事都抖了出来。
　　舔狗被逼疯了那也是什么都做得出来的。
　　可是只要对方一有回头的迹象，除非已经大彻大悟，否则该舔还是会舔。
　　叶玄对这种感觉太明白了。
　　“给你一个提示，妖王妃！”
　　银狼就感觉有一道灵光从天灵盖注入，打亮了他的视野。
　　白鸟自己就一直把妖王妃这三个字挂在口边。
　　如此一想，岂不是早就已经有了暗示？
　　没等银狼往里头深想，叶玄直接给这个事情画上了一个句号。
　　“你银狼之所以输给了虎妖，就是因为出生就是因为血统，就是因为你不是王族！”
　　其实在这一问一答的过程当中叶玄有几次都是全凭猜测。
　　但他看人看妖都很准，一下子就抓住了关键矛盾。
　　主要还是白鸟这只物质妖表现的太突出了亿点点。
　　银狼虽然得到了答案，但是他没有解决这个答案的办法。
　　生而为狼他很抱歉，可难道这样就没有追求爱情的权利了吗？
　　难道就注定只能够眼睁睁的看着自己的心上妖跟别人跑了吗？
　　不！
　　银狼他不服，他注定不可能接受这一点！
　　每一个舔狗都有一个动技能，心志坚毅！
　　看着银狼朝他看过来的眼神，叶玄知道火候已经差不多了。


第153章 你说的不对
　　“王族……”银狼听到这个答案的时候，不知不觉已经被带跑偏了。
　　在他的脑海当中，似乎这个答案已经成了正确答案。
　　叶玄继续开口。
　　“如果你是王族！
　　那么白鸟想要成为妖王妃的那个对象不就是你了吗！”
　　“如果你是王族！
　　你想要什么东西得不到？
　　你在妖族的地位会如何？”
　　“如果你是王族！
　　光是这……”叶玄说的越多，银狼眼睛就越亮，而且看他那状态似乎气血也有些涌动，有些亢奋。
　　“可，可我不是王族，我……”妖族的血脉基本上是天注定。
　　出生以后唯一能够改变自己未来的机会，就是血脉返租或者觉醒特殊血脉。
　　而他现在已经没有了这样的机会。
　　他觉醒了特殊血脉，实力变强坐到了统领这个位置上。
　　可是再进一步和其困难？
　　他看了眼白鸟，现在银狼的眼神非常的平静。
　　仿佛已经彻底知道了，他和白鸟之间不再有可能。
　　叶玄在这个时候突然问了一句。
　　“你现在知道你应该怎么做了吗？”
　　银狼有些痛苦的回答道。
　　“我应该要放弃了。”
　　他说完这句话的时候大家都觉得就应该是这样，事情已经结束了。
　　叶玄却突然大喊一声。
　　“你糊涂！”
　　这一声直接把银狼吓了一跳，甚至在场所有人都吓了一跳。
　　全部齐刷刷的看向叶玄不知道这是在搞什么名堂。
　　“你就这么放弃了吗？
　　我所知道的妖族，好像不是这么一个轻言放弃的种族。”
　　“难道你就没有身为妖族的荣誉感吗？”
　　叶玄的忽悠大法渐入佳境，通过刚才的事情他已经跟银狼联通上了。
　　银狼的想法已经不由自主的被叶玄引导。
　　他接受了叶玄的概念，接受了叶玄的分析，那么现在叶玄再反驳他的时候。
　　剩下的就只有一种情绪，迷茫。
　　银狼已经彻底不知道自己应该怎么办，而且他现在也失去了平时自己所倚仗的力量。
　　重伤的他躺在地上只能维持自己的生命，哪怕是恢复伤势也无比的缓慢。
　　这是叶玄忽悠他最好的机会。
　　“你告诉我，难道说让你放弃，你甘心吗？”
　　从来就没有任何一个人对于放弃二字会觉得甘心。
　　越是心中有执念的人，越是有强大实力的人越是不甘心。
　　在问出这个问题的时候叶玄其实就已经给他选择好的答案。
　　“我不甘心！”
　　“那你为什么不选择改变？”
　　小影在边上看着眼前这一幕，总觉得哪里怪怪的。
　　叶思韵倒是明白了叶玄的做法，而且对于叶玄这一番话似乎有了新的理解。
　　她前世贵为女帝，当然也看重人心之术。
　　叶玄刚才弄得这一手，就是标准的人心之术。
　　他说出来的每一句话其实都打在了银狼身上的软肋。
　　高，相当之高。
　　至少叶思韵觉得，自己没有这个本事，在头一天见面的时候就能够把控的如此精准。
　　其实叶玄哪里懂得是什么人心之术。
　　他真正明白的只不过是一句流传甚广的话罢了。
　　正所谓，舔狗舔到最后一无所有。
　　银狼这种标准的舔狗他还能不了解吗？
　　修炼界可能更看重的是实力，对其他的东西没有那么在乎。
　　所以银狼才会这么长时间，都不知道自己到底输在什么地方，而且还在一个劲的舔。
　　但是叶玄不一样，他上来就已经从妖王妃那句话里看出了白鸟拜金鸟的本性。
　　银狼也是不容易啊，叶玄心中也感慨了一下。
　　不过今天一切就都变了！
　　银狼不再会是一条舔狼，他要觉醒了！
　　“可是……
　　我不知道应该怎么改变，妖族当中各个王族的血脉都是早就……”银狼有些犹豫得解释着什么，但是话语当中却又带有一股暗含着的希冀。
　　叶玄听到他说的这些摇了摇头，叹了一口气，看那样子好像很失望。
　　“你还是不明白，那我且问你，何为王族？”
　　“王族就是负责统御妖族，额，然后……”银狼答不上来了。
　　叶玄的问题却没有到此结束。
　　“那我再问你，为何妖族需要他们来统御！
　　这究竟是谁给他们的权利？”
　　叶玄成功的把问题拐到了另外一个角落。
　　而这个角落当中根本就没有任何一个正确答案，每一个选项都是陷阱。
　　“如果说是你们给他的权利，那么我问你们甘心吗？”
　　“难道说弱小的种族就不是妖族了吗？
　　连基本生存的权利都没有，只能成为附庸，这就是你们所效忠的妖族？”
　　叶玄刚才这句话可不仅仅只是针对银狼，像是在场的那些妖族同样也听到了心里。
　　老狗就是狗族的，他因为自己的出身没有少被人嘲讽过。
　　而自己之所以会选择加入到入侵的队伍中来。
　　一方面是为了改变自己的身份，妖族对于勇士还是有一定尊重的。
　　但是更多一方面的原因还是想要能够有食物……
　　妖族当中同样也是适者生存，弱肉强食。
　　狗族一直以来都是王族的附庸，他们有时候只能拿自己的命去换粮食。
　　妖族不事耕种修炼的时候依靠的也是天材地宝，剩下的就是血脉天赋，还有吞噬战斗。
　　种种的一切都让他们同族之间并没有太多深刻的感情。
　　叶玄几次问题就是利用了这一点。
　　白鸟在这个时候不合时宜的说了一句。
　　“别老说我们妖族，难道你们人族就好了吗？
　　不是同样有奴隶，有穷人，哼！”
　　叶玄没想到白鸟居然会突然来到这么一句，差点反应慢了一步给人家破功了。
　　不过他很快就想到了应对的办法。
　　“不，你说的不对。”
　　叶玄指了指镇子的方向。
　　“不知道你们是否在村落城镇当中感受过人族的生活。”
　　“你们说的情况也许会有，但那是因为人族当中有坏人，并非是我们已经接受了这样的恶。”
　　叶玄三言两语直接把矛盾转移，而且还暗中给这些妖族王族戴上了一顶帽子。
　　这是一顶名为坏，名为恶的帽子。
　　场面一下子全都沉默了下来。


第154章 王室都该死
　　叶玄现在越说越起劲周围的妖族一个个的全都傻了。
　　还别说叶玄说的倒是很有道理。
　　妖族和人族在这些事情的处理上面确实是不一样的。
　　对于人族的一些行为妖族完全不了解。
　　什么恶有恶报？
　　善有善报？
　　有时候有的人族会做一些完全不符合利益的事情。
　　妖族和人族之间有时候最大的差距就在于，人情世故！
　　妖族里有许多是妖兽，而且妖族内部拥有太多的种族。
　　各个种族之间的关系也并没有那么和谐，而人族则与之不同。
　　人族不管是区分成势力还是国度，本质上其实都是一个大族之内。
　　家国宗亲总归还是血浓于水，虽有善恶，但大方向是不会变的。
　　在叶玄的眼中，人族和妖族比起来或许只是复杂了一些而已。
　　叶玄在说妖族的时候总是站在一个提问的角度，因为这种角度最容易挑出问题。
　　而说到人做自己的事情的时候，就是回答者的角度。
　　他只需要反驳提出来的这些疑点。
　　这种应对方式不同导致结果也截然不同，叶玄越来越游刃有余，而妖族也越来越沉默。
　　银狼突然之间抬头看了一眼雄霸，双眼睛莫名的有些动摇。
　　如果没有雄霸在这，让他做第一个改旗易帜的人，或许银狼根本做不出这样的事儿。
　　但是有了雄霸这件事情就成为了可能。
　　“雄霸，我且问你，为什么选择和他结拜？
　　用的是怎样的理由，他都说了什么？”
　　雄霸听到这个问题以后，那叫一个激动啊。
　　叶玄在边上微微一笑。
　　自己早在之前就已经成功的把雄霸带跑偏了。
　　而且还鼓励他，说由他开口说服妖族，将来他就有可能成为妖族的领袖。
　　然后又告诉他要解放妖族必须用上所有妖族的力量。
　　说了半天，总算是把他忽悠的背起了台词。
　　这些都是叶玄九年义务教育思想品德的精华，然后经过了针对妖族的特色改造。
　　雄霸原本还觉得叶玄一直在这里叭叭，估计根本就没有他开口的余地。
　　没想到居然会被点名，这一下子当然是激动的不得了，准备了半天，终于有了用武之地。
　　清了清嗓子，开始声情并茂，动之以情晓之以理的和银狼展开了一番亲切友好的沟通。
　　什么妖族的王室有多么的不是东西。
　　理想的妖族应该是什么样的？
　　他们真正的敌人是谁？
　　妖族之间应该怎么相处？
　　人族并非十恶不赦，侵略才是错误。
　　雄霸这一条又一条，讲的头头是道，已经把银狼这小脑袋瓜给说懵了。
　　反正他就记得一件事，雄霸现在脑子比他好使。
　　银狼沉默了一段时间，突然间转过头看着叶玄非常认真的问了一句。
　　“你希望我怎么做？”
　　叶玄笑了笑，摇了摇头。
　　“并不是我希望你怎么做，而是妖族希望你怎么做，你希望为妖族做什么？”
　　叶玄很清楚自己想要一直占据主导地位，就必须要把它从整个体系当中摘出来。
　　他只能做那个指引者，绝对不能做那个发号施令的人。
　　就好像是一个妖族，哪怕再好，他到人族这里同样会受到排挤。
　　哪怕大家明面上尊敬他，可是执行命令的时候总归还是有所疑虑。
　　自己要避免的就是成为那个发号施令的人，他只需要站在幕后让台前的人配合，就可以完美的扭转战局。
　　而且这些人一旦留下，那就是留在人族的地盘上，自己到时候就是他们唯一的依靠。
　　叶玄开口的时候每一句听起来都像是铁面无私。
　　仿佛是站在了整个大陆或者说双方种族这种极高的层次上进行博弈，视线所看之深远，让人望尘莫及。
　　“我明白了。”
　　银狼说完这句话的时候叶玄差点都给搞迷茫了。
　　我这个说的人都不明白，你听的人咋就两句话你就懂了。
　　叶玄虽然心里好奇，但又不敢发问这个时候发问那不就颠覆了自己无懈可击的形象吗？
　　雄霸也是个呆瓜，他一听也愣住了。
　　“你明白啥了？”
　　“妖族的王室都该死！”
　　好家伙。
　　“……”不得不说，银狼做阅读理解的这个水平，实在是有些惊世骇俗。
　　刚才讲的事情虽然和网址有关，但完全不是主体，就好像看卷子只看了头几个字已经开始写答案了。
　　雄霸也觉得好像哪里不对，下意识的就反驳了一句不对。
　　但是银狼接下来的反问又给他整迷糊了。
　　“哪里不对？
　　妖族是不是需要解放？”
　　雄霸点了点头。
　　“那解放最大的障碍是不是妖族的王室？”
　　雄霸这回思考了一下，还是点了点头。
　　“妖族的王室会甘愿放弃自己手中的权利吗？”
　　雄霸毫不犹豫的摇头。
　　“那么想要解放妖族，是不是就得杀了妖族王室？”
　　雄霸还是觉得哪里不对劲，但是这个时候他是摇头摇不过去，点头又没这想法。
　　不由得把求助的眼神看向了叶玄。
　　叶玄心里头正乐呵着呢，你们妖族最好是互相之间咬来咬去。
　　王室就算是死光了，跟他又有什么关系？
　　雄霸要是不问他，他是一句话都不会说，既然问到他头上了叶玄也不得不开口。
　　而且他开口的时候一定要站在和平的角度说话，否则的话就和刚才立下的人设不符了。
　　“我觉得并非是要杀了妖族的王室。”
　　银狼眼睛微微一亮。
　　他虽然刚才问是这么问，而且自己也是这么觉得的，可是他也觉得哪里不对劲。
　　他并不想徒增杀孽，而且还是将屠刀伸向了妖族。
　　如果有机会能够不需要杀那么多妖族，还能够达成目的，他肯定愿意选择这一条。
　　叶玄看他的眼神就知道，得亏自己走的是和平路线，这要是投了赞同票说不定就起疑心了。
　　“妖族王室当中难道就没有好人吗？”
　　叶玄这个问题问出来，在场众人全都愣住了。
　　刚才雄霸的回答其实也是他们内心当中的想法，妖族应该不会放弃自身的权利。
　　难道这不对吗？


第155章 银狼突破
　　“永远不要低估了善意，不论是人还是妖族，一定都会有善良之辈，他们内心当中所想的事情所做的事情和常人不同。”
　　叶玄这个角度太高了，就会让他们觉得有一种高山仰止的感觉，这种感觉也更容易让他们受到叶玄的蛊惑。
　　叶玄发现这回不只是银狼，就连身边的其他一些妖兽也把注意力放了过来。
　　就俩字，有戏！
　　“来来来，既然你们感兴趣，我就好好跟你们说道说道。”
　　叶玄口若悬河主动下场。
　　“妖族王室里未必都是短视之人，只是这样子的智者太少，你们要先靠自己的努力，否则的话一切都是白搭。”
　　叶玄这番话显然大家都很赞同。
　　所谓妖族里面的智者是什么意思呢？
　　那就是妖族里面向往和平的人。
　　什么样的才叫做向往和平呢？
　　不打人族的，不瞎搞事的，那当然就是向往和平的了。
　　这样的有吗？
　　有的。
　　那些种族比较弱小的妖族一个比一个和平。
　　不过叶玄的思路并不是这么走的，他把里面的概念进行了偷换。
　　现在这些妖族都顺着他的方向走，当然没反应过来。
　　如果说一开始说服雄霸跟自己结拜那纯粹是想策反，以妖治妖。
　　具体的都没想过呢。
　　现在的叶玄心里已经有了想法。
　　“那我们第一步要做什么？”
　　银狼这都是一个行动力非常强的妖。
　　这一个个的问题全部都问到点子上了，大家刚才还在讨论，他直接就把进度拉到过程中来了。
　　“首先你们需要找到自己的同伴。”
　　叶玄把对雄霸的那一套就又拿了出来，什么压迫，什么反抗，什么解放。
　　银狼和身边的几只妖兽全都听的一愣一愣的。
　　就连白鸟的手下这个时候也全都上头了。
　　叶玄有的时候也在想，到底是自己太能忽悠还是这些妖族的问题。
　　缺心眼啊！
　　这上哪治去？
　　叶玄后来都已经不开口了银狼他们反倒是自己讨论起来了。
　　叶玄的视线落在了距离大家最远的白鸟身上。
　　白鸟从前面开始就根本一点都没有被说服的感觉。
　　内心有抗拒的人，听到他那些忽悠的话只会感觉到不知所谓。
　　眼看着白鸟再往后退几步就到了院子的范围之外。
　　叶玄一把伸出自己的手，一个闪身到了她的身后。
　　“你想到什么地方去啊？”
　　叶玄突然出手，引起了大家的注意。
　　白鸟见到这一幕，直接张开翅膀冲天而起，就在她要离开的时候，一到月光打到了她的身上。
　　叶玄的刀气还有雄霸的技能都没有办法有效的追击天上飞行的白鸟。
　　唯独银狼的月之力可以做到这一点，而且释放出来的威力会比想象当中还要强上许多。
　　白鸟天羽一族的血统里，对于月之力其实是有畏惧之意的。
　　银狼到了被轰到地面的白鸟边上。
　　“银狼你究竟想要做什么？
　　难道你也想要做妖族的叛徒吗？”
　　听到这个问题银狼咧嘴一笑。
　　不知为何叶玄看着银狼现在的笑容实在是有点瘆得慌。
　　果然，舔狗觉醒以后就无敌了。
　　“白鸟统领，你身为妖族统领，我只问你一件事。”
　　“究竟是虎妖统领重要还是妖族重要？”
　　白鸟丝毫没有犹豫。
　　“当然是虎妖统领重要！
　　他可是妖族中的王族，我等身为妖族统领当然要尽力维护！”
　　“呵呵。”
　　银狼冷笑了两声，狠狠的一巴掌打在了白鸟的脸上。
　　“简直是天大的笑话，你口口声声说你是妖族统领，可是你维护的居然不是妖族的尊严而是王族的尊严！”
　　“难道王族比妖族大吗！”
　　银狼说这句话的时候，手上的功夫不停。
　　一巴掌又一巴掌的扇下去，仿佛在发泄自己心中的怒气。
　　他身上的伤势在这个过程当中居然在快速的恢复。
　　身上的气息层层攀升，居然有了一种要突破的感觉。
　　叶玄张大了自己的嘴巴，惊讶的看着银狼身后出现了一道月亮的光影。
　　像是银色的匹练笼罩在他的身上，看起来充满着圣洁威武的气息。
　　“我……
　　我突破了？”
　　银狼被卡在这个实力已经很长一段时间了，他一直都不知道自己到底在什么地方出错了。
　　雄霸原本实力是不如他的，就是在他卡住境界的这段时间里头迎头赶上。
　　这才有了两人针锋相对的那段日子。
　　老狗在这个时候非常激动的大叫一声。
　　“恭喜银狼统领！”
　　实力的提升让他变得更加自信，而这一切他也终于明白郁结在哪。
　　就是白鸟！
　　他太过执念而白鸟的态度和一直以来的做法，让他已经失去了自己身为狼族的骄傲。
　　长期这样自然压抑了自身的血脉。
　　现在终于打破了自己的桎梏，银狼也是兴奋无比。
　　“多谢。”
　　银狼郑重其事的转过头来对着叶玄说了这么一句。
　　原本在刚才强行出手，勉强恢复起来的那些伤势又有了恶化的样子。
　　可是在刚才因为心结打开，非但没有恶化，反而进入了新天地。
　　厚积而薄发，现在的银狼战斗力比起雄霸不知道强了多少。
　　月之力喷涌而出，站在树林之间，仿佛月神降世。
　　叶玄笑了笑，看了眼银狼现在的样子。
　　“想来你应该已经想通了很多事情，希望你能够为妖族贡献你的一份力量。”
　　银狼那点头，不过他还有最后一个疑惑。
　　“这位前辈，你为什么要这么做？
　　让妖族解放对你有什么好处吗？”
　　银狼哪怕实力得到大幅度的提升，依然看不穿叶玄。
　　或者说从最开始进入这个院子里头，最看不穿的就是叶玄了。
　　这时候叫他前辈也是有这个意思。
　　“好处？”
　　叶玄轻笑一声。
　　“如果是为了什么好处，我想我有更多的选择，毕竟我是一个人族。”
　　银狼点了点头，没有多问，以为是叶玄不愿意说。
　　然而实际情况并不是他不愿意说，而是他也不知道该说什么。
　　大公无私？
　　算了吧，这话只能拿去骗鬼。
　　“银狼统领那白鸟统领怎么办？”


第156章 处置白鸟
　　银狼最后看了白鸟一眼，取出了自己的武器。
　　他知道，白鸟的性格和他想要做的事情是注定不可能臣服的。
　　不论是对谁，她算是妖族王室的死忠，自己现在最应该做的事情就是了结她的性命。
　　毕竟是一个统领级别的妖族，如果日后发生了什么争执，在战场上可不会有这种优柔寡断的机会。
　　就在银狼已经准备动手的时候，叶玄突然从边上握住了他的武器，止住了他的动作。
　　“前辈，为何要阻止我？”
　　叶玄摇了摇头。
　　“没必要杀她，既然她今日败了，那自然他日就不可能再有与你为敌的机会。”
　　“毕竟都是妖族，如果可以的话还是希望不要造成太多的杀伐。”
　　叶玄既然都已经把话说到这个份上了，银狼收起了自己的武器。
　　不过大家还是不知道应该怎么处理白鸟。
　　杀又不能杀，那难道……
　　就在大家纠结的时候，边上突然传来了一道声响。
　　从树林当中出现了一个衣着打扮，有些特殊的人。
　　银狼看到以后下意识的就要出手。
　　毕竟躲藏在暗中显然不是什么好人，但是来人并没有抽出武器，而是摘下了自己的面具。
　　“虹裳？
　　你怎么在这里。”
　　叶玄看到她的第一反应就是来的太及时了。
　　自己刚才还在发愁，不知道该把白鸟带到什么地方去。
　　虹裳是什么人？
　　那可是猎妖阁的！
　　这不是关押妖族最好的地方吗？
　　虹裳自己也有些无语，她本来是过来帮忙，想支援一下叶玄的。
　　毕竟位置已经彻底暴露出来，肯定会有许多妖族奋不顾身的到他这里想要杀了他。
　　自己在来的路上通过猎妖阁的手段就已经侦测出这里有剧烈的妖气汇集。
　　连忙赶过来，生怕晚了一步叶玄人可能就没了。
　　结果万万没想到她到这里以后，叶玄完好无损，而且好像还和眼前的妖族成为了好朋友。
　　该不会这家伙又用三寸不烂之舌结拜了吧？
　　这也太离谱了！
　　妖族现在都流行这个了？
　　听到叶玄的声音，银狼停下了动作，大家让开了一个位置，让虹裳到了叶玄的身边。
　　小影和虹裳互相之间对视了一眼，眉头一皱。
　　虹裳想到的是叶玄怎么才过去这么一会儿时间，院子里又多了一个陌生的女子。
　　不过想了想，她也不知道叶思韵的亲生母亲是谁，虽然这俩看起来长得不像，但说不准是母女呢？
　　“我叫虹裳，猎妖阁之人。”
　　“我叫影，护卫。”
　　叶玄人都傻了，自己还站在这里呢，就跟没看到他一样直接对着后面的小影姑娘打起了招呼。
　　“你是猎妖阁的人！”
　　妖族基本就没有，没听说过猎妖阁的存在，他们对于猎妖阁的仇恨某种程度上比起对，整个人族还要大的多。
　　“没错，如假包换，但我不是你们的敌人。”
　　在场的妖族都抽出了自己身边的武器，听到虹裳的这句话并没有让他们放松警惕，反而更加警觉起来。
　　叶玄和虹裳认识，那是不是意味着叶玄也是猎妖阁的人？
　　如果这么一想，会不会叶玄说出来这些话全部都是猎妖阁的诡计！
　　如果是这样的话，那他们可就上当了！
　　“儿子，帮爸爸去把火堆再烧起来。”
　　叶龙听到这句话以后飞到了空中。
　　昂！
　　一道龙焰烧在了之前烧烤的那堆石块中间，里面的柴火已经不多叶玄这时候大手一挥，往里头又添了不少。
　　“边吃边聊吧。”
　　叶玄知道直接解释的话恐怕不容易，让他们相信，与其这样还不如先来一手能震撼全场的东西。
　　叶龙是什么身份？
　　他儿子！
　　叶龙是什么种族？
　　龙族！
　　这种劲爆的消息混合到一起，让这些妖族坐下来吃个东西还是没问题的。
　　虹裳一直以来都表现的非常坦然，而且从来没有动过自己挂在腰间的武器。
　　雄霸非常自在的去边上把那些还没有吃完的妖兽肉全都弄了过来。
　　还别说，这么一看大家坐在一起还真有一种吃宵夜的感觉。
　　虹裳先是解释了一下自己为什么会到这个地方来。
　　既然已经知道这些妖族虽然没结拜，但是也跟雄霸立场一致了，那虹裳说起话来也不用那么纠结。
　　直接表明自己是来保护叶玄的，因为妖族可能会像银狼他们一样反扑。
　　至于为什么自己不是他们的敌人，就说猎妖阁里面也分为两派。
　　一派是希望消灭所有妖族，另外一派主要是希望能够和平解除战争。
　　她是和平派的人。
　　这句话说出来之后叶玄就有点懵了。
　　这些东西他都没听说过呀，真的假的。
　　这要是虹裳穿帮了，那连带着他可是也要倒霉的。
　　不过虹裳确实也没有骗他的意思，之所以之前没有说，是因为这些东西也是最近才从阁主那里听到的。
　　等到这顿夜宵吃完，大家的关系也就更进一步。
　　虹裳身上也带着封妖牢，白鸟直接被她锁在了里面。
　　等到天亮，大家准备分别。
　　虹裳要直接带着白鸟去猎妖阁，然后再带着白鸟去皇城。
　　这件事已经不是猎妖阁自己需要处理的了。
　　有长公主在背后，那处置白鸟的权利自然也会落在林乐瑶长公主的头上。
　　叶玄看了眼雄霸然后看了眼银狼。
　　“你们呢？
　　你们准备怎么办？”
　　银狼刚才也看到了叶玄的动作。
　　还以为叶玄是想要让他们像雄霸一样留下。
　　仔细想想自己这些妖族，现在正是团结在一起的时候，当然不能四处乱跑，避免被各个击破。
　　叶玄的“邀请”其实就是在提醒他们。
　　“前辈，我等和雄霸一样就暂且定居在周围便可。”
　　叶玄听到这句话的时候，脸都绿了。
　　他数了一下，这十几号人呢！
　　他竹舍都已经被雄霸开出地下室了，你们又加进来十几个，还能住到什么地方去？
　　“这样不好吧，我这竹舍尚小……”“前辈不用担心，我们妖族自有办法。”
　　“而且为了避免前辈遇到什么危险，我们会在周围保护前辈的！”


第157章 虹裳套话
　　叶玄这句话以后感觉自己头发都快秃了。
　　我是什么实力，我需要你们来保护我吗？
　　谁打不过谁，难道今天晚上还不清楚吗？
　　但是叶玄偏偏这个时候说不出任何拒绝的话。
　　对方是好意，如果这个时候赶人家走，那人家心里怎么想？
　　苦着一张脸，只能够点了点头。
　　“周围的空间不够大，或许你们可以找些更远的地方……”叶玄这句话刚说完，大鸟直接就叫了出来。
　　“这里的环境对我们正合适。”
　　还别说，叶玄一开始不知道这句话什么意思。
　　等他回过神来的时候已经晚了。
　　大鸟直接飞到了院子边上的一棵大松树上。
　　原本这是给噬金鼠它们储存食物或者用来当住处的地方。
　　这不是小金已经在太岁山里找到了族群还成了噬金鼠王，那这里的住处就不怎么用了。
　　谁知道这些树居然还很合适大鸟他们。
　　之前白鸟手底下的那些都是会飞行的妖族，天生血统就基本上都是带翅膀的。
　　这几个妖族合力，很快就搭建出了一个不错的住处。
　　其效率之高，叶玄反正已经看傻了。
　　边上的老狗还有银狼他们也是不甘示弱。
　　什么茅草屋啊，又或者是直接清空了一片地面，在上面铺上一些东西就当做是大床了。
　　老狗动作是最快的，直接挖了个坑弄踏实了反正可以睡觉就行了，要求也不高。
　　银狼还算是有点讲究，不过叶玄现在已经彻底没有了，继续看下去的心情。
　　这一个个的是真把他这里当新家了。
　　雄霸还主动站出来说给大家出主意。
　　然后帮几只不知道怎么办的妖族，弄了一个小型的地下室。
　　虹裳这边离开的路上，其实也挺好奇白鸟究竟是什么情况的。
　　白鸟虽然是个妖族，但是以人的审美来说，也姑且算得上是美女。
　　人形的情况下也是前凸后翘的，叶玄为什么那么多人都策反了，唯独这一个不行。
　　还是说他不要？
　　虹裳想到这里的时候会又想到了院子里头多出来的那个小影。
　　女人的直觉让她对这个小影没什么好印象。
　　“说说你的情况吧。”
　　面对虹裳的话，白鸟不屑一顾，完全没有任何搭理的意思。
　　虹裳心想，果然如此。
　　在她离开之前叶玄偷偷的找到她，跟他说了一些白鸟的情况，反正虎妖统领就是这个白鸟的死穴。
　　“你要不说也没关系，不过虎妖统领……”白鸟听到这四个字的时候立马就蹦了起来，虽然被锁住了，但是依然可以感觉得到他的情绪有多激动。
　　“你知道虎妖统领的下落？
　　他在什么地方？
　　现在还好吗？”
　　虹裳略带神秘的笑了笑，什么也没说。
　　她能知道什么啊，这些事情根本就没资格接触到。
　　只不过现在要让白鸟有一种她什么都知道的假象，这样才能打听出消息。
　　白鸟也意识到自己好像没有什么能够拿捏的资本。
　　犹豫了一下，最后还是主动开了口。
　　“人类你究竟想要知道什么？
　　如果是机密的话，劝你还是不要白费口舌。”
　　虹裳笑了笑。
　　“我对你们所谓的机密一点兴趣都没有，我只是好奇你为什么没有像其他妖族一样留在院子里？”
　　白鸟听到这句话以后脸色变了变，但还是表现的很强硬的样子。
　　“不过都是一些妖族的叛逆，等到妖族大军进攻的时候，他们都会为自己的选择后悔。”
　　“我是妖族最忠诚的统领是绝对不可能背叛的！”
　　百鸟的话听起来好像义正言辞，不过虹裳特地在这个时候耍了一个小心机。
　　“你是这么说的，但是虎妖统领好像不是这么说的，我究竟应该信谁的呢？”
　　白鸟脸色一僵，她突然想到了一个特别恐怖的可能。
　　“你们是不是用了什么手段？
　　是不是控制了虎妖统领！
　　你们究竟对他做了什么？”
　　白鸟这时候想的还是很明白的。
　　叶玄那一套可以说最大的利益受损者就是现在妖族的这些王族。
　　如果虎妖统领现在区服了，绝对不可能是因为什么，良心发现或者正常说服。
　　那么可能性就只剩下了一个。
　　一定是人族对虎妖做了什么手脚。
　　“我们什么都没做，不相信的话，等你们见面了以后就知道了。”
　　白鸟被虹裳这么三言两语就玩的团团转，现在已经开始陷入了自我怀疑。
　　她对虎妖的判断就一定是对的吗？
　　如果虎妖统领也对人族低头了……
　　她是不是也应该做一样的事情。
　　否则的话不就跟虎妖统领站到了对立面上吗？
　　叶玄的分析没有错，白鸟选择虎妖确实有很大一部分原因是虎妖的血统和身份。
　　但这并非是全部原因，她对虎妖本身也是有感情的。
　　白鸟自己算了一笔账，如果虎妖将来被救出去，他同样还是妖族的王族血脉。
　　只要能够成为虎妖的女人，她一样还是妖王妃。
　　如果虎妖没有被救出去，而且对人族低头了，那她现在选择一起低头。
　　只要能跟虎妖在一起，以虎妖的实力还有虎妖血统在妖族内部的号召力。
　　就算是信了人族什么解放妖族的鬼话，一样可以获得极高的地位。
　　她的目标自始至终都只有一个，那就是成为虎妖的女人，只要这一点不变，她就不会有其他的麻烦。
　　想明白了这一点之后白鸟反而不慌了。
　　她现在的诉求只有一个，那就是见到虎妖。
　　只要能够见面就能够知道对方的想法，到时候紧随对方的脚步就不会出现任何差错。
　　虹裳不知道白鸟的想法，她更好奇的是究竟有什么故事？
　　等白鸟冷静下来之后，虹裳再度问出了刚才的话。
　　“说说你的情况吧。”
　　“我能有什么情况。”
　　白鸟既然已经知道了，接下来自己要走什么样的路，那她首先需要的就是获得助力。
　　至少让她能够和虎妖见上一面。
　　眼前这个女人按照刚才的话来判断，那应该是和虎妖见过面的，或许就是一个可以利用的对象。


第158章 生个孩子
　　白鸟现在想到的只是或许应该对这个女人好一点，至少要让这个女人能够帮自己。
　　这是很关键的一点。
　　那么利用自己说出的故事来获取同情，就是一个很好的办法。
　　虹裳把自己和虎妖的一些共同经历，还有她刚才在院子里头发生的种种一起。
　　编写成了一出自己觉得的浪漫而又凄惨的爱情故事。
　　但是这个故事听在虹裳耳朵里面却感觉到无比的恶寒。
　　白鸟甚至还为了抹黑银狼编了一堆莫须有的话，然后骂了一顿。
　　作为讲故事的人，故事怎么说当然是归白鸟来管。
　　可是听故事的人到底信不信？
　　那就是虹裳的事情了。
　　刚才怎么说也是在院子里头见过一个照面，怎么看银狼都不像是百鸟故事口中的那个妖。
　　随着时间的推移，白鸟逐渐把自己的故事完善。
　　但很可惜的是，根本就没有达到自己想要达成的效果。
　　说出来的东西越多越是让虹裳觉得白鸟无比的丑陋。
　　虹裳对于渣男可以算得上是嫉恶如仇，对于白鸟这种渣女那也是一点好感都没有。
　　听完了这个故事本来还想得到一些眼泪安慰，但是白鸟什么也没得到。
　　俗话说的好，三观不合，浪费口舌。
　　虹裳觉得自己已经明白为什么白鸟会被单独推出来。
　　甚至于她能够知道虎妖为什么不喜欢白鸟了。
　　虹裳可以说是一路上片刻都不想耽搁，就想快点把这讨厌鬼送到猎妖阁。
　　等到地方的时候分隔阁主正好从里面出来。
　　“阁主，你怎么下来了？”
　　“居然能够抓到一个统领级别的妖族，这种程度的战果，我不下来迎接一番，怎么对得起你？”
　　阁主调笑了两声，面色凝重的看向白鸟。
　　“说说吧，想要怎么办？”
　　“我需要溅到虎妖统领。”
　　猎妖阁的阁主在这些方面的消息情报网络是非常发达的，当然知道对方口中说的那个虎妖究竟是谁。
　　只不过相见的目的是为什么呢？
　　没有合适的理由，他可不能够随便答应下来，万一这是敌人的奸计。
　　两人见面之后如果出了什么幺蛾子，就算是林乐瑶长公主不怪罪他，猎妖阁的脸也丢了。
　　“告诉我是什么目的。”
　　“如果我不告诉你呢？”
　　白鸟的话猎妖阁的分阁主一点动摇的意思都没有，甚至脸上还出现了一丝笑意。
　　“你可要知道我这地方可是好久没有关过妖族了，尤其是像你这样的大妖。”
　　“如果你愿意给我这个机会的话，我想应该可以让你在里面好好享受一番。”
　　“但是你可要考虑清楚了，我这地方你好进去确是不好出来。”
　　阁主这番话摆明了就是赤果果的威胁，而且你只有选择的权利，而没有拒绝的余地。
　　白鸟整张脸都黑了下来，就和他一开始想到的不太一样啊。
　　但如果在这个地方就被卡住了……
　　“是不是我告诉你我的目的，你就能够让我见到虎妖统领。”
　　白鸟越是纠结这个能不能见面的事情，阁主就越是觉得这样不妥当。
　　虽然最后的决定权本来就不在他手上，但该说的话该做的事还是要办的。
　　“我不能做这个保证，但是如果你不说出你的目的，我可以保证你一定见不到他。”
　　“而且我还会在下面的妖牢里给你准备一个特别舒服的位置，包你满意。”
　　阁主说完这句话之后，似乎没什么耐心就要直接回楼里了。
　　白鸟心慌之下立刻挣扎起来。
　　“我说！”
　　阁主停下了脚步，没有回头。
　　“我想给虎妖统领生个孩子！”
　　“……”别说是阁主了，在场的有一个算一个，基本全都愣住了。
　　听听，都听听！
　　这是一个正常的妖能够说出来，做出来的事情吗？
　　阁主继续迈步朝前走，他一句话都没说，不是他不想说，而是实在不知道该怎么说。
　　两个字就离谱。
　　虹裳倒是很清楚她和虎妖统领到底是个什么情况。
　　不过生孩子这三个字注定了刚才这句话，是她接不了嘴的。
　　甚至别说是接嘴了，干脆自己也走了。
　　偌大的猎妖阁分阁，大家全都把白鸟当做空气一样。
　　封妖牢就这么堂而皇之的摆在整个大厅的中间，一个靠近的人都没有。
　　在分阁主的房间里面虹裳和对方再度碰头。
　　“此去太岁山是什么情况？”
　　面对分阁主的话，虹裳想办法措辞了一番，却发现自己完全不知道应该怎么说。
　　叶玄一点事情都没有，而且好像还新收了好多小弟。
　　之前他只不过是带着一个雄霸，现在看他住处那阵仗。
　　你说那里是一个妖族的小据点，都有人信。
　　这玩意儿真是越来越离谱了。
　　分阁主听了虹裳的描述，脸上露出了有些莫名的笑容，似乎对于眼前的局势还挺满意。
　　“你觉得接下来会发生什么？”
　　分阁主对虹裳是真的，有许多培养的心思，有的时候会通过一些旁敲侧击或者是启发，让她开拓眼界和智慧。
　　今天这个问题也是一样。
　　“接下来应该是这些妖族之间互相会产生乱战吧。”
　　“毕竟还有很多妖族肯定想要杀了叶玄，而他那里已经聚集了不少的妖族，两边必然会发生冲突。”
　　虹裳这个分析中规中矩，好像看不出有什么错误，但是分阁主还是摇了摇头。
　　“或许会发生，但概率很低，你应该多想想他们互相之间的关系。”
　　“同样是妖族，为什么要打？
　　接下来如果真的发生什么乱战，那也注定还是人族和妖族的战斗。”
　　虹裳听到这里就不明白了。
　　如果说还是人族和妖族打来打去，那叶玄在这里费了这么大牛劲，到底是在干啥呢？
　　召集了这么多的妖族在边上看戏吗？
　　分阁主见到虹裳已经陷入了沉思，在边上微微一笑继续说道。
　　“最大的可能应该是叶玄身后的妖族队伍扩大，而后休养生息。”
　　“甚至极有可能直接融入到和人族的生活里，想来那般情景应该还是挺有趣的。”


第159章 安排
　　虹裳赶路就花了一天一夜的时间，分阁主说这句话的时候叶玄那已经开始了新的一天。
　　叶玄平时醒来的时候看到自己院子里几只妖兽，打个招呼就可以折腾早饭了。
　　今天……
　　他觉得今后的生活都不会好了。
　　原本昨天晚上就睡得很不踏实，虽然大家好像都准备睡觉了。
　　但是躺到房间里头才会发现，一个个的心情都没有平复下来。
　　好不容易感觉要睡着了，就会听到哪里传来一些动静，接着又醒了过来。
　　唯一睡得比较香的两个恐怕也就是罗雪研和叶思韵了。
　　哦对，应该是三个，叶龙这小家伙也算。
　　雄霸显然是激动的不得了，今天起了个大早就想要摆摆自己这个结拜兄弟的威风。
　　一从地下室里出来就看着那些已经醒来的妖族，指挥他们要怎么做家务。
　　或者哪些地方能喝水，哪些地方做什么事。
　　叶玄好不容易穿好衣服从里面出来的时候，院子里已经被打扫过了一遍。
　　昨天晚上的宵夜基本把最近的食物储备都吃光了，大早上差点要喝西北风。
　　好在大鸟相当灵活，直接飞到太岁山上找了一处方向，搜寻到了几只妖兽瞬间杀死叼了回来。
　　虽然住的人多了很多，但是吃饭的问题目前还不用愁，反正人多出去打猎的人也多。
　　这么多张嘴目前还是能够应对得了的。
　　等到早饭解决完之后，才是真正大家不适应的环节。
　　雄霸和叶龙有日常活动。
　　罗雪研可以到白虎门那里去看看驻地恢复的怎么样了。
　　小影跟着叶思韵去学堂。
　　叶玄自己在院子里摸鱼，现在转眼间就多了十来号妖族跟他一起摸鱼。
　　别说，这个画面，他自己都有点受不了。
　　“你们是不是觉得没什么事情可以干，又有些无聊。”
　　叶玄在院子里头晒太阳实在是没坚持超过五分钟。
　　银狼等一种妖族脸红了红，点了点头。
　　他们要是跑去解放妖族都不知道该干啥，这个时候在人族的腹地，那就更不明白自己要干啥了。
　　叶玄想了想，干脆安排和雄霸一个流程算了。
　　“罢了罢了，都跟我走吧。”
　　叶玄带着他们来到了附近的镇子上。
　　有雄霸这个前车之鉴，后面出来的这些妖族也就没有那么吓人了。
　　银狼有些震惊的看着这些孝子跟他打招呼的人族。
　　他也去过不少地方，也进攻过人族的城池。
　　但是从来没有任何一个地方的人会用这种和善的笑容对着他。
　　“在这里生活，或许你们可以找到善的真义。”
　　叶玄现在说话感觉自己越来越像一个神棍了，反正就是忽悠，一个劲的忽悠。
　　每个人都安排了一些农活，然后带他们在这阵子里头熟悉了一下他们有可能会想去的地方。
　　跟大家认了个脸，也就算是任务完成了。
　　很快镇子上的人都知道，这里又来了许多妖族都跑出来见面。
　　“一定要记得，不许伤人，听到没？”
　　叶玄留下这句嘱托的时候大部分人都在场。
　　“如果有人欺负你们，该怎么教训就怎么教训，以牙还牙。”
　　“但如果没人动手，你们也不许仗着自己的实力欺负他们普通人，这便是道理二字。”
　　镇子上已经有不少人开始叫叶玄是叶大善人，叶智者。
　　甚至直接有人叫他圣人。
　　但叶玄面对这些称呼都是笑一笑，并没有应承下来。
　　有些特殊的称呼，只要你应了一句，就有可能坐实你的身份，然后就会让你为名声所累。
　　他不想成为这样的人，他唯一的愿望就是带好自己的女儿，让她能够健康成长。
　　老婆孩子热炕头的生活不好吗？
　　叶玄回到了竹舍，想想银狼他们的事情既然已经搞定了，白虎他们好像就能够接回来了吧。
　　这些妖兽现在对于叶玄而言一个个就跟家人一样。
　　如果自己没有记错，白虎他们应该在……
　　白虎门驻地，罗松脸上的表情有些僵硬。
　　这好家伙的，叶玄养的这些妖兽一个比一个难伺候。
　　在这里睡了一晚上以后起来，居然还把他们带上来的一些烤肉之类当口粮给干了。
　　要不是罗松反应快，让弟子提前去弄了点吃的，今天又得饿肚子。
　　“我说你们也该走了吧，这里可是我白虎门的地盘。”
　　白虎门？
　　白虎听到这个名字以后，睁大眼睛看了眼罗松，然后伸出舌头舔了一口继续睡。
　　罗松大半张脸都是口水，气的差点把刀拔出来，把白虎给砍了。
　　叶玄就是在这个时候到了白虎门。
　　罗松看到叶玄完全不知道昨天晚上自己的女儿根本没有顺利的和叶玄发生点什么。
　　没好气的冲了一嘴。
　　“大早上的不好好照顾雪研想让他一个姑娘家的跑上来，太岁山有多危险你知道吗？”
　　叶玄明白是罗松觉得自己不疼他女儿，这是在找他兴师问罪呢。
　　“你看我这不是跟过来了吗？”
　　叶玄讪笑一声，对着白虎等一众妖兽吹了个口哨。
　　“走了走了，我们回家去了。”
　　噬金鼠三下五除二就跳到了叶玄的肩膀上，其他妖兽也跟在后边。
　　罗松对于这些妖兽离开，也算是松了一口气。
　　日子看起来过得很平静，而皇城之内已经有一纸文书送到了长公主的手上。
　　“现在是什么情况？”
　　“太岁山叶玄已经挡住了妖族的第一次进攻，收服了大半妖族。”
　　林乐瑶听到这个消息以后，松了一口气，点了点头。
　　“不过现在有一事需要公主殿下判明。”
　　“念！”
　　“有一妖族从太岁山被猎妖阁俘虏，叶玄让其带走，现在想见之前俘虏的虎妖统领。”
　　林乐瑶和阁主想到的问题是一样的，她必须得先确认这妖族想要见虎妖究竟有什么目的。
　　如果连目的都搞不清楚，就这么贸然放进来，那就是对自身安全的不负责任。
　　“还有什么其他的情报吗？”
　　手下从怀里抽出了几封信。
　　他汇报工作也只能够挑重要的说，具体的都在信上要林乐瑶自己看。


第160章 务必关在一起
　　信件上的内容非常的简单，虹裳把他从白鸟那里听到的爱情故事转述了一遍。
　　并且加上了一些自己的判断，还有在叶玄的住处看到的一些所见所闻。
　　综合这些东西，林乐瑶就已经有了足够的判断依据。
　　“他们不是想见面吗？
　　那就把妖族带到我皇宫中来，让她和虎妖统领见上一面。”
　　虎妖统领当时被欧华盛抓回来以后就关押在皇宫深处的妖牢里。
　　至于平时的起居照顾，还有各方面的审问，全都是让当时的那些修炼者负责的。
　　林乐瑶就只有在刚关进来的那几天去看过了一次，只是远远的看了一眼，就知道这是块难啃的骨头。
　　他嘴里一定知道一些关于妖族的情报，但是这些情报想要撬出来，难度可不小。
　　而且就算是知道了这些情报，也未必能够给妖族带来致命的打击。
　　他毕竟只是一个统领级别的妖兽，哪怕是王族血脉也注定不可能知道太多核心的机密。
　　这个潜入伏击的计划其实更像是妖族的一个试探。
　　“在两个妖族见面的时候，记得一定要让我们的人严加把控。”
　　“是，长公主！”
　　手下汇报完工作以后就退了下去。
　　这些信件上面的情报可不仅仅只是刚才这么一件事，还有许多关于周围城镇或者是战场的消息。
　　正面战场上妖族已经会去，但是依然处于大军压境的状态。
　　只是双方现在并没有交战，剑拔弩张的气氛持续保持在边境。
　　继续这样下去的话，马上就要到冬日恐怕会生出一些其他的变故。
　　林乐瑶思考这些问题的时候，一个好消息带到白鸟的耳朵里。
　　“你说什么？
　　长公主已经同意，我去见虎妖统领了？
　　太好了！”
　　白鸟激动的不成样子，拽着笼子又叫又跳。
　　她现在已经在这里面被关了一个多星期，实在是有些憔悴。
　　虹裳现在还能够回想得出来，当初在叶玄的竹舍第一次见到白鸟的时候。
　　对方脸上那骄傲的神情。
　　而且五官精致可以看到一股贵相。
　　现在嘛……
　　就完全没有当时那种气质了。
　　虽然没有遭受太多的折磨，可是这七天的时间待在暗无天日的监牢里，身上的力量又被封锁起来，实在是一种难熬的考验。
　　但是这一切现在都已经结束了，白鸟觉得自己只要能够见到虎妖统领。
　　不管怎么样，最差那也是和虎妖统领关在一起，这就已经能够让她满足了。
　　欧华盛派来了上次那几个修士，这又是塞袜子，又是撕裤裆，可以说全都是这些人出的主意。
　　现在把这些人又叫出来接白鸟不得不说，倒是起了些恶心人家的意思。
　　看到白鸟的时候这几个修炼者脸上的表情微微一变。
　　还以为要接走的是一个男性妖族，他们准备的那些东西可都没法对女妖用。
　　虽然说他们确实对妖族可以无耻，下流没有底线。
　　但是互相之间还是要脸的呀，而且对女性不管是不是妖族，有些东西他们身为正道之人心中还是有所抗拒。
　　“现在怎么办？
　　临时想办法整？”
　　“整啥啊，你有什么好办法？”
　　大家互相之间看了几眼都摇了摇头。
　　白鸟还处于那个兴奋的状态，完全不知道这些人刚才在想些什么，看到他们摇头还主动的搭话。
　　“我这次去见了虎妖统领之后会关到哪儿？”
　　白鸟问这个问题的时候，面前这几个人的表情都有些古怪。
　　其中一个人好像突然想到了什么。
　　“你觉得你想要被关到什么地方？”
　　白鸟脸上流露出一丝红晕她思考了一下。
　　“诸位可知，我为何要见虎妖统领？”
　　大家愣了愣，全都摇了摇头。
　　其实在下面报上来的情报里头是写了白鸟想要给虎妖生孩子。
　　但是中间负责汇集情报的人觉得太扯了，把这一段给删了。
　　所以最后传上来的情报是白鸟见面的用意不明。
　　现在几个人都有些意外，对方居然愿意主动说出自己的目的，纷纷把头凑了过来，想要听个仔细。
　　“我，我想要和虎妖统领生孩子，所以希望各位能够行个方便。”
　　“我听闻人族有成人之美之说，不知道可否让我和虎妖关在一起？”
　　这句话一说，好家伙的，眼前这几个人全都露出了震惊脸。
　　一方面是对于这个目的震惊，另外一方面是联想到了虎妖现在的惨状。
　　只怕这两个妖族见面以后压根就没有生孩子的想法，甚至连同处一室都待不下去。
　　既然说是要让她和虎妖关在一起。
　　这种主动要求的折磨，他们脸上纷纷露出了笑容。
　　“放心吧，我们都是好人，肯定会帮人帮到底送佛送到西，到时候就算是你不愿意，我也要把你们关在一起！”
　　白鸟根本没注意到这句话当中的一些细节，只是觉得自己得到了承诺，非常的开心，还在不停的道谢。
　　等到了地方，欧华盛已经好整以暇的，在那里等着了。
　　看到白鸟居然完好无损，有些愣住了。
　　而且他派出来的这几个人脸上还满是笑意，不知道的还以为得到了什么好消息。
　　“我说你们怎么回事？”
　　“欧宗主，稍安勿躁，稍安勿躁啊！
　　放心好了，接下来的环节绝对劲爆。”
　　一人说话，两人附和。
　　“就是就是，我们还是快点下去看看会是怎样的情景。”
　　白鸟带着禁妖锁，没有办法使用一生修为被带到了地下监牢当中。
　　这整整的一层关的，只有一个妖，那就是虎妖。
　　比起最开始的时候，那副意气风发瞪着虎目，一副我牛的不行，你们谁也不要惹我的样子。
　　现在的虎妖统领……
　　深深的黑眼圈，四肢干瘦无力。
　　而且不知为何身体各处包括嘴巴都散发出一股恶臭。
　　看来这一段时间在牢里，别说是遭到什么善待了，恐怕按时吃饭都很困难。
　　至于这股臭味，更是只要从门口往里面走三四步就能够依稀闻到一些。
　　白鸟被带进来以后，往前走了没几步眉头就皱了起来，多走了几步，甚至开始干呕。


第161章 凄惨虎妖
　　白鸟在进来的时候还在想。
　　虎妖统领怎么会在这个地方？
　　环境这么的差？
　　看样子一定是遭到了什么非人的虐待。
　　不行，她一定要想办法改善虎妖统领的待遇。
　　虽然有了这么一个念头，但是具体应该怎么做，她可是脑子里头一点底都没有。
　　这里毕竟是人族的大本营，自己充其量也就是个囚犯。
　　都还没投降呢，怎么可能改变待遇？
　　更何况还是改变其他妖族的待遇，要是能够成功那才是离谱呢。
　　走到这里面，几步路之后就有些控制不住。
　　一开始只是干呕，现在肚子里真是有些酸液反应出来了。
　　边上的几人很有经验的，拍了拍她的背。
　　“不要随便乱吐，看到那里了没有？
　　那里有个盆子吐缩到那个地方去。”
　　说这句话的人，嘴角带着一丝坏笑。
　　显然那里也不是什么好地方。
　　但是白鸟不清楚阿，这到了人家的地盘上自然要遵守人家的规矩，听到有地方可以吐立马就跑了过去，等他到了那里才感觉到不对劲，这里的味道比起其他地方都要刺鼻的多。
　　看到那桶里的颜色，白鸟整张脸都白了，不过倒是非常顺利的吐了出来。
　　约莫过了好几分钟，白鸟已经感觉自己的体力消耗一空，也承受不住这里恐怖的气味。
　　拼尽全力，终于从这盆子周围离开，她被带到了下方的监牢里。
　　在这里他看到了一个熟悉的面孔。
　　“虎妖统领！”
　　乍一看确实还能够找到一些过去的影子，的确是威武不凡，看那个样子就知道绝对是领兵的统帅将领。
　　不过嘛……
　　白鸟完全是因为自己刚才受到的这种折磨实在是太痛苦了，让她产生了一丝恍惚，才没有看清楚。
　　眼前的虎妖统任凭她再怎么想象都不可能出现如今这般惨状。
　　曾经的虎妖雄姿英发，威武不凡，看起来就拥有十足的实力。
　　可是现在看起来就像是饿了好几天的样子。
　　而且只要靠近过去就能够闻到一股恶臭，也不知道是从什么地方散发出来的。
　　在这里摆下了一座阵法，在这个牢房之内妖族全都会受到禁锢。
　　除非有人族内应才有可能把他们带出去，但是这怎么可能呢？
　　没有谁会在这种时候倒戈向妖族。
　　就算是要出现种族叛徒，那也必然是在某一方出现了巨大劣势的情况下，才会有人为了利益这么做。
　　妖族里头可没有谁是叶玄。
　　这种忽悠人的功力可不是一朝一夕就能够练出来的。
　　何况这个操作对于妖族而言也太复杂了一些。
　　“好了，你不是费尽心思想要见到虎妖统领吗？
　　现在这虎妖就在你面前，有什么话你就说吧。”
　　路上随行的两人似乎想起了什么？
　　在边上露出了一些懂得都懂的笑容。
　　“如果你有什么想办的事情，我们也不介意你当众来，想来应该很好看。”
　　生孩子这件事情可不是所有人都知道的，听到他们这么说都感觉到非常的疑惑。
　　悄悄的有几个人靠过去问起了事情的始末，然后发出了一阵又一阵懂了的哦声。
　　在他们转过来的时候，脸上全都换上了看好戏的神情。
　　虎妖眼睛里头根本看不到任何光亮，看起来就像是一个已经死掉的妖族一样，根本就没有灵魂了。
　　不过在他看到眼前的白鸟时，似乎一瞬间就找到了光亮。
　　白鸟看到虎妖的瞳孔，重新充满焦距觉得非常的兴奋激动。
　　无论如何这个时候他的身边只有自己，不论是要做什么，现在都是最好的时机。
　　如果今天能够成了，那就是自己成为妖王妃最好的时候。
　　就算是今天的计划失败了，能够一起关押在这个地方也还有机会。
　　白鸟觉得如今的一切都是命中注定，完全是上苍眷顾的结果，在此刻跟虎妖打了个招呼。
　　“统领，你还记得我吗？
　　我是白鸟。”
　　虎妖嘴巴里头似乎想说点什么，但是太过口渴干燥嗓子里根本就发不出任何一点声音。
　　边上的欧华盛见到这般状况，直接从储物戒指里头拿出了一瓶普通的饮水。
　　白鸟也不管那么多，直接把这瓶水拿在手里，想要喂给眼前的虎妖。
　　“来，统领，多少喝一点喝一点，你就能够讲话了。”
　　白鸟做这些动作的时候，边上这些高手全都是冷眼旁观，一方面是知道这两个妖族没有任何逃脱的机会。
　　至于在另外一方面，这些水里面可加了不少料。
　　虎妖所以脸上看起来这么憔悴，才过了这么短的时间，身上就快变成骨瘦如柴的样子了。
　　全都和这水平当中加的药有关。
　　如果是一个人族站在他的面前，不管是否神志清醒，都绝对不会喝这个人族，拿给他的任何用水。
　　这段时间已经不知道遭了多少次罪，就算是个傻子，这个时候也已经开窍了，可是白鸟不一样。
　　虎妖不知道他为什么在这里，也不知道眼前这人有什么目的，只知道他也是自己的妖族同伴。
　　同伴滴出来的水应该是可以信任的吧，自己也实在是渴的不行了，又想要交代一些事情，所以才弄得这么麻烦。
　　终于一杯水下肚，说话的声音变得清晰了不少，身上带有一股若有若无的灵力。
　　虽然只是一闪而过，但还是释放出了一些波动，引起了周围阵法的反应。
　　林乐瑶弄出这个囚笼，那可不是闹着玩的。
　　这是实打实的想要把这些妖族全都关进去。
　　人族和妖族虽然现在有叶玄做其中这个纽带，可是究竟能不能够起到效果。
　　这个计划如果成功了以后，两个种族之间要做什么样的交易都还没有个定论。
　　而这边的地牢在许久之前就已经完工，可以说是之前妖族入侵的后半段，就已经布置下来的改进任务。
　　显然在那个时候这里就已经考虑过要作为监牢使用。
　　白鸟不经意之间转过头向周围看去，发现这些人都不见了踪影，可是眼前的虎妖还在那里没有动。


第162章 我不行了
　　这究竟是怎么一回事？
　　刚才还能看到人，现在连人影都不见了。
　　不过没人正好，白鸟现在就想要和虎妖统领，好好的独处一番。
　　如果边上有人的话，反而还不方便了。
　　“你怎么会到这个地方来？”
　　虎妖现在有的疑惑太多了，喝了几口水，总算是有了说话的力气。
　　白鸟毕竟是自己的手下，对她还是比较熟悉的，而且白鸟天天围着他打转。
　　自己虽然不喜，但却印象深刻。
　　眼前的白鸟看起来根本就没有受到任何的折磨。
　　不像是一个俘虏，反而更像是过来视察的。
　　有雄霸这个前车之鉴，虎妖觉得就算是现在告诉他白鸟其实也已经叛变了，都可以接受。
　　“我是被抓过来的。”
　　白鸟说这句话的时候理直气壮，弄得虎妖一下子都接不上来。
　　“你确定是被抓过来的吗？
　　我看不像啊。”
　　虎妖一时之间没有忍住，把心里话说出来了，脸上稍微有些尴尬。
　　不过白鸟一点都不在意，还反过来解释。
　　手舞足蹈的把自己这几天的经历都交代了个清楚。
　　虎妖听得非常的仔细认真，但是越听越沉默。
　　刚开始的时候还会问几个问题，但是逐渐的连问题都不想问了。
　　“这么说起来的话，叶玄不光收服了雄霸，而且现在还说服了银狼？
　　接管了你的麾下？”
　　白鸟脸上的表情有些僵住了，不过确实是如此。
　　虎妖脸上的表情很不好看。
　　白鸟讲不明白叶玄那一套所谓解放妖族的理论。
　　但是从结果的角度来说，能够说服那么多妖族，显然这套理论对于他们来说非常的有诱惑力。
　　而且叶玄的表现似乎也的确是处处为了他们着想，没有做过任何伤害妖族的事。
　　其中最突出的一点就是白鸟，她还活着，而且没有受到任何的虐待。
　　对比自己的遭遇，虎妖突然都很想见见叶玄一面。
　　不为别的，就因为自己在这个牢里的日子实在是太难过了。
　　叶玄那边好歹还有在俘虏呢，自己在这里简直就是地狱一般的生活。
　　“虎妖统领，对这件事情你是怎么想的？
　　我们要不要……”虎妖知道白鸟是想问他对叶玄所言的态度。
　　或者说是想要知道他接下来的打算。
　　可是还没等虎妖回答，突然之间自己的胃里就开始翻江倒海。
　　虎妖脸上的表情突然一变，脸色变得煞白。
　　他瞪大了眼睛看着白鸟，用一种难以置信又有些无可奈何的口气问了一声。
　　“你刚才给我喝的这些水是哪里来的？”
　　白鸟还没弄明白事情的严重性。
　　“刚才他们给我的前面人还在边上呢，这下就不见了。”
　　“……”虎妖大概沉默了几秒钟。
　　然后菊花就彻底绽放了。
　　可能是因为实在没什么东西可以排出来了，这次除了一些水以外基本没带出点啥。
　　但是这个过程实在是太痛苦了，虎妖这几天肚子里基本就没留下过东西。
　　刚开始的时候饭照样吃，水照样喝。
　　可是突然从某一天开始，自己不管吃啥喝啥，最后的下场都是哗啦啦啦。
　　不光伴随着恶臭十分丢人，而且自己的体质也变得越来越差。
　　天武境怎么了？
　　你修为再高，在这里也被封住了。
　　更何况就算是你修为再高，遇到了泻药，还不是一样得糟？
　　虎妖基本上是用自己血的教训明白了，这些人类在此地究竟有多么的邪恶。
　　没想到防火防盗防人族，就是没有防到自己刚被抓进来的同伴。
　　白鸟脸色也突然变得非常不好看。
　　刚才自己有做的时候就已经承受过一次刺激了。
　　现在虎妖在面前现场直播，那是根本就遭不住。
　　这股恶臭，白鸟勉强绷住自己的脸一分钟。
　　她无比想要开口，可是自己一开口就仿佛有一股臭味吞到了嘴里，让她更是恶心难耐。
　　一分钟时间一到。
　　“呕！”
　　欧华盛他们现在处于安全地带。
　　看着眼前虚空上的光景，每个人脸上的表情都很沉默。
　　有一个人在这个时候提出了不同意见。
　　“虽然今天让他放松警惕，确实是得手了，不过这样下去也不是办法。”
　　他们折磨虎妖没问题，但如果把虎妖命给弄没了长公主肯定是要怪罪下来的。
　　现在还不知道计划当中这两只妖兽有没有啥作用。
　　要是坏了长公主的计划，那他们可就成了人族的罪人。
　　“对，总归还是要让他们吃饭的，今天这么一搞，怕是难了。”
　　几个人在这里讨论的内容，画面上的白鸟和虎妖都不清楚。
　　之所以会突然间从白鸟的身边消失不见，原因虎妖自己也不清楚。
　　一方面是修为被封印，感知下降。
　　另外一方面他受到的折磨基本都是放置类的，吃的给了就走，布条塞在嘴里就跑。
　　也没见他们在自己身边呆着，不见了那不就很正常吗？
　　其实这个地牢除了封印妖族修为之外还有其他的阵法。
　　可以算是迷幻阵，屏蔽感知，并且还有监视阵，可以把这里的影像放到外面来。
　　开玩笑，这地牢里面有多臭。
　　怎么可能在这里面一直呆着？
　　“我倒是有一个法子。”
　　其中一个修士突然开口，他在这里的实力不是最强的，但是脑子却比较灵光。
　　“既然已经在防着我们送饭，那倒不如玩的随机一点。”
　　“哦？
　　此话怎讲？”
　　大家都开始对此人提出的计划感起兴趣。
　　虎妖和白鸟在画面上经过一段痛苦的折磨，总算是平复了两人汹涌澎湃的反应。
　　白鸟现在感觉自己连站起来的力气都没有了，浑身上下难受的要死。
　　虎妖更惨，在牢里的他完全就只剩下了喘气的余地，连动一根手指头的力量都没有了。
　　偶尔还能听到菊花放空响，太折磨人了。
　　“虎妖统领，你……”虎妖看着白鸟摇了摇头，后者微微一愣还以为是有人在监视这里不便多说。
　　谁知道虎妖努力的深吸一口气，吐出来一句话就昏了过去。
　　“我不行了，要先睡一会儿。”


第163章 匪患
　　白鸟愣住了。
　　“……”听到耳边传来的如雷鼾声，白鸟一度怀疑自己是不是在做梦。
　　她的眼中，虎妖那可一直都是一个顶天立地的大英雄。
　　是妖族的勇士！
　　也是自己的心上人，她对于自己喜欢虎妖这件事情本身就是非常骄傲的。
　　现在一看好家伙。
　　面黄肌瘦，软弱不堪，哪里还有当年意气风发的样子。
　　仿佛已经变成了截然不同的两个存在。
　　白鸟站在原地沉默了许久，脑子当中想的都是自己接下来应该怎么办。
　　自己还有回头路吗？
　　银狼？
　　她不由自主的想起了这个在自己的身边，默默的喜欢了很久，而且为她做了很多事情的傻小子。
　　不过现在这个傻小子一定很后悔。
　　当日为了硬气，也说不定是想要玩一手人族传说的欲擒故纵，居然敢动手打她。
　　白鸟觉得银狼喜欢了他这么多年，绝对不可能在一日之间就变了。
　　现在说不定一个人已经哭的不成样子。
　　指不准还在求人让人族把她重新送回去呢。
　　冷笑一声，白鸟还是决定坚持自己路上想到的念头。
　　不管虎妖究竟变得怎么样，都不影响他的血脉身份。
　　只要能够重新回到妖族，对方就还是妖族当之无愧的王族血脉。
　　自己只要能够一直跟在对方身边，妖王妃的位置早晚是她的。
　　想到这里以后，脸上的神情越发坚毅。
　　不就是环境差了点，还有恶臭吗？
　　她白鸟忍了！
　　至于白鸟脑海当中觉得一定万分后悔的银狼，现在那可是舒服的紧。
　　“银狼大人今天准备到我们哪家吃饭啊？”
　　在镇子上，刚开始大家也不是非常了解这些妖族，虽然有叶玄担保，不过敢主动上来接触的还是少数。
　　不过机缘巧合，发生了一件事情改变了这一点。
　　虽然这里是一处小镇子但是有人的地方就有江湖。
　　而此处的江湖就是在乱世之中四处都有的匪寇。
　　小镇往日里其实并不富足，就算是偶尔有匪寇路过也多是些人贩之流。
　　可是这些时日以来，有叶玄时常帮忙，各家各户也都有了一些余粮。
　　无论是耕种之事还是日常生活之事，但凡有难处叶玄能够帮得上忙的也都会施以援手。
　　故而大家才称之为叶先生。
　　那日叶玄不在，而田间只有这一众妖族。
　　往日大家虽然和这些妖族不说多排斥，但也未见有多亲密。
　　毕竟人族和妖族之间的成见犹如鸿沟。
　　相安无事，已经十分难得。
　　“你们镇子上的主事人是谁？
　　快把政治上的粮食都搬出来！”
　　这一帮匪寇实力不俗，原本只在周围比较富足的城镇上有所活动，甚至还截压官道。
　　没想到今天居然会跑到他们这里来。
　　周围不通商和其他阵子也没有太多来往，顶多就是出产粮食时常卖到城里，没想到这次居然被盯上了。
　　镇子上并没有什么镇长之类的人物，不过就是大家推举出来的一个老人。
　　他平日里比较公正，大家也信服，算是主事人。
　　一些小村镇也基本都是如此。
　　“统领，那是发生什么事了，好像不是啥好人呢。”
　　地里一众妖族正在干活，他们用劳动换取物资钱财，要么吃一顿饭，要么买点自己想要的东西。
　　银狼刚开始看到这边的动静并不想管，因为这属于人族内部的事情。
　　他很清楚，自己虽然在这里生活下来，但是毕竟还是个外人。
　　如果强行插手，指不定会造成什么影响，而且叶玄也从来没有说过让他们动用武力。
　　这次过来的土匪头子，地武境八重的实力，是附近匪寇之中的三当家。
　　身后带来的这些人手也都是他手底下的精锐，一个个修为不俗。
　　如果没有这些家底儿怎么可能去劫杀管道上的商队？
　　又怎么敢占山为王收买路钱。
　　他这次过来也是得到了自己小弟的情报，说是在这里有一处镇子十分繁华。
　　亲自到这一看繁华虽然说不上，但确实较为富足。
　　提前打听过了，这里出产的可都是粮食，当个长期的饭票不成问题。
　　自己第一次来就务必要把这些家伙都给打服了。
　　这样才能让他们踏踏实实的交财！
　　“这位老大不知道来我们镇子上是想要做什么？”
　　“老东西，我的话重不说第三遍，你可得给我听好了。”
　　“现在这镇子上各家各户，包括粮库里的粮食我都要一半，立刻搬到我身后这些马车上。
　　否则别怪我不客气！”
　　老人家一听这话哪里还了得。
　　全都要走一半那今年大家可不都得过冬的时候饿死。
　　明明是大丰收，转眼之间就成了饥荒年。
　　这匪寇之言银狼等一众妖族在田上也听得清清楚楚。
　　以他们的修为想要听清这里说话的内容，实在是简单的很。
　　“统领，你看怎么办？
　　这老人家上次可帮过咱们呢。”
　　镇子上的本地户大多数都能够因为叶玄接受妖族，但是同样有些外来走商的接受不了。
　　之前银狼他们就在一处餐馆受辱，他们谨遵叶玄的话，没有生命危险不得动武。
　　幸亏这个老爷子出来帮他们说话，而且还教训了那些外来户一顿。
　　他们这几个妖族那个个可都是知恩图报之辈。
　　今日怎么可能看到老人家受辱？
　　“这位……
　　大人，咱们镇子上的粮食若是交出一半可就不够过冬了，能不能……”“他娘的，老东西你还想跟我讨价还价？
　　我倒要看看你有什么资本！”
　　老人明白，自己要是不开这个口，就没人能开这个口了。
　　他活够了，但也还想给镇子上的人多做点事情。
　　匪寇正愁没有一个能拿出来立威的刺头，老者这般言语可是恰到好处。
　　手里的长刀，直接朝着老人的头颅斩下，如果这一刀要是劈实了，老者必定是尸首分离。
　　银狼等妖族一直都观察着这里的动静，他们的修为比起这些匪寇强的可不是一点半点。
　　“上！”
　　银狼一声令下，身边的妖族齐齐动手，瞬息而至。


第164章 做得很好
　　叮！
　　一声脆响，三当家手中的这把长刀感觉像是砍在了一块牢不可摧的石头上。
　　他可是地武境的修为，虽然只是随手一道攻击，但也不是一个老人家没有修炼过就能够挡得下来的。
　　待他定睛一看，立刻被吓了一跳。
　　“妖族！”
　　银狼躲都没有躲，就在他的长刀之前。
　　自己的一生修为凝聚成护体灵力，这区区地武境八重的攻击根本无法破开。
　　而自己的这些妖族手下也把三当家身后的这些土匪全都一一制服。
　　“你想做什么？”
　　三当家经历了短暂的惊慌，很快镇定下来，收起了手中的武器。
　　他知道眼前这家伙自己根本对付不了。
　　从身上散发出来的气势就知道绝对是个天武境的存在。
　　如果真想把他们都留下来亲自动手，那这把武器拿在手里都不拿在手里，都没有影响。
　　“我警告你此处可是人族腹地，你要是敢在这里闹出大动静，难道就不怕人族高手前来围剿吗？”
　　银狼听到这句话以后嗤之以鼻，还围剿，人族的高手难道不知道他在这儿？
　　真要是高手过来围剿，最后死的也只可能是你们。
　　不过他可不会说这么多。
　　“你想活吗？”
　　三当家听到这句话之后，眼睛一亮。
　　能活的话，谁会想死呢？
　　看来自己的威胁是管用了，对方也担心事情弄大了不好收场。
　　自己心中暗笑两声，还觉得逃出升天以后，可以把这里有妖族出没的消息报上去。
　　指不定还能够通过这条消息换来不少好处。
　　“当然想。”
　　“那就拿东西来换吧。”
　　三当家听到银狼的这句话以后微微一愣，怎么听起来那么耳熟？
　　“你……
　　想要什么？”
　　“我要你们一半的粮食。”
　　银狼的眼中出现了一丝玩味的笑容。
　　而三当家的表情就彻底僵了下来。
　　眼前这些妖族和身后这个镇子究竟有什么关系？
　　要是到现在都看不出来这些妖族是来给人家出头的那这个三当家可真就是个傻子了。
　　转念一想，先答应下来也未尝不可。
　　只要能够从这里离开，你一个妖族又不能光明正大的在人前行走，还能够找到我不成？
　　“好啊，那我现在就回寨子里，把粮食给你运过来。”
　　就在这时候，叶玄突然到了附近。
　　他原本只是出来散散心，顺便看看银狼他们在这里和政治上的父老乡亲们相处的如何？
　　没想到来的居然这么巧。
　　“叶先生，叶先生你来了！”
　　银狼他们突然冲出来救了老人家一命，大家心里自然是感激，但还是不如叶玄能给他们安全感。
　　“这到底是出什么事了？”
　　银狼看到叶玄的时候其实也松了一口气。
　　他答应了人家不动用武力，现在都欺负到头上来了。
　　自己能不能忍住是一回事，护不住身后这些人，那岂不是辜负了叶玄的好意？
　　镇子上的人七嘴八舌的把刚才这些事情讲了个清楚。
　　叶玄点了点头，在边上心里已经有了计较。
　　银狼他们现在跟镇子上的人叫叶玄的叫法是一样的，都是叶先生。
　　“叶先生，不知道我等做错了没有？”
　　“你没错，而且做的很好，原先我让你们答应不动用武力，是怕你随意伤人。”
　　叶玄说到这里的时候，看了看每一个匪徒边上的妖族，都克制的很好。
　　“既然你们能够拿捏此中分寸，那我就再告诉你们下半句，除恶务尽！”
　　银狼眼神波动了一下很快就出现了凶光。
　　这三当家对老爷子出手，他们这些妖族，该报恩了！
　　唰！
　　噗嗤！
　　各种惨叫声，不绝于耳，只是片刻眼前这些匪寇就全都被消灭的一干二净。
　　叶玄不选择去要那些粮食也是有原因的。
　　这里面的风险实在是太大了。
　　银狼他们不方便走动，像三当家心中所想的那般，如果真放银狼他们去乱来事情闹大了没有好处。
　　高层或许都默许了这些妖族在太岁山，在他叶玄的身边，但是这并不意味着人族都默许了。
　　双方的血海深仇可不是所有人都能看得那么通透。
　　而且不管今日这些人回不回得去粮食拿没拿到手，结仇结怨是一定的。
　　与其被对方摸清虚实，倒不如直接把人都给干了，下次还得让人家派人来查。
　　“记得把这里处理干净。”
　　叶玄交代了众多妖族一番，然后也安抚了一下镇子上的居民。
　　银狼主动站出来守护镇子上的居民，这个做法为他们这些妖族赢得了不错的口碑名望。
　　不论是做农活还是其他力所能及的小忙小事，银狼他们都很认真。
　　大家对他们自然也是越来越热情。
　　“今天来我家吃饭吧，李老头那你都吃两回了，大婶家里今天可炖了好肉！”
　　老狗一听这句话，口水立马流出来了，不动声色的擦了一下，看着眼边上的银狼统领。
　　相伴多年哪，还不清楚这家伙的德性。
　　银狼敲了老狗的脑门一下。
　　“想去就自己问大婶同不同意，记得礼貌，还有给钱。”
　　老狗一听这话立马点头。
　　在这里生活的日子不长，但是银狼不得不承认他已经有些喜欢上这样的生活了。
　　晚上大家都回到了叶玄的家中。
　　大鸟带来了一个非常不好的消息。
　　“大鸟你到底什么事啊？
　　这么着急把大家召集过来。”
　　有些妖族这几天生活习惯了，已经在镇子周边的山上弄了一个小住处。
　　并非每日都在叶玄的竹舍周围。
　　大鸟也不管同伴的抱怨，看了眼银狼和雄霸两位统领，最后看向叶玄。
　　“今日我外出看到临近山脉有妖族活动的痕迹。”
　　“在那里我看到了五位统领，还有一众麾下的妖族，看这个样子是准备攻向此地！”
　　这个消息一出来，大家立马就炸了锅。
　　妖族统领这次入侵腹地，不包括虎妖统领在内，一共才出来了十个。
　　其中影豹和鬼狐已经被叶玄干掉了，剩下的白鸟被抓。
　　这里留下的是银狼和雄霸，也就是说，这次入侵剩下的所有妖族都集中到了一起。


第165章 五大统领（上）
　　叶玄倒是早就已经料到会有这么一天，可是没想到这一天来的居然这么快。
　　这妖族也不是傻子，多少知道打听一下情报。
　　白鸟和银狼的情况应该已经打听到了才对。
　　而且叶玄自己也没有让这些妖毒藏着掖着，平日里那也是想在外面晃荡就晃荡。
　　被看到才是情有可原，否则叶玄真的要怀疑一下这些妖族的智商。
　　“大鸟，你说的情报当真？”
　　老狗一脸严肃的问道。
　　“那是自然，大鸟我的眼睛可还没瞎呢。”
　　大鸟对于自己被自己非常的不开心，大声嚷嚷了这么两句。
　　每个妖族的脸上都面带愁容。
　　要是这几个妖族分开来走，只要不是一起过来，哪怕是一次来三个，也比这一次来五个强。
　　现在不光人少，而且高端战斗力还缺失。
　　统领间的事情他们清楚，这一个个的看起来互相之间好像实力差距不大，谁也不服谁。
　　可是真要打起来，这里面的学问可大的多。
　　叶玄在边上听着那叫一个津津有味。
　　大家一起召集过来，自己的女儿还有小影自然也是在旁边的。
　　甚至叶思韵还把圣人都给招了出来。
　　此时可是关乎叶玄铺垫了这么久的计划，到底有没有机会成功的关键。
　　如果新来进犯的这五个妖族把叶玄干倒了，那所谓的解放妖族什么的大计划就全是狗屁。
　　相反，如果叶玄能够反过来把这些家伙解决，得到的好处也是无比巨大的。
　　哪怕是没有新的助力，光是凭借着战绩，妖族那边就必须要谨慎对待。
　　叶玄在这里一边听一边吃东西，不亦乐乎。
　　但是在这里听了快一个钟头了，发现都没有聊到点子上。
　　“你们说这么半天，聊的怎么全部都是八卦？”
　　叶思韵和小影在边上听的也是一脸古怪。
　　没想到妖族居然也这么八卦，剩下这五个不日便会攻来的妖族统领是谁叶玄心里已经有数了。
　　刚才听了那么长时间至少还是把他们的身份挑明白了。
　　剩下的五个妖族统领。
　　一个名叫九晰，一个叫千足还有一个是马万里。
　　有两个名字出现比较少的分别是，蛛王和羽蝶。
　　但是名字虽然认出来了，可是究竟本体有什么妖兽血脉或者有什么力量，是一概不知。
　　大敌当前啊，在这里聊八卦聊的这么开心。
　　银狼好像看出了叶玄非常想要提问的样子。
　　“叶先生不知有何指教啊？”
　　叶玄措辞了一番。
　　“你们要不然还是先考虑一下这如何应战的事情吧，八卦等到有空再讨论也不迟，就从这猪妖开始吧。”
　　叶玄想了想，在刚才听到这些名字里头只有这个“猪”王，想要判断出有什么种族血脉最简单。
　　显然就是猪了吧。
　　俗话说得好，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　“不知道猪王体格是不是很壮硕肉身强大，还能使用九齿钉耙？”
　　叶玄说的时候自己心中也觉得好笑，没想到自己居然会拿天蓬元帅开玩笑。
　　不过叶玄话说出来之后大家的脸上都很疑惑。
　　好像懂了，但是又没完全懂的样子。
　　“叶先生不知道你所说的猪王指的究竟是？”
　　叶玄愣住了，这不是刚才你们聊的时候出来的名儿吗？
　　怎么问到我头上来了？
　　银狼在边上反复听苏晨讲了两遍大概搞清楚了是个什么情况？
　　“叶先生，你所说的那个是猪王不是蛛王。”
　　“什么什么？”
　　这一模一样的读音直接把人给整懵了。
　　叶思韵倒是了解一些，戳了戳叶玄。
　　“爸，他们说的应该是会吐丝的那个。”
　　体格健硕显然不可能是蜘蛛了。
　　叶玄反应过来以后，脸不红心不跳。
　　“没什么关系，你们就说说方才介绍当中的那几名统领，到底是什么实力？”
　　银狼和雄霸也不在乎刚才的那些小插曲，思索了一番。
　　虽然一共有五个统领，并非每一个他们都接触过，但是大部分银狼和雄霸两个人一起还是都打过一些交道。
　　“九晰体内拥有上古血脉可以断肢重生，而且适应环境的能力极强，几乎不受环境影响。”
　　“除非可以一次性消灭，否则的话拥有极强的再生能力。”
　　叶玄听了一下点了点头，确实是个非常棘手的角色，如果不能好好解决的话，恐怕能够给他惹出不少的麻烦。
　　本来人就少，还有一个打不死的小强，这要是不能集火秒了，极有可能就会把他们搞团灭的。
　　剩下几个也都不简单。
　　果然妖族能够当上统领这个位置的少说都是一方强者。
　　“千足可以说是如其名般，本体是一只蜈蚣拥有极强的血脉之力。”
　　“虽然还不知道具体的血脉觉醒是什么，但是有一点可以确定，毒，千足的毒很强！”
　　不说别的，光是能够让银狼说出对方很强，这件事情就足够让叶玄引起重视。
　　而且蜈蚣怎么想都很要命的样子，自己还是小心一点吧。
　　叶玄虽然对自己的防御很有信心，可是人家用毒的跟这些打外伤的可不一样，内伤身上的护心镜还能防吗？
　　万一不小心沾染上了毒液，瞬间就把自己搞没了，怎么办？
　　保险起见，到时候还是让雄霸先上。
　　“至于那个马万里……”叶玄不明白对方为什么一说到马万里整个就沉默下来了。
　　难道这是一个当世强者？
　　叶玄有些摸不着头脑的看着欲言又止的银狼。
　　后者突然间把视线飘上了雄霸。
　　“你来说！”
　　雄霸脸上的神情也不是很好看。
　　不过自己大哥叶玄正用一种期待的眼神看着他，什么都不说也不太好。
　　“这个马万里实力不俗，而且有一项技能是我们都无可奈何的。”
　　叶玄这么一听感觉到不得了啊。
　　居然有技能，让银狼和雄霸这么强的，两个妖族都无可奈何，果然实力不足。
　　“是什么技能？
　　说来听听。
　　总要提前找到一些对策才是。”
　　雄霸脸色怪异的深吸一口气。
　　“这个马万里，简直就是个畜生，忒能跑了！”


第166章 五大统领（下）
　　好家伙，这回叶玄是愣住了，啥情况？
　　两个人是有什么仇什么怨啊？
　　而且能跑算是什么技能，跑，逃跑吗？
　　见到叶玄一头雾水的样子，银狼也在边上解释了一下。
　　这回才总算搞明白，这马万里究竟有多么的不是东西。
　　可以说这就是个好动分子，平时在妖族里面没人收拾他。
　　自己是统领，怎么算也是一个手握实权的小将领了，这平时犯点什么事，大家还不是都给几分面子。
　　可是马万里他不光要面子，还很无耻。
　　“马万里体内拥有神驹的血脉，而且血脉已经显化，医生实力修为，虽然打人不疼防御不强，但就是跑得快。”
　　叶玄听到这里的时候，大概就已经搞明白了。
　　这是一个非常不招人待见的伺候。
　　你让人家打听情报，那是一点问题都没有，但是要是让人家干点人事，那可能是真的干不出来。
　　马万里基本上一年到头，天天在妖族闯祸，如果不是确实给妖族立下了不少功劳恐怕早死了。
　　叶玄怎么也想不到妖族当中居然会有这样一个奇葩。
　　什么偷吃东西，偷拿宝物，偷窥人家洗澡。
　　这些东西马万里都干过。
　　至于最后两个名字出现比较少的叶玄也知道是怎么一回事了。
　　“最后两个统领一个拥有七彩天蛛的血统，我们直接叫她蛛王。”
　　介绍到这位的时候，银狼直接不说话了。
　　雄霸非常适当的接过了话头，简直就是在描述自己心酸的血泪史。
　　银狼之所以不说话是因为蛛王跟他打就没输过，而雄霸之所以如此心酸，也是因为蛛王跟他打就没输过。
　　这好家伙的，蛛王那一手蜘蛛丝，算得上是天赋技能。
　　体内的七彩天蛛之血拥有特别强大的力量，他的蛛丝不怕真金火炼。
　　而且拥有各种奇妙的特性，可以传导灵力，甚至是隔空释放技能，用于分身等等。
　　可以算得上是万用。
　　如果只是如此倒也罢了，蛛丝本身带有一股腐蚀的效果，这个才是雄霸最无奈的事情。
　　银狼每次和蛛王打，身上不管是用月之力防御还是用日之力直接攻击，蛛王拿他是一点办法都没有。
　　可是轮到雄霸的时候，这蜘蛛丝一铺开，雄霸除了不停的消耗自己的体力和灵力。
　　就基本上只能在原地等死，本就不灵活的，他也没有足够的反制手段。
　　土属性的法术，什么时候见过蜘蛛怕复杂地形的了？
　　叶玄在边上听明白了点了点头，雄霸这一波属于典型的死了活该。
　　他是什么脾气自己这个做大哥的还是很清楚的，遇到打不过的对手那是越打不过越要打。
　　非要上去试一试自己到底有几斤几两，看来吃瘪这件事已经是传统艺能了。
　　不过这样一来，这几只妖族的实力还有特点，也算是了解了个清清楚楚。
　　“这最后一个妖族又是什么鬼怪？”
　　叶玄问这个问题的时候，大家脸上都露出了一丝尴尬的表情。
　　叶玄左看右看大家都不说话，这是怎么回事？
　　“怎么没人说话了？”
　　老狗在这个时候主动站出来。
　　“叶先生，你有所不知最后，最后这个羽蝶啊，她其实跟我们都不熟。”
　　“啊？”
　　在老狗的描述中，这个羽蝶好像也就跟千足有些交情。
　　恐怕是估计两人都有一些妖兽虫族的血脉。
　　虽然大家都是特别熟悉，但是一些基本的信息还是了解的，不过更多就没有了。
　　大鸟出来介绍了一下。
　　羽蝶身上拥有的具体血脉不知，但是可以操控幻境，可以说是一个天生的幻术大师。
　　曾经轻而易举的一人镇压一族，足够显化出她的血脉有多强大。
　　介绍的时候好像很强烈的样子，但是叶玄很确认自己看出了他们脸上的尴尬。
　　“这个羽蝶有什么特点吗？”
　　“有，额，特别小。”
　　叶玄听到这个形容词下意识的想到了……
　　孬健康的事情上。
　　为了避免失误，他还确认了一波性别。
　　“男的女的。”
　　周围的妖族回答很快，女的。
　　叶玄一听，懂了！
　　“你们怎么能因为人家小就笑话人家呢？
　　大小这个东西人家也不想得嘛，大有大的好，小的小的妙。”
　　叶玄在这说的头头是道，小影和叶思韵总觉得好像哪里不对劲。
　　这些妖族和叶玄互相之间好像说的不是同一件事。
　　“我们也不是笑话人家，只是这样不利于我们沟通交流啊。”
　　好家伙。
　　这，妖族一个个都这么开放的吗，沟通交流跟大小还凑上关系了？
　　看到叶玄脸上的表情，雄霸终于忍不住了。
　　“叶先生，跟你们人族不同，已经成年的人族再小也有这么大，而羽蝶她只有这么大。”
　　这回叶玄才算是和雄霸他们跑到同一个频道上了。
　　感情是身形的大小啊。
　　老脸一红，叶玄装作什么都没有发生，准备把自己刚才说的话揭过去的时候，看到了小影脸上的表情。
　　嗯，很红，有点羞恼有点可爱。
　　好家伙，这是听懂了啊！
　　一世英名看来是毁于一旦了。
　　不过他很快就想到了，这么小一只妖族还会飞行，岂不是防不胜防？
　　而且能够使用幻术，如果对方敢在今晚上来埋伏，大家岂不是直接被一网打尽。
　　叶玄想到这一点的时候心中一惊，刚准备说些什么，突然间听到周围传来了奇怪的声响。
　　仿佛是一种奇妙的钟声，在这钟声当中还残留着一股扇动翅膀的味道。
　　叶玄不知道发生了什么，他想尽可能的睁开自己的眼睛，却发现自己的视线不论如何用力就是不停的模糊。
　　身边的妖族一众也全都头昏眼花似乎全都倒在了地上。
　　恍惚之间，他看到了一对煽动着的翅膀，蓝色的羽翼在夜晚有股空灵之感。
　　昂！
　　叶玄最后听到了叶龙的吼声，然后就感觉自己的意识进入了一片黑暗。
　　叶龙毕竟是龙族，他的血脉也是高贵无比，可不是随便来个幻术都能够迷惑他的。
　　此时叶龙看着羽蝶有些疑惑。


第167章 神魂幻境
　　大家刚才聊天的时候叶龙也在边上听着，就坐在叶思韵的身边。
　　不过吧……
　　他的注意力全在叶思韵怀中的白玉司南上面。
　　他从这个白玉司南上面感受到了一股非常强大的力量。
　　而这个白玉司南本身也让他有股亲近之感。
　　现在的叶龙的体型已经有大半个成年男子高了，如果翅膀张开左右伸平的话，竹舍的大门都进不来。
　　而且叶龙的身上有浓郁的龙气，和龙族亲近是可以提升修炼速度的。
　　叶思韵就是因为这个原因老喜欢和叶龙呆一块儿。
　　而且这一人一龙之间倒确实有了一股姐弟之情。
　　叶龙用脑袋蹭着白玉司南还没玩明白呢，突然就感觉到了，周围安静下来非常不对劲。
　　等他朝着四周看去的时候，已经没有一个站着的了。
　　看着叶玄也倒下了立刻叫了一声，这就是叶玄失去意识之前最后听到的那一声龙吟。
　　羽蝶显然也没有想到这个竹舍里面居然还有她奈何不了的存在。
　　羽蝶的一身实力都在幻境上面，而且她所使用的全部都是深入灵魂的神魂幻境。
　　比起要利用现实摆下阵法之类的幻境，她的神魂幻境更像是一种血脉秘术。
　　“龙族？”
　　昂？
　　叶龙和羽蝶两者面面相觑。
　　谁也不敢轻举妄动。
　　叶龙是没搞懂眼前这一小只飞来飞去的究竟是什么玩意儿，自己平时在太岁山玩也没见过这东西啊。
　　蝴蝶一般都是在花草较多的地方才有，而太岁山花草并不多，毕竟是有妖兽生活在周边的山脉。
　　大多还是古木和妖兽，叶龙没见过也是非常正常的。
　　蝴蝶这玩意儿也不可能在龙族的血脉传承中被重视，一时半会儿倒是让叶龙不知道咋整了。
　　至于羽蝶……
　　她现在感觉到了强烈的挫败感。
　　原本以为自己这一身的实力修为，配合上她的这一手幻境，绝对可以应付所有同境界的高手。
　　谁知道这个修为不如自己的幼年龙族居然都挡住了。
　　而且龙族的身体素质她可是清楚的，这要是轻举妄动，一爪子给她灭了，那不是亏大了。
　　羽蝶觉得自己现在的做法没错，只要保持着敌不动，我不动。
　　只要在场的这些人族妖族，全都在幻境当中死去，自己就算是计划完成。
　　大鸟看到的确实没错，五个妖族统领确实全都汇合到了一起。
　　但是他们并非是要一同进攻，而是产生了分歧。
　　这一个个的妖族在虎妖被抓以后心思全都活络开了。
　　虎妖是妖族中的王族，有他在而且实力最强自然是轮不到他们当这个大统领。
　　可是现在虎妖没了，有野心的家伙立马觉得机会来了。
　　只有在战斗之前就确定好地位，到最后才好分功劳嘛。
　　羽蝶和大家的关系都不紧密，虽然和大家都是妖族统领中的一员，不过却是个独行侠。
　　可以说只有在战斗的时候，或者是接到命令的时候，才会和大家有些沟通。
　　但也仅限于任务。
　　现在起内讧争权夺利，她根本就没有留下来的意思。
　　离开了几个妖族统领之后直接就来了竹舍，啥也不说了，她把叶玄干掉了不就能回去了吗？
　　这人族的地盘也太没意思了，还不如妖族的有意思。
　　羽蝶是这么想着的，也是这么做的。
　　在叶龙和羽蝶僵持不下的时候，竹舍当中的各位全都进入了幻境之内。
　　这是一个大幻境，在羽蝶的操控下可以说在场的所有人都在一个幻境当中。
　　只有两个人除外。
　　“我是怎么了？
　　这是哪？”
　　叶思韵感觉到非常的奇怪，自己好像到了一个陌生的环境里。
　　不对，并不陌生，甚至让她觉得有些熟悉。
　　这是……
　　大离！
　　她在大离的皇宫之内！
　　叶思韵整个人都震惊了，她无数次梦回此地，因为她前世就是大离王朝的女帝！
　　可是万万没想到，居然有机会真的回来。
　　不论此处是幻境还是真实，哪怕只是一个梦，她也算是达成了自己的梦想。
　　在这个幻境之中，叶思韵之所以能够来到这里因为羽蝶的幻境直接就是针对神魂的。
　　叶思韵是转世女帝，她的神魂起点自然是女帝那一世。
　　“陛下，怎么了吗？”
　　叶思韵看到了身边熟悉的侍卫还有侍女，脸上浮现出了一股笑容，轻轻的摇了摇头。
　　“我没事，你可知今日是大离多少年了？”
　　“回禀陛下……”神魂幻境之中每个人都会因为幻境当中的身份和记忆逐渐模糊自己的存在。
　　而叶思韵不会这样的原因是她的身上有白玉司南。
　　她依然保持着自我，而不是幻境里面浑浑噩噩的那个傀儡。
　　之所以现在不立刻想办法从里面出来，只是想要多体验一下前世女帝的生活。
　　怀念吗？
　　当然怀念，至少这样过几天，也不坏。
　　叶玄的情况跟叶思韵很像，但是他太清楚自己在幻境里了。
　　看着熟悉的街道，这里不就是蓝星吗？
　　不过他身上的穿着却还是一身衣袍，看起来和蓝星有些格格不入。
　　“小哥哥，你是古风社团的人吗？”
　　唯一不变的大概就是自己这异常惊人的容颜和烂桃花吧。
　　“小哥哥加个威信号吧。”
　　“小哥哥，企鹅也可以的。”
　　“抱歉我不用手机。”
　　好不容易把所有人都挡开找了个空挡跑出去以后，立马就戴上了一副口罩。
　　自己身上的衣服暂时是没办法换了。
　　心神一动，系统空间他依然能用，难道自己这次穿越回来了？
　　想想就不对，如果真是穿越回来，那也太无厘头了一点。
　　自己记忆当中看到的那双蓝色翅膀还仿佛就在眼前。
　　“敢算计我，等我破解了幻境，看我怎么收拾你！”
　　那对翅膀很美，根据刚才的描述，叶玄已经判断出了对方的身份。
　　定是妖族统领羽蝶！
　　嗯，很漂亮是吧，那就抓来当女儿的宠物吧！
　　脑海当中，叶玄已经完全想好了羽蝶将来的生活路线。
　　不过对于破解这个幻境，他真是一点头绪都没有。


第168章 内讧上门
　　小影现在看着前方出现的这些妖兽，还有自己身边站着的同伴，感觉到万分的陌生。
　　她很清楚自己应该在哪，也清楚身边的这些同伴根本就不应该存在。
　　他们早就应该死去了，是存活在过去的亡灵，是幻影。
　　不过没等她反应过来，身体表面就出现了一层金光，然后在她的脑海当中出现了一道声音。
　　很快金光消失，周围一切就好像恢复如常，什么都没发生过。
　　圣人一开始也在边上听得津津有味，不过毕竟是通过叶思韵的简易圣堂召唤过来的部分魂灵。
　　他的力量并不强，也很难发现已经临近的危险。
　　等他反应过来的时候，大家都中招了。
　　圣人的见识何其远，一眼就知道叶玄没事，叶思韵也有白玉司南保护。
　　当机立断选择了距离最近的小影神魂附体。
　　虽然在他的心中最想要附体的那个对象是叶玄，不过他要是真这么干了，能不能成还不好说。
　　对于小影他同样有自己好奇的部分，干脆就落在了她的身上。
　　那金色的光芒就是附体成功的标志，而他需要做的就是帮助小影突破此地幻境。
　　叶玄和叶思韵还有小影这仨算是幸运的，至少还有自我意识。
　　至于雄霸他们嘛……
　　就比较惨了。
　　羽蝶虽然不是坚定的王族拥护者，但是她同样觉得自己是妖族的一份子，而他们是妖族的叛徒。
　　面对叛徒自然是没什么好说的。
　　在这个幻境当中，雄霸已经被打败，和银狼一起被关押到了一处熔岩秘地。
　　在那里他们要忍受无尽的折磨，高温剧痛，还有拷问。
　　而手下的这一众妖族也全都被贬为奴隶同样要受到无止境的折磨。
　　等到任何一个精神崩溃了，就会带动连锁反应。
　　他们的精神力纠缠在一起，神魂一体共入幻境，只要有一方衰竭，就会让其他人的负担加大。
　　羽蝶现在需要做的只是等待罢了。
　　雄霸他们因为没有自我，彻底融入了幻境之中，他们甚至都不会去思考自己为什么出现在这里。
　　羽蝶可以通过秘术观察到这个幻境当中的点点滴滴。
　　就像是一个作家，又像是一个造梦师，勾勒出自己需要的画面。
　　“嗯？
　　奇怪了，为什么没有那三个人族，明明神魂全都纠缠在一起了……”“不可能，我的秘术绝对不可能出现这么明显的失误，一定是有人动了手脚。”
　　羽蝶感觉到情况不对，准备再做手段的时候，睁开眼突然看到一双龙瞳对着自己。
　　想要查看幻境当中的画面羽蝶也需要闭上眼睛，对于周围的感知会下降到一种极低的地步。
　　叶龙观察了半天，好像已经看出了眼前这小不点对他没什么威胁，飞到了羽蝶的身边，打算近距离观察一下。
　　谁知道自己的这个举动，直接把人家给吓得不轻，翅膀一扇差点就跑了。
　　“你，你好啊。”
　　羽蝶好像也看出了叶龙目前对她没什么杀意。
　　而且这个院子当中有人族有妖族完全都可以接受，唯独出现龙族，这根本不可能好吧！
　　所以羽蝶判断，叶龙只是路过，自己应该是安全的。
　　“昂？”
　　叶龙的声音中有些疑惑。
　　羽蝶反应过来叶龙是幼年期还不会说话，准备采用神魂进行沟通的时候，竹舍外面也传来了脚步声。
　　谁？
　　这个时候？
　　“羽蝶啊，没想到你居然在这里，我们可是找你好半天了。”
　　“这么火急火燎的过来，难道是打算独吞这个功劳吗？”
　　“没看出来啊，原来你如此的有心机。”
　　到这的有一个算一个，说出来的话全都让羽蝶摸不着头脑，而且心生反感。
　　“我不知道你们是在说些什么，我只是在完成我的分内之事。”
　　九晰听到这句话以后，鼓掌两声大笑道。
　　“说的好！
　　分内之事！
　　就是不知道这妖族的大统领你羽蝶有没有想法了。”
　　九晰看起来是来捧场的，但是眼神当中透露出来的杀意显然并非如此。
　　千足和羽蝶其实也只是比较熟悉罢了，要说两个人之间到底有没有深厚的交情，答案显然是没有。
　　四个统领一起出现，看样子，这是要对她出手了？
　　“我们可同为妖族，今日之事若是你对我动手，就不怕他们醒来以后……”蛛王直接打断了羽蝶的话。
　　“羽蝶妹妹啊，你可不能这么说，什么叫做对你动手？
　　我们只是在做分内之事罢了。”
　　说完这句话的时候几根蛛丝就射了出来，如果不是羽蝶反应快恐怕就中招了。
　　叶龙就在羽蝶的身边，羽蝶躲开了，那叶龙不就被让出来了吗？
　　昂！
　　激昂的龙吟声里是一个巨大的火球喷吐而出，那些靠近过来的蛛丝全都被消耗殆尽。
　　“原来你早就有了帮手，难怪敢如此嚣张面对我，等就算是你有帮手了，也难逃一死！”
　　九晰脸色一下子就冷了下来直接冲了上前，身上的灵力流转居然有了分身的效果。
　　这是九晰血脉觉醒以后得到的秘术，轰！
　　狂乱的攻击直接射向叶龙，刚才的蜘蛛丝叶龙还没有太过愤怒。
　　现在九晰的攻击直接把地板给砸出来一个坑，叶龙就忍不了了。
　　他的眼中，地板上这个坑要是他爸爸叶玄醒过来以后算到他的头上，岂不是又要被打屁股！
　　一团金色的光芒从他的双眼当中迸发，而出身上的翅膀还有骨肉零甲醛都开始转变。
　　在这夜空当中，似乎出现了一个新的太阳，照亮了整个竹舍，庞大的热力凝聚到一起。
　　昂！
　　这和那日破坏了白虎门驻地的招式有着异曲同工之妙，只不过积攒的灵力并没有当日那么多罢了。
　　九晰的脸上一下子就变得凝重起来，他能够从这火焰当中感觉到致命的威胁。
　　自己看起来有如此多的分身，而且血脉天赋在愈合上有着得天独厚之能，但是这也架不住被秒杀呀。
　　要是渣都不剩了，这还愈合个啥？
　　羽蝶也没想到叶龙居然强大到这种地步。


第169章 短暂胶着
　　虽然此时有些激动兴奋，因为叶龙目前看起来还是站在她这一边的。
　　有叶龙帮忙，想要面对这几个妖族并不是什么太大的问题，可是反过来想，要是这些妖族被解决了之后呢？
　　羽蝶恐怕一下子就要面对叶龙的攻击。
　　昂！
　　高昂的龙吟声当中，周围的温度都在上涨。
　　眼前的九晰将无数的分身重叠在一起，各自使用出攻击型的神通秘术。
　　他分化出来的这些分身和本体最大的区别就在于实力修为。
　　但是修为这东西是可以伪装的，所以也不怕被人发现端倪。
　　九晰眼神微微一闪，朝后退去身边的其他妖族全部顶上前来。
　　在看到刚才那道火焰攻击的时候，这些妖族就已经站在边上了。
　　“上！”
　　哗！
　　一片又一片的水幕突然间从天而降，将眼前这一片区域彻底用海水灌溉。
　　可是有一团金色的火焰，依然在这片区域当中燃烧。
　　九晰虽然因为自己手下的妖族出手，用水属性的神通将攻击挡住没有受伤，但面子确实已经丢了。
　　羽蝶这个时候怎么会放过大好嘲讽的机会？
　　“没想到你也不过就是个外强中干之辈，刚才说的时候那么的义正言辞。”
　　“谁知道真直接干在一起，居然这么的弱不禁风，连他的一招都打不住，还让手下帮忙，真是丢了妖族统领的脸！”
　　羽蝶这句话说的也是有目的的，她跟这些妖族分道扬镳的时候就知道。
　　他们的眼中比较在意的是虎妖统领留下的那个大统领的位置，其他的事情都可以放到一边。
　　既然如此，自己对九晰的声望打击就不会有任何人出来喝道彩也不会有人帮腔。
　　针对这一点，羽蝶所以操作的空间就大很多。
　　大家都知道她的天赋能力和幻境梦境有关，却无一人知晓她还有非常出众的智谋。
　　现在看起来好像他已经用过了神通秘术，自己也没有足够的战斗力，所有的一切都仿佛陷入了劣势。
　　但是在她的眼中，眼前真正需要对付的根本就不是四个统领，而是一个统领。
　　哪一个？
　　跳出来的那一个！
　　叶龙在边上冷眼旁观，他对于眼前的局势把握的不是那么清楚，毕竟还只是个孩子。
　　这只羽蝶看起来好像是站在他这一头的，可是方才却感觉对方图谋不轨。
　　叶龙不傻，身边的这些熟人全都倒在地上，肯定与眼前之事有关联，这里的人他一个都不能相信。
　　从场上的局势来看，这几个统领之间也不是一条心。
　　马万里身上的气息一直都是那种不徐不缓的样子，显然是没准备参加战斗，甚至有机会的话随时都有可能跑路。
　　至于其他几个统领，也大多都是叫的凶狠，互相之间都在提防着，仿佛眼前的羽蝶和叶龙根本不是事儿。
　　他们没认出叶龙是龙族吗？
　　不，早就认出来了。
　　之所以不当回事，就在于叶龙毕竟还是幼年期，实力尚浅，再强也就最多硬抗一个妖族统领。
　　到时候只需要控制住不要杀了就可以了，和龙族结怨可不是他们想要的结果。
　　九晰脸色不是很好看，在周围的统领，甚至在他自己看来，刚才的战斗都是丢人了。
　　“哼！
　　不过是依靠了帮手的力量，算什么本事？
　　有种的话……”昂！
　　叶龙张口就是一道火球喷了过去，九晰话都没说完就被打断了。
　　羽蝶这个时候在叶龙的身旁眼睛滴溜溜的一转。
　　“大块头，你能打几个？”
　　叶龙听到这个声音，竖起了一根爪子。
　　羽蝶想了想，突然开口。
　　“千足，我知道你想要什么东西，如果你愿意今日收手，或许我可以把那东西给你。”
　　千足听了以后并不上当。
　　“我想要什么东西自己拿不就好了，等你死后你留下来的东西都是我的。”
　　羽蝶脸色不是很好看，毕竟两人在今日之前，表面上看过去还是朋友关系。
　　“我劝你还是想清楚了，不知道地点，就算是我死了你也得不到！”
　　千足听了以后完全没有当回事。
　　羽蝶说的东西是她的血脉之种。
　　自己的体型较小，为了强化自身血脉，每隔一段时间就会将自己的经血炼化成一枚种子存放起来。
　　而这些种子里面富含有丰厚的血脉之力，凭借着这些力量可以快速的提升自身的修为和实力。
　　妖族一身实力都在血脉之上，千足的血脉已经多年没有长进，现在正是迫切的需要能够提升血脉的方法。
　　和羽蝶做朋友？
　　羽蝶根本就不知道什么是朋友，她不过就是千足的利用对象罢了。
　　可惜因为大统领这个位置，他还没套出羽蝶存放血脉之种的位置就要提前动手了。
　　但是没关系，提升实力的机会将来还有，可是成为大统领的机会，可不是那么好找的。
　　今日，他要定了！
　　噗嗤！
　　一道毒液凝聚的毒箭突然间从虚空中浮现，射向羽蝶，后者只能用最快的速度躲开，差点就被命中了。
　　看这道攻击在地上腐蚀出来的缺口，显然这一招被命中的话羽蝶就会直接丧命。
　　叶龙此时也有些紧张。
　　身边的这些躺在地上的可都是他的家人朋友，刚才的毒箭得亏是没有射对位置，否则羽蝶躲开其他人就遭殃了。
　　昂！
　　叶龙想到这里准备主动出击。
　　虽然他刚才只竖起了一根手指，但是实际上攻击两个人还是没问题的。
　　赢或许没有机会，但是想要输也难。
　　其实这只是他们给叶龙的错觉，真要是生死之战，叶龙一个也对付不了。
　　实力的差距明摆着放在那里的，怎么可能这么轻松跨越？
　　之所以现在是这么一个情况还是因为他们不想得罪龙族。
　　叶龙如果死在这里引来了龙族调查，他们在场的有一个算一个，全都得陪葬。
　　故而他们从一开始对敌的时候就没有对叶龙下死手，一边全力一边留手，当然势均力敌了。
　　外面陷入短暂的胶着，而在幻境之中大家的情况也各不相同。


第170章 丢人啊
　　叶玄日子过得挺滋润的，没想到自己还有机会能够回到蓝星，虽然自己知道这是一场幻境。
　　但是这些都并不影响他在这里享受生活。
　　“肥宅快乐水给我来一杯，谢谢。”
　　叶玄享受着自己过去习以为常的美味，在这里轻轻的感叹了一下。
　　经历了那么多孩子都有了，倒还真是有种恍若隔世的感觉。
　　看了一眼自己身上的衣着，突然间笑了笑。
　　在他准备离开的时候摸了一下口袋，突然想起了一件很恐怖的事。
　　自己来到这片幻境当中，虽然系统给他破除了幻境的效果，可是这并不意味着他身上的东西改变了。
　　在这里他的口袋里头可没有钱。
　　或者说是没有在蓝星上能用的钱。
　　才刚刚点了一杯肥宅快乐水，难道说自己这么尴尬的吗？
　　正当此时，一个服务员从边上走了过来。
　　“这位先生您好，请问还有什么需要的吗？
　　如果没有的话，请把账结一下。”
　　怕什么来什么，叶玄摸摸自己的口袋，一副准备结账的样子。
　　“不知道你们这里收古董吗？”
　　口袋里掏出的是天武大陆使用的钱币，看这个造型在这里可不就是古董了吗？
　　服务员的脸上一头黑线。
　　半个小时以后叶玄整个人呈大字形被丢出来。
　　拍了拍自己身上的灰尘和屁股，叶玄自顾自的说道。
　　“哼，要不是看你们都是普通人，我要是真在这里展现修为，恐怕你们全都给我消灭了！”
　　叶玄的尴尬之旅到现在还没结束，接下来是跑了好多个地方。
　　除了没钱，还有什么误打误撞，走错了厕所。
　　甚至被当做小偷，满街追捕，各种各样的社死现场是一个没落下。
　　好家伙，这是什么幻境，太过分了！
　　叶玄一开始还打算在这里好好的回味一下自己当初在蓝星的生活，现在想想，自己回味个屁啊！
　　根本就不是人过的日子！
　　不行，必须要想办法从这个幻境里头离开，要是长时间的待在那里，恐怕要疯了不可。
　　羽蝶的神魂幻境从一开始就是想要让他们饱受折磨。
　　只不过比起那几个妖族，饱受皮肉之苦，叶玄的这个已经放得上是很幸福的了。
　　虽然丢人，但是不痛啊！
　　就在叶玄想方设法想要从这片幻境当中离开的时候，另外一边的叶思韵也陷入了同样的情况。
　　“女帝大人！
　　阳城来报！”
　　叶思韵这几天是压根就没睡好。
　　虽然前世身为女帝为国事操心，日理万机，但是也没有到天天睡不好觉的地步。
　　这基本上只有自己刚回来的那天国泰民安。
　　原本自己还有些小高兴，可是转头第二天就传来了有大军正在朝大离开拔入侵的消息。
　　听到这个消息以后，那脸上的神情立刻就变得冷峻起来，居然有人敢侵犯我大离？
　　简直就是不要命了！
　　没有这样的念头就开始问了一下，现在草里还有多少兵马？
　　整个王朝还有哪些将领？
　　好家伙不问还好，这么一问自己熟知的那些人居然全都倒戈给了对面。
　　而且最关键的是，这次入侵的理由也让她感觉到一阵蛋疼。
　　居然是隔壁王朝的国主对她有想法。
　　联姻失败了以后才想到要用武力征服，只要把这个国家打下来，那他这个女帝自然也就没资格拒绝了。
　　叶思韵都不知道自己那天是怎么从朝堂上下来的。
　　丢人啊！
　　之后发生的事情就让他有些喘不过气来了。
　　查谁谁贪污，查谁谁出事儿。
　　再往后自己手底下居然找不到任何一个可以领兵打仗之将，于是她准备自己出马。
　　御驾亲征这件事情对于大离并不算是什么特殊的事情，自古有之。
　　可是想要打仗，在本土居然会出现粮草不足的情况。
　　什么连年灾荒啦，什么民不服管啦。
　　一个接一个的来，她你这样下去再呆上个几天，恐怕头发都要掉光了。
　　今天阳城的消息更是让叶思韵郁闷不已。
　　战斗还没有开始，这自己的边疆大城居然就已经投降了。
　　而且人家为了表示诚意，连带着自己放在边疆的部队全都投降了。
　　好家伙，叶思韵这回真的是不知道该怎么办了。
　　回到自己的寝宫居然还能够撞见自己身边的侍女和一个侍卫苟且。
　　这种事吧，大离王朝并没有说侍女和侍卫并不能够通婚。
　　你们只要是两情相悦，而且得到了准许，自然是想干啥干啥。
　　可是你们千不该万不该居然跑到了寝宫内，跑到了她叶思韵的床上！
　　轻轻的咳嗽了两声吸引了一下里面的注意。
　　然后叶思韵在侍女和侍卫求饶的声音里，叶思韵直接隔空用自己的修为把人给挪了出去，在半空中就斩成几段。
　　看了一眼自己的床，最后挥手也把床给毁了，搬了个小板凳，坐在边上那番姿态并不像前世女帝。
　　反倒更像是一个小女孩，一个经常坐在凳子上抬头看着自己父亲的小女孩。
　　她叹了一口气。
　　这场重回大离的梦终究还是到了应该破碎的时候。
　　自己可接受不了继续这样待下去，唯一的问题是怎么离开？
　　她其实早在第一天回来的时候，就在寻找离开的办法。
　　走不走是一回事，但怎么走是另一回事。
　　不提前给自己找好退路，这可不是她叶思韵的习惯。
　　不过，一点成果都没有。
　　别说是找到退路了，甚至还看到了一些不该看到的事情，弄得她心里堵的慌。
　　小影站在一个战场的边缘，在他的脑海当中，圣人也能够看到外面的景象。
　　此处到处都是残垣断壁，而且还带有一股难以想象的恶臭味，不知道战斗发生了几天几夜。
　　“这应该就是你的故乡吧。”
　　圣人说出这句话的时候，小影能够感觉到她的身体微微颤抖了一下。
　　虽然她不想承认，但没错，这里确实是她的故乡，而且她手上的刀沾满了血。
　　这里的每一个族人都是她亲手斩杀的，不论是何种原因，她终归是犯下了杀孽无法回头。


第171章 影族
　　“你打算怎么做？”
　　圣人问的这个问题其实很有意思，他没有问过去做了什么？
　　眼前这一段，显然是来自于小影脑海当中最深刻的记忆。
　　这里的每一个人每一个死去的孩子，其实都是她认识的人。
　　和她有血亲的家人。
　　“做我当年做过的事。”
　　小影拿起自己手中的两把匕首，在这血与肉的旷野当中徘徊。
　　看到了一个躺在长岩断壁下，奄奄一息的中年人。
　　她轻轻的过去用匕首抹了脖子。
　　之后又看到了许多奇异的景象，但是都无法动摇了她的心，甚至在这场杀戮当中变得愈发的坚定。
　　圣人终于开了口，他问出了自己在第一次见到小影的时候就想要问出的问题。
　　“为什么要这么做？
　　而你又为什么活了下来？”
　　圣人的这个问题来源于数百年前。
　　影族属于人族的一部分，是一个非常特殊的种族存活在暗影山下。
　　他们是天生在暗夜当中的王者，可以将自己的生命寄托在影子当中。
　　可以使用难以想象的暗影之力，这种力量将他们的体内无数精魄转化成秘术。
　　可以说影族的每一个人都需要修炼这样的秘术。
　　这门术法在释放的过程当中可以让他们通过暗影之力沟通影子里面寄居的生物。
　　对于他们这个种族的人来说，每一个影子都像是活着的生命，而不是人们眼中所看到的死物。
　　因为数百年前的夜场意外导致影族入世。
　　他们是天生的暗夜王者，是杀手当中的至高崇拜。
　　几乎影族的最强者，必然是杀手榜单上的最强者。
　　而这样的强者最终也受到了针对。
　　对于一个不论在何时何地，只要他接下你的任务就能注定让你死亡的存在，有的人会敬畏，而有的人会反抗。
　　一场阴谋诡计和一场和恶魔之间的交易让影族成为了众矢之的。
　　越是如此，他们走的路就愈发的让人难以接受。
　　从一开始还有人会保持中立，到后来几乎一个种族在和整个人族对抗。
　　强者的数量是多，在晚上的战斗力是强，可是这都不能够抗衡整个族群的体量。
　　影族的战斗力在晚上达到了最强，可是同样在白天拥有致命的弱点，白天的影子太少了。
　　各种神通秘术把影族的位置暴露出来，最终大长老和族长选择了完全相反的两条路。
　　大长老选择将一些有天赋有能力的孩子全部聚集到一起。
　　利用神通秘术和暗影之力，把这些孩子们从时间的长河当中送出去。
　　在将来的某一天带着暗影之力重生，让影族能够延续下去。
　　而族长则是将影族早期接触暗影之力的时候，得到的一本传承秘法，从地窖里头取了出来，这本秘术上面所记载的东西代表着无边杀戮。
　　暗影之力可以通过人的血肉和心理当中的负面情绪强化，所以影族的族长开始大肆的形成屠杀。
　　明明都是人族却总是在自相残杀当中，在内耗当中日渐衰弱。
　　也就是经过了影族之乱，妖族在那个时候才会选择入侵人族之后才开始了人族和妖族之间的纷争。
　　可以说影族是人族的历史当中的一大滑铁卢。
　　圣人都无比的好奇，当初到底发生了什么，而小影就是影族的一个成员。
　　而且她显然经历过当年的事情，究竟大长老和族长谁赢了？
　　除了小影以外，还有谁活下来了。
　　圣人无比的好奇这件事，也许可以从这场幻境当中得到答案。
　　小影漫无目的的走在这片血肉之地。
　　她是族长培养的死士，是为了杀戮而生的战士。
　　影族用禁术开始大肆屠杀人族希望能够吞噬他们的恐惧，得到更为强大的力量。
　　而族长也确实得到了那些力量，但是那些力量并没有改变这场战斗，反而让更多的种族下场。
　　暗影之力逐渐变成了杀戮之力。
　　原本漆黑如墨的灵力也开始变得血红。
　　只要动手就会让杀气吞噬周围人的神志，把它们变成只懂得杀戮的怪物。
　　终究还是影族的人太少了，无法抵抗诸多反攻。
　　族长继续追寻着力量，经过了庞大的杀戮，他的心智已经受到了腐蚀。
　　对于那些阻止他的人，哪怕是同族，哪怕是亲人，也没有一个活得下来。
　　终于，他找到了能够吞噬同族，让自己成为真神强者的方法！
　　“哈哈哈哈，我影族将会成为这个世界的主宰者，而我将会成为这个世界的神！”
　　影族族长的计划没有得到任何拥护者，因为这些人对他而言并非拥护，而是血食！
　　只有死士，不会背叛他的死士才活了下来。
　　小影就是其中一个，她的任务有两个。
　　第一个是杀了大长老，找到那些被藏起来的孩童，第二个是杀了那些孩童，或者想办法把那些孩童活着带到族长的面前。
　　小影到达这里的时候，其实族长已经死了。
　　他并没有能够成神，而是在这条道路的半途，就已经被人给劫杀。
　　他吞噬了太多不属于自己的力量，人族找到了利用他的力量分割自身的方法。
　　一瞬间四分五裂，如果族长自身原本的境界足够高的话，倒还能够找到自己的神魂。
　　转世重修也未必没有可能，甚至还能将这些暗影之力封存在自己的体内，这是影族的强者可以做到的事。
　　但非常可惜，他做不到了。
　　小影并不知道这个消息，至少在她犯下杀孽之前不知道。
　　“你来了。”
　　大长老仿佛在等她。
　　“奉族长之命，大长老你该死了。”
　　大长老笑了笑，仿佛对于自己的死亡早有意料，根本就没有任何担心害怕的情绪。
　　脸上那淡淡的笑容似乎早就稳操胜券。
　　“我的死亡无伤大雅，我来这里只是想要拯救最后一个人。”
　　小影，没有说话，他知道对方指的就是自己。
　　“多说无益。”
　　小影动了，手中的匕首划过一道道黑色的轨迹，在空中又形成了诡异的符文。
　　而自己的身影则是在周围的影子当中来回穿梭。


第172章 破幻
　　小影每一次飞过都会带起一股恐怖的力量，对大长老进行攻击。
　　只是片刻，周围的地面就变得沟壑纵横，似乎隐约间还能看到阵法的痕迹。
　　可是大长老就像是有神明护体一样，不论怎样的攻击都能够化险为夷，甚至他的脸上一直都充满着笑容。
　　小影停下了攻击。
　　圣人看着眼前的这一幕，沉默不语。
　　他突然问了一声。
　　“这是过去的重现吗？”
　　小影没有回答，她对着大长老开口。
　　“为什么？”
　　大长老也没有回答，他从手中拿出了一根像是法杖一样的东西。
　　周围的暗影之力汇聚到了法杖之上，在天空中显现出了一道光门。
　　在那一扇门的周围，有无数的孩童汇聚在那里。
　　“你值得拥有属于你自己的未来，你将不再是家族的死士，你会成为这些孩子们的守护者。”
　　小影还是问了一句，“为什么。”
　　大长老的影子逐渐变淡了，他脸上的那股笑意浓的化不开，小影的身体逐渐腾空。
　　最终在距离远的即将听不到的时候，传来了一声回应。
　　“有的时候为什么已经不重要了，哪怕你来这里问第二次也是一样。”
　　小影的身上突然爆发出了一阵金光，圣人的虚影从她的身上显露出来，满是震撼的看着下方正在逐渐消散的大长老。
　　圣人眼睛里的震撼久久未失，他最终还是回到了小影的体内。
　　可是口中却不断的重复着。
　　“怎么可能呢？
　　怎么能做到呢？”
　　他心里很清楚，这里只是一场被人为构筑出来的幻境。
　　大长老明明应该是人为构筑出来的存在，却做出了不属于构筑中的反应。
　　第二次问，说明刚才发生的那一切，都是过去发生的事情，重演了一遍，唯独那声回答不一样。
　　小影其实也听到了刚才那句话，她只是装作自己没有任何的反应罢了。
　　大长老的无上神通开启了时间之门，而他将会永远成为时间的亡灵。
　　只能在属于自己的时间里反复穿梭，永远没有尽头，没有过去，也没有未来。
　　哪怕是幻境之中，因为羽蝶沟通了神魂所以这个世界同样被大长老连通。
　　他之所以脸上在笑，是因为他再度见到了小影。
　　他仿佛看到了影族的未来。
　　天空之上的那些孩子们小影并没有选择像族长的命令一样杀掉，她什么都没做。
　　这些人会随着时间逐渐在心的轨道上复苏，是大长老的未来，是小影的现在。
　　这扇门传来的时空之力太过强大，羽蝶的幻境只能够模拟出一部分。
　　面对这种已经超越了羽蝶血脉秘术的力量，她的幻境终于出现了一道缺口。
　　叶玄和叶思韵在这道缺口出现的同时，就已经有了感应。
　　叶玄这里的标志实在是太明显了，他此时正在蓝星的夜，他看到了月亮上裂开了一道口子，像是碎片一样。
　　而他体内的力量也逐渐恢复起来，感受到蓬勃而出的灵力，叶玄脸上笑得很开心。
　　这几天过的日子简直就不是人过的，终于能够离开这个地方了。
　　身上的气息不停的攀升，嘭！
　　重重的一脚踩到地上，吸引了周边这个广场所有人的注意力，他高高的跃起在空中连续踏步。
　　叶玄弄出了自己自创的引以为傲的兔子跳！
　　“快看那个人好像在天上漫步！”
　　“这是什么魔术表演吧，他好像会飞。”
　　“到底是怎么回事？
　　难道说我们看到神仙了？”
　　周边这些为官之人的话语，仿佛在吸引他更多的展示自己。
　　仿佛在让他选择留下来感受众人景仰的味道。
　　上空的那块碎片正在逐渐恢复，叶玄只要多犹豫一段时间。
　　只要在这里停留的时间再久一些，也许这个机会就从他的指缝间溜走。
　　笑了笑。
　　他很清楚哪里是真哪里是假，这里终究不是他想要留下的地方。
　　老婆孩子都不在，留在这里有什么意思？
　　蓝星，只是过去。
　　身上的灵力一鼓作气的释放出来。
　　整个人冲天而起，向着月亮飞去。
　　叶玄心里甚至在想，嫦娥奔月是不是就是他现在这样的情形。
　　周围的世界仿佛在瞬间破碎，他眼前出现了一阵光影，很快就陷入了一片漆黑。
　　再度睁开眼睛的时候，自己已经来到了一片树林之中，周围的一切都有一股不真实的感觉。
　　和在蓝星的幻境不同，这里的不真实感太强烈了，哪怕是闭上眼睛都能够察觉出此处是在一片幻境之内。
　　“居然又是幻境，这还有完没完了？”
　　叶思韵此时原本已经在战场之上。
　　这虽然是一场必败的仗，可是她身为大离女帝，断然是没有投降的选择。
　　就在他准备死战到底的时候，天空之上传来的阵阵雷霆，一到雷击将战场中心劈开了一道缝隙。
　　从这个缝隙当中有大恐怖，正在不停的酝酿咆哮。
　　叶思韵和对方的国主围绕着这块裂隙，谁都不敢率先动手。
　　忽然，就像是错觉一样。
　　叶思韵从这里面感受到了一股呼唤之意，仿佛在另外一头有什么人在呼唤着她。
　　经过了短暂的犹豫之后，叶思韵突然解下了自己的战袍。
　　她手中拿着武器，用自己最强悍的招式，朝着远处军阵狠狠的来了一下。
　　做完这件事情以后，感觉心中舒爽无比。
　　伴随着哈哈大笑的跳到了裂隙之中。
　　自己一直在寻找离开的机会，而这就是她离开的机会。
　　叶思韵落下来的地方是一处城镇，看了看自己身上的模样略微的松了一口气。
　　自己已经不再是女帝的姿态，而是孩童，周围有一股强烈的不真实感。
　　叶思韵很清楚，她现在还处在幻境之中，只是不知道这里究竟属于谁。
　　小影叶玄叶思韵三人的变化让羽蝶心惊不已。
　　原本只是幻境发生的异动，但一下子发生了三次，羽蝶不查看也就算了，一查看发现自己连驱逐他们都做不到了。
　　“这三个人究竟是何方神圣！”
　　羽蝶的神魂幻境那可是大杀器，这还是她第一次失手。


第173章 偶遇老狗
　　不过眼前这种变化，她也并不担心。
　　虽然看起来好像已经逃出了她的魔爪，可毕竟还处于幻境之中。
　　只要剩下这些妖族没能够破坏她的秘境，这几个异数也同样要被困在里面。
　　这些妖族的精神崩溃，这些异数也会遭受重创！
　　想到这羽蝶放下心来，眼下她还需要专心应对这些妖族统领。
　　羽蝶现在的情况可以说是处于绝对的劣势。
　　她的血脉秘术虽然强大但是有一个巨大的限制。
　　一旦发动以后，除非自己主动解除，否则的话在神魂幻境结束之前他是无法发动第二次秘术的。
　　也就是说自己这个攻击手段，同一时间只能够使用一次。
　　每一次在战斗之前他都会提前预设好场地，或者是侦查好对方的数量，方便自己调配战术。
　　但是这次羽蝶显然是算漏了自己的对手。
　　眼前这些妖族可不是她的同伴。
　　如今自己可以说是被夹在中间，两头都是死路，除非从中间闯出一条路来。
　　想要活命的关键那就是叶龙！
　　这个这个龙族不管是怎么冒到这里来的，妖族现在可没有胆子公然得罪龙族。
　　羽蝶每次遇到自己应对不了的攻击就会躲到叶龙的边上。
　　这个行为让这些妖族统领都有些投鼠忌器。
　　已经发出的攻击都得收着点。
　　不过好在叶龙本身就对他们的攻击有抗性。
　　黄金圣龙虽然说不上是百毒不侵，但是体内的圣龙血对于毒性方面的抗性极强。
　　而且叶龙已经掌握的力量对于九晰还有蛛王的常用攻击都有些克制。
　　叶龙可没有真的把羽蝶当成自己的同伴，之所以现在不发作是有原因的。
　　叶玄他们原本在这里好好的突然之间就全都倒下了，要说羽蝶没有做点什么，他可不信。
　　叶龙保护羽蝶只是想要保护叶龙他们罢了。
　　在外界僵持的时候叶龙三人已经在新的幻境世界里面寻找线索了。
　　幻境内的时间流速和外面是完全不一样的。
　　幻境里面度过的一天时间可能外面才度过一分钟。
　　神魂幻境里，叶玄他们这些明确知道是幻境的人还好。
　　他们虽然没有足够的力量挣脱出来，却能够让自己保持清醒寻找对策。
　　而且因为自身的幻境已破，他们也不会受到针对。
　　但是银狼雄霸他们这些妖族就不一样了，可以说是在这个环境当中，处处受到针对。
　　幻境的本意就是折磨，只要他们的神魂崩溃，就相当于是已经死了。
　　这些妖族的手下，反复受到的折磨大多数都是皮肉之苦。
　　比如受到什么严刑拷打或者是在战场上受到俘虏之类的事情。
　　叶玄和叶思韵所在的位置其实相隔不远。
　　神魂幻境的大小其实跟里面的人有关。
　　里面的人或者妖族如果拥有更为强大的神魂之力，那么整个幻境就拥有更大的空间。
　　可以构造出更为复杂的环境。
　　叶玄因为有系统的力量帮忙在这幻境当中可以说是提供了足够的力量。
　　这个神魂幻境，已经可以比拟一个世界了。
　　轰！
　　叶玄刚走到一个城池之内，就听到了城外传来了一声剧烈的轰响。
　　自己爬到城头看到外面是一群妖族，正在冲锋。
　　身边的人在大喊大叫。
　　“快跑啊，妖族攻城啦！”
　　叶玄并没有打算着急出手，自己在这个幻境当中的实力已经恢复，但能够发挥到什么程度我还不好说。
　　毕竟这里算是别人的地盘，太嚣张可不好。
　　大多数城池当中的都是一些普通人，他们四散奔逃躲在房屋里。
　　虽然这些房屋并不能够保护他们不受伤害。
　　但是这是他们心中唯一能够得到寄托让他们觉得安全的地方。
　　除了这里以外也没有其他地方可以躲。
　　叶玄就站在城头上看着下方的战局，人族基本是一边倒，各种妖族强大的攻击把人族的修炼者打的节节败退。
　　就在他准备下去找个地方打听情况的时候，突然在这些妖族当中看到了一个熟悉的影子。
　　“那是，老狗？”
　　银狼身边的老狗叶玄印象还是非常深刻的。
　　这家伙做事情非常的机灵，而且对银狼那可是百分百的忠诚。
　　或许只要找到这家伙，就有机会能够找到银狼。
　　打定主意以后叶玄站在城头上继续朝下看。
　　老狗好像一点都不急于进攻，或者说他根本就放弃了战斗，眼前的这些妖族，跟他倒真有些格格不入。
　　“打什么打，有什么意思？
　　赢了我遭罪，输了我也遭罪。”
　　老狗在这个幻境当中已经经过了很长一段时间。
　　每次快要赢的时候，要不然就是人族会出现一个特别强大的高手，然后把这些妖族抓去。
　　要不然就是城池攻下以后总会有一些莫须有的罪责落到自己的头上。
　　最后的结果都是饱受折磨，然后再被救出去，形成一个新的轮回。
　　和眼前这座城池相似的战役已经不知道经历多少次了。
　　老狗一开始的时候还会努力一下，但是随着时间的推移，随着经历的次数增加，他已经不再努力。
　　没意义的事情做的次数再多又有什么好？
　　叶玄看到了一个机会，觉得自己可以下场救人的时候。
　　突然间从远山之上穿出来了一个人族修炼者。
　　这家伙长得倒是仙风道骨，而且身上背着一把长剑，看起来就很有气势的模样。
　　叶玄犹豫了一会儿还是没有出招。
　　只看到这家伙长剑一摆，眼前这些妖族正在进行战斗的死伤大半。
　　可是如此剧烈的攻击就在老狗的面前，叶玄居然没有从对方的眼神当中看到丝毫恐惧。
　　一切都和老狗预料的分毫不差。
　　这个突然出现的强者将他们给抓了以后，送到了这座城池的城主府，然后就把这些妖族全都关入地牢。
　　叶玄知道这个消息以后就找了个客栈住下。
　　他发现这里虽然是幻境但是一切都十分的真实，甚至这里的每一个假人，都仿佛拥有自己的意识。
　　叶玄为此还特意测试了一番才得出了这样的结论。


第174章 善良的大小姐
　　当然，这对于他来说是一件好事，而且还是天大的好事。
　　如果这些都是塑造出来没有意识的假人，那他就只能够以力破之，而且这里面的规则还得按照对方制定的走。
　　但是既然这些人都有自己的意识，一切都是真实的，或许自己就可以尝试完全不一样的办法。
　　叶玄摸了摸身上是有钱财的，这才是他住客栈的原因，否则的话自己就只能够风餐露宿了。
　　叶思韵来到这片空间以后，也感觉到非常的奇怪。
　　她和叶玄不一样，对方在这方面是个白痴，一点常识都没有。
　　当然不会去想眼前这个幻境为什么如此真实，还会觉得本该如此。
　　叶思韵那可是前世女帝，而且是一等一的高手。
　　这种程度的幻境，可不是那么容易能够塑造出来的，就算是能够做到也绝对不只是妖族一个小小的统领所为。
　　当然，叶思韵只是想到这一点之后就没有继续下去了。
　　当务之急是想办法从这里出去。
　　“咦？
　　哪里来的这么可爱的小姑娘，是和家里人走丢了吗？”
　　叶玄站在城门口不远的方向身上穿着的是竹舍里自己进入幻境之前的衣着。
　　身上的打扮显然来自富贵人家，至少也绝对不是一个落魄户。
　　从她的身边有一辆马车经过，上面突然走下的一名女子看到叶思韵脸上露出了非常喜爱的神色。
　　“我与我的父亲走丢了。”
　　叶思韵看了一下这辆马车身上的纹路，还有眼前这座城池上面的符号。
　　只有城主府能够用城池的符号，在马车之上这是一种身份的体现，同样也是一种标记。
　　眼前这名漂亮的女子恐怕就是城主府的千金。
　　如果自己能够搭上这根线，说不定就有办法快速在这里站稳脚跟。
　　叶思韵主动回答了一下女子的话，但女子身边的护卫却站了出来。
　　“大小姐此处四下无人，怎么会有一个小女孩走丢在这城门之外，多半有诈。”
　　大小姐听到这句话以后，摇了摇头。
　　“恐怕并非是有诈，就算是有，我也不能放任一个孩子流落在外。”
　　城主府的大小姐在这段时间已经受到过好几波刺杀，刺杀的人里头有人族也有妖族。
　　没有谁知道是什么原因，更没有谁知道究竟是谁动的手，但是她陷入危险的事情，倒是整个城里人尽皆知。
　　大小姐不觉得眼前这看起来只有四五岁的小女孩会有什么危险。
　　就算是刺客，这也太小了。
　　从刚才的对话当中，她唯独担心的是，这小女孩根本就不是走丢而是被人遗弃。
　　“来吧，小姑娘随我一同进入这城池之中，我为你找到一处安家之地。”
　　叶思韵非常听话的上了马车，很快这辆马车就从城门口直接进入其中。
　　叶思韵在这一路上回答了很多大小姐问出来的问题。
　　而且从里面的对话能够判断得出眼前这个大小姐应该是个善良的好人。
　　叶思韵和叶玄一样，都发现了这个幻境当中的人物拥有自主意识。
　　不仅如此她还发现自己的修为和实力居然是完美的嫁接到这个世界当中。
　　只有两种可能，这个幻境依托于什么物品或者是力量之源来做根本。
　　能够支撑得住如此强大的力量。
　　另外一个可能是他最不愿意想也最不现实的。
　　那就是这个幻境的创造者，实力远比他们要强大的多。
　　能够拥有这样力量的强者，少说也得是圣武境后期甚至是神武境的强者！
　　叶思韵思索了一番摇了摇头，自己就否认了这样的可能。
　　“今后你就住在这间屋子里吧，这是我闺房之侧，也不会有人来打扰。”
　　“若是有人问起来，你就说是我妹妹，平时有事情就直接来找我。”
　　大小姐说完这番话以后，似乎有急事要处理，安顿完叶思韵就离开了。
　　城主府内的情况对于叶思韵来说白天并不是一个打探的好时机。
　　虽然自己是一个小姑娘，可是在白天也是十分显眼的。
　　而且现在刚刚入腐，做出些什么不好的举动都容易被放大。
　　这些假人拥有智慧以后叶思韵就不敢托大行事了。
　　地牢之中，老狗的身上布满了边痕，还有各种各样折磨和拷打的痕迹，这些伤口散发出来的剧痛，久久不会消散。
　　“你们这些该死的妖族，居然敢攻击我们人族的城池！”
　　“哼，落到了我们手中，只怕你们只有在地牢里死去这一条路了！”
　　老狗身边的妖族同伴越来越多因为重伤倒地。
　　表面上看上去是昏迷的，实际上许多都已经死亡，但是这些人族的刽子手还在继续折磨他们。
　　老狗闭上眼睛一声不吭。
　　他经历了这么多次，知道这样的折磨会在他即将承受不住的时候停下，然后往复个几天妖族就会重新进攻。
　　老狗他们在幻境里面的情况和叶玄几人都不一样。
　　他们没有办法能够维持住自己的意识，所以在这里面他们觉得一切都是真的。
　　而之前在竹舍当中的记忆也完美的融入到了他们的神魂之内。
　　在这片世界里被合理化。
　　他们在记忆当中叶玄败了，所谓的解放妖族失败了。
　　人族和妖族依然在水深火热的战斗之内。
　　而他们各自都受到了责罚。
　　银狼和雄霸这两个统领级别的妖族，直接被送入了妖狱在那里受着最严酷的责罚。
　　而其他的妖族，则是重新打入到进攻人族的妖军里。
　　作为炮灰一样的存在，一次又一次发动进攻。
　　这里没有太岁山没有那村镇一切都不一样了。
　　叶玄在当天夜里从客栈直接出来脚踏虚空。
　　他的实力已经足够支持他在空中飞行，不过这样太过显眼了一些，哪怕是在夜里也是如此。
　　穿过了好几个巷子，终于来到了城主府的外围。
　　叶玄在边上找了一圈，都没有找到合适他进入的位置。
　　如果连门都进不去，那接下来不管有什么计划都不管用了。
　　叶玄动身的时候，叶思韵同样从房间里走了出来。


第175章 父女相见
　　既然来到了一个陌生的环境，第一步肯定就是需要打定清楚周围的情况。
　　叶思韵现在毕竟是一个四岁的小姑娘，而且还长得这么可爱。
　　哪怕是在这个城主府里头到处蹦哒，也不会引起周围人的注意。
　　从院子里头跑出来之后，不管是各处的侍卫还是各处的侍女，都当做没看到一样。
　　叶思韵的身份大小姐已经跟他们打过招呼了。
　　将来极有可能被认成妹妹，成为二小姐，那身份可就不可同日而语了。
　　现在犯不着为了所谓的规矩去得罪这样一个小姑娘。
　　小姑娘又可爱而且还记仇，何必呢？
　　花了一点点时间，周围的地形对叶思韵而言已经到了如指掌的地步。
　　就在她在附近各种找路的时候，叶玄靠在其中一边的墙上沉思。
　　确实是没有找到从外面可以进去的路，如果自己胆子大一点，是不是从上面直接翻过去就挺不错的。
　　从实力的角度，城主府的城主未必能够正面赢他。
　　唯一需要担心的就是城主府里头有远超他所能应付数量的高手。
　　叶玄在这里脑筋转的飞快。
　　突然间边上推开了一扇小门。
　　这个门是城主府的外墙上开出来的，平时根本就没有人用，所以也鲜为人知。
　　叶玄被自己身边的这个动静给吓了一跳，不知道的还以为是有人发现了他的行踪，结果转头一看直接愣住了。
　　从门里头探出来的那个小脑袋，不正是自己心心念念一直想要找到的女儿吗？
　　“女儿！”
　　“爸爸！”
　　叶思韵自己也在发懵。
　　没想到开门之后在外面居然有一男子蹲在墙角。
　　正当她准备一探究竟的时候，男子转过头来正是自己思念已久的父亲。
　　两个人非常激动的抱在了一起，互相之间用最快的速度蹲下。
　　看了一眼四周，然后分别立起一根手指放在自己的嘴前。
　　“嘘！”
　　这里毕竟是在人家的地盘上，这么大声，也未免太嚣张了一些。
　　“你是怎么到这里来的？”
　　叶玄和叶思韵都很好奇对方的经历，不过眼下显然不是闲谈的时候。
　　“等到有空的时候再说吧，先告诉我到这里来的目的。”
　　叶思韵非常清楚，自己没什么目的，只是为了探查地形，然后找机会从这里离开，或者借用城主府的力量去找人。
　　但是叶玄绝对不会平白无故的跑到一个城主府的边上蹲墙角。
　　他既然来了必然是发生了什么事。
　　叶玄把老狗的事情跟自己的女儿说了一下，然后再描述了一下大体上他感受到的一些东西。
　　叶思韵和叶玄对于这个幻境的看法达成了惊人的一致。
　　想要破除这个幻境只有两条路可以走。
　　第一条路线呢，就是利用这个幻境本身的智慧，让幻境自我崩解。
　　第二条路其实叶玄和叶思韵已经不考虑了，那就是让这一种陷入幻境的妖族自己挣脱出来。
　　其实原本应该只有自我挣脱这一条路，但是叶玄这个变数创造出了新的一种可能。
　　“不对啊，小影呢？
　　我记得当时她在你旁边。”
　　叶玄问这个问题的时候叶思韵也愣住了，对啊，他们全都到这个幻境当中来了，小影应该也不例外。
　　而且叶思韵比叶玄感受到的东西要更多一点。
　　她从自己幻境当中的那片王朝离开的时候，似乎感受到了小影身上的气息。
　　不过具体如何还是要等到能够见上面了以后再说。
　　“虽然不知道幻境里面的时间是怎么计算的，但还是要抓紧一些。”
　　叶玄现在担心的已经不只是幻境当中的事情。
　　既然有人对他们发动了攻击，把他们全都带到了一片幻境之中，那么外面也一定有危险。
　　如果真是任人宰割的状态，恐怕就算是从这个幻境挣脱了也没用了。
　　叶玄说出这句话的时候，叶思韵也在边上点点头。
　　两个人经过这短暂的交谈，用最快的速度冲到了院子里。
　　叶思韵按照自己的记忆来到了一处偏角，这里有一些侍从的衣服。
　　叶玄换上衣服以后就跟在叶思韵的身边。
　　“朝这个方向走。”
　　只要是碰到有人的时候叶玄就低头，反正现在天色已晚，周围一片漆黑，脸肯定是看不到的。
　　七拐八绕总算是来到了一处地牢。
　　叶玄一方面有些意外，这里居然有地牢这种地方。
　　另外一方面则是对自己的女儿有些惊讶，她怎么这么快就找到目的地了？
　　其实这道不是叶思韵自己的功劳，而是她太熟悉这些城主府的布局了。
　　哪些地方是干啥的，一眼看过去就知道他来到这里，简直跟来到自己的后花园是一样的。
　　除去住宅区，再除去办事的大殿，基本上就只剩下了假山，还有几座楼房，这些地方都不适合修建地牢。
　　妖族是绝对不可能光明正大的住，进城主府，必然是有一处关押的位置。
　　四下看了一圈，最有可能的自然就是水塘之下。
　　叶思韵完全是根据自己原先的经验，在这里找到了所需要的信息。
　　“此处地牢门口有人把守，该如何是好。”
　　叶玄此刻有些纠结了，如果直接动手的话，是不是容易出问题。
　　谁知道他还在这里纠结的时候，自己的女儿直接莽上去了。
　　“什么人！”
　　“是我。”
　　“谁？
　　是何方妖孽！”
　　叶思韵脸上气得一片通红，她毕竟现在的身体才只有四五岁。
　　不管发育的再怎么好，那也依然是个小孩子。
　　这面前的两个侍卫听到了动静，但是根本没有朝动静发生的地方查看，而是四处张望起来。
　　但是那个视野吧，就没有到能够看见叶思韵的海拔。
　　于是乎叶玄远远的就看着叶思韵在这两个侍卫前面跟隐身了一样。
　　噗！
　　啪！
　　嘭！
　　叶思韵三下五除二把这两个侍卫打晕，叶玄跟在了自己的女儿身边。
　　看着女儿满脸怒气的样子，不由得好想笑，不愧是我女儿，生气也可爱。
　　从这两个侍卫的身上找到了开启地牢的钥匙，两人进入地牢之中。


第176章 救出老狗
　　“嗯？”
　　只是刚刚走到这个地牢里面，就感觉到了不对劲的地方。
　　这里的血腥味也未免太重了一些。
　　走在这里面就仿佛置身于地狱。
　　每走一步都会有难易承受的血腥气跑到他们的鼻腔里。
　　“在这里到底死了多少妖族？”
　　叶玄的这个问题注定是没人能够回答。
　　啪！
　　啪！
　　在这个地牢的深处，传来了鞭子抽打的声音，而且还能够听到各种各样奇怪的惨叫声。
　　叶玄和女儿对视了一眼，两个人纷纷提高了速度，加快了脚步。
　　老狗此刻正在一处刑房，身上的气息已经有些萎靡不振，好像随便再来几个鞭子就能够要了他的狗命。
　　身上的气息越来越虚浮，随时都有可能崩断掉的时候，眼前这两个刽子手又不打了。
　　“哈哈哈，还是这个妖族给劲儿，像其他那几个抽了这么一晚上早就没命了。”
　　“这个妖族得好好养一养，说不定接下来这段时间都得靠他给咱们解闷了。”
　　几个刽子手围在一起喝酒吃肉，看着被吊起来的老狗，脸上的神情不怀好意。
　　刚开始的时候自己或许还会有些激动或者是愤怒的情绪。
　　可是随着时间的推移，在这个世界呆的越久，他仿佛越来越接受自己的命运。
　　对于这些严刑拷打发出的叫喊声也越来越少了。
　　“你们好像玩的很开心？”
　　突然间听到有一个女人说话的声音出现在他们的周围，每个人都非常警惕的拿起自己身边的家伙事。
　　但是这些人吧，朝着四周望了一眼，就是没有找到说话的人，究竟在何处。
　　老狗听到这个声音了，而且觉得这个声音非常的耳熟，他的心突然间咯噔一下。
　　这声音不就是叶思韵吗？
　　对于这个可爱的小姑娘在他的记忆当中也留下了属于自己的一份色彩。
　　老狗在竹舍里也喜欢和叶思韵玩，这个小女娃确实是有意思。
　　带有一种成年人的韵味，却也有孩童的天真。
　　当老狗睁开眼睛的时候，看到眼前这些刽子手四下张望，就是没有人看向他们居中的下方。
　　在地上站着的小姑娘根本就没有遮挡自己的意思。
　　就这么堂而皇之的站在那里，愣是没有被人发现。
　　“哈哈哈哈！”
　　老狗看到眼前这一幕，男德的发出了畅快的笑声。
　　“该死的狗东西，你笑什么呢？”
　　有一人转过身来，顺着老狗的目光看到了他们中间，不知什么时候混入了一个小女孩。
　　心下一惊手里的长剑立马就要斩去，不过已经有人后发先至。
　　噗嗤！
　　叶玄躲在暗处已经很久了，要的就是在他们分心无法自顾的时候来上这么一下子。
　　原本打算自己主动上去莽的，结果女儿招呼也不打一个，自己主动上去开了口。
　　但是就跟门口的那两个侍卫一样，压根又没看到自己女儿的模样。
　　这好家伙的，叶玄都觉得有些无语了。
　　眼前的这些刽子手实力最强的也不过就是地武境中期，根本挡不住他的攻击。
　　只是简单的一招，就让他们全都殒命。
　　叶玄三下五除二解开了老狗身上的枷锁。
　　“叶先生！”
　　“老狗，辛苦你了。”
　　“叶先生啊！”
　　老狗泪眼汪汪的看着叶玄就差没有抱到身上痛哭了。
　　“此地不宜久留，我看我们还是先找到出路，以后再细说你的遭遇吧。”
　　既然已经见到了自己的父亲而且救出了老狗，叶思韵也就没有了继续在城主府待下去的心思。
　　虽然看起来那位千金大小姐确实待他不错，可是难保之后会出现什么问题。
　　而且此处毕竟是一个幻境，哪怕是为了安全着想，也应该共同行动才对。
　　等他们从这处地牢出来之后发现外面侍卫被人打晕的事情已经被人发现了。
　　整个城主府有源源不断的侍卫正在朝着这里冲过来。
　　“快走！”
　　叶玄喊了一声，一手提起一个，直接腾空而去。
　　下方的侍卫看了眼离去的叶玄都不知道应不应该追下去。
　　很快在这里传来了一道威严的声音。
　　“刚刚那是什么人？
　　出什么事情了！”
　　这些侍卫听到这个声音的时候就有了主心骨，纷纷停下来对着发出声音的方向行礼。
　　“城主！”
　　“城主大人，我们这里看守地牢的兄弟……”叶玄原本还以为身后会有强者作为追兵而来，结果飞了老半天发现身后连个影子都没有。
　　见状立刻跑到城外找了个地方，简单安顿了一下也算是有了一个住处。
　　此处是一个山涧，周围妖兽不少，但是没有人迹。
　　“老狗，你身上的伤势怎么样？”
　　“不碍事，不碍事。”
　　老狗身上的伤势看起来严重皮开肉绽的，但主要是因为在那处牢房的禁妖锁的效果。
　　其实都是一些普通的皮肉伤，因为禁妖锁的效果，妖族的妖力和灵力都被锁起来了无法疗伤而已。
　　老狗在疗伤的过程当中也说出了自己的故事和他所知道的一些情况。
　　叶玄和叶思韵来之前，老狗对于过去的一些记忆已经有些模糊了，但是叶玄和叶思韵这个变数的到来改变了这一点。
　　“你是说，银狼和雄霸他们两个早就已经被关押起来了？
　　生死不知？”
　　叶玄听到这句话的时候，眉头皱了起来。
　　从老狗的描述当中，想要救出雄霸和银狼的难度恐怕不小啊。
　　老狗现在也已经反应过来，此处是一处幻境，自己原先遭遇的那一切无非就是设计好要折磨他的布置。
　　如此看来，银狼和雄霸现在应该还没死，自己都能够撑到现在，以这两位的心智撑的只会比自己久。
　　不过其他的同伴老狗就不好说了。
　　“像你一样被抓来入侵人族的同伴都有谁，你能掌握行踪吗？”
　　叶玄的想法非常的简单，先把自己人都找齐，然后再想办法离开这里。
　　既然想要找人，自然是悄无声息的做最好。
　　老狗这些普通的妖族，怎么也比雄霸和银狼好救啊。
　　“掌握行踪谈不上，不过确实知道大概的方向。”


第177章 剪刀石头布
　　叶玄听到这句话的时候，点了点头。
　　他其实也不是要能够彻底掌握对方的动机，只是有一个大概的方向，至少方便他寻找嘛。
　　和老狗又聊了很多东西，发现对方在之前一段时间对于过去的记忆非常的模糊。
　　现在经过他们的讲解也算是明白此处只是一间幻境。
　　“我说为什么每次出去战斗总能够活下来，然后还得饱受折磨，导致最后我都快要放弃了。”
　　“原来是因为这一切都是假的！
　　不知道是哪个混蛋动的手脚！”
　　老狗虽然一直都是一个老实人，而且脾气非常的好，可是脾气再好的人也经不起这样的造啊。
　　这下我就已经被气的受不了了，在这里一个劲的骂。
　　外面的羽蝶总感觉自己鼻子不舒服，她虽然无比小巧，但是毕竟还是要呼吸的，鼻子不舒服就会打喷嚏。
　　自己可是天武境的妖族啊！
　　从来没听说过，到了这个程度的妖族还会生病感冒的。
　　难道说自己中了什么诅咒不成？
　　羽蝶在那里面露疑惑的时候，幻境当中的叶玄又有了新的动静。
　　“既然已经有了方向，我看事不宜迟就直接离开吧，这个人类城池或者周边的这些人暂且不管。”
　　“我们现在要用最短的时间，最快的速度把人都找齐，离开的事情以后再做讨论。”
　　叶思韵听到这句话之后点了点头，老狗自然是没有任何意见。
　　虽然不愿意承认，但是在场的三个他的实力居然是最弱的。
　　这个叶思韵看起来是个小女娃，可是战斗力居然比他还强。
　　老狗心中再怎么不服气也知道这个时候他必须要抱好这两根大腿。
　　“出发！”
　　幻境内部，因为叶玄和叶思韵做出来的这些事情已经产生了不小的改变。
　　所有的一切都开始发生了变化，从一开始设定好的轨迹逐渐变成不受控制的幻境。
　　但是在现在，叶玄三人，还有外面的羽蝶都没有意识到这一点。
　　小影感觉到非常的奇怪，他生在这个世界当中却能够明显感觉到这个世界的一切都是虚假的。
　　而且自己的力量在这里居然能够畅通无阻的展现出来，着实是不可思议。
　　圣人的神魂在这个时候也显露出了一丝金色的光芒。
　　“此处应该是一处普通的幻境，不，应该是神魂幻境，和我们先前进入的别无二致，不过……”圣人当然也看出来了，是有一种特别强大的力量，可以说是使用了无上神通将这里的一切全都进行了改变。
　　而且这种变化是不可逆的，这里虽然还在幻境之内，但已经不能算作是一个幻境了。
　　“接下来不管你要在这里做什么，一定要记住此地虽然是幻境，但要把它当成是真实世界。”
　　圣人利用自己的神通，在这个世界的本源当中遨游了一番，最后没有窥探出一个结果。
　　但也并非毫无收获，至少得出了刚才那个判断，这里的一切已经和真实世界没有差别了。
　　想要从这里离开，定然有着特殊的方法。
　　“嗯。”
　　小影原本就不怎么喜欢说话，要是放在往常这个时候，估计一点点头也就算了。
　　想要让这姑娘主动开口是绝对没有可能的。
　　不过现在嘛，因为圣人之前一直都留在他的脑海当中，两个人沟通全是通过意念。
　　双方之间交流的次数多了，时间久了，自然也就没有了那么多生涩的感觉。
　　“接下来应该怎么走？”
　　小影对着周围陌生的环境有些犹豫，既然一切都要当成真实世界来判断，那自己自然要谨慎一些。
　　圣人的力量再度显化，周围有一阵金色的光辉，四面八方而去，很快就在其中一个方向上找到了一座类似城池一样的东西。
　　不过这地方看起来非常的奇怪，圣人此时释放出去的力量并不强，所以只能够找到一个大概的轮廓。
　　“穿过眼前这片森林会看到一座城池，但是那里似乎有古怪，注意隐藏你的身份。”
　　圣人说完这句话以后，重新回到了小影的脑海当中。
　　这个奇怪的组合莫名的有些和谐。
　　既然已经知道当年发生了什么事情也知道小影在当年做了怎样的选择，在圣人的心里其实已经接受了小影。
　　在影族过去的记载当中，或者说一直存放在他圣人书库当中的记载和真相还是有着巨大的差距。
　　至少圣人现在知道并非所有的影族都有罪。
　　那些穿过时间之门的孩子，如果可以的话，希望还是能够好好培养。
　　自己如果有机会的话，不介意当一回奶爸。
　　圣人想到这句话的时候，嘴角露出了一丝笑意，当然这份笑意没人看到。
　　叶玄和叶思韵现在已经快把老狗折磨的不行了。
　　原本这个地方就是人族的地盘，可是叶玄没出过远门，对于这里也是一问三不知。
　　甚至觉得这里应该只是幻境当中想象出来的一个地点，根本就不存在。
　　但是叶思韵很清楚，这里一定还是存在的，因为这个幻境的一切必然有真实做基础。
　　可是……
　　她也从来没有来过这里，当然对于这里的路线也是一问三不知，于是大家就一起把头看向了老狗。
　　老狗虽然是妖族，但是因为自身的种族和血脉的缘故，他同样拥有一个最原始的能力。
　　嗅觉。
　　“加油！
　　只要你肯努力，一定能够找到周围人走的最多的路！”
　　老狗是谁？
　　妖族强者啊！
　　什么时候有人能够逼着他趴在地上到处闻来闻去的。
　　虽然说他拥有这个最原始的天赋，可是这么久都没用过，那也不会了呀。
　　苦着一张脸，他已经尝试了好几次了，每次都会来到一个分叉口，然后就不知道怎么走。
　　叶玄和叶思韵这个时候就派上用场了。
　　两个人非常认真的站在两个分叉口，一人一个，然后一脸严肃的看着对方。
　　别误会，他们不是要决斗。
　　“石头剪刀布！”
　　“石头剪刀布！”
　　叶玄看着自己手中的那把剪刀，叹了口气。


第178章 诅咒巨石
　　叶思韵成功保持了八连胜的战绩。
　　而且这里面大多数的胜利全部都是靠出石头引下来的。
　　“耶！
　　我又赢了，我又赢了！”
　　老狗在边上一脸黑线。
　　他们在这个地方已经成功的绕了好多圈，到现在都没有找到出去的路。
　　在天上飞也是一样的，根本没有办法离开这里，好像来到了一处天然的迷阵当中。
　　一切还要从一天前说起，当时认准了一个方向，准备去寻找其他妖族同伴的下落。
　　结果刚出发没多久就起了雾气，大家一起手牵手，所以并没有被冲散。
　　可是等到雾气散开以后，就来到了这诡异的地方。
　　不管从什么地方走，不管走哪条路线，最后都会绕回到中间这块石头这里。
　　而且不仅如此，这块石头上似乎还有着特殊的气息。
　　叶思韵和叶玄都没有认出这上面的气息是什么，但是老狗不一样。
　　他从这颗石头上面感受到了，一股让他非常害怕的力量。
　　不管怎么样，这绝对不是什么好东西，既然出现在这里，显然此处是有人布置出来的。
　　尝试了半天时间，不论是用什么方法都没有办法从这里离开。
　　叶玄和叶思韵已经开始有些放飞自我了。
　　石头剪刀布就是在这个时候开始的。
　　当然，还包括老狗的嗅觉恢复计划。
　　“休息一下吧，继续这么走下去，恐怕还没从这里出去，人都要累死了。”
　　他们再一次绕回到了这块石头周围的时候，老狗终于忍不住趴在了地上，想要躺着休息一会儿。
　　叶思韵和叶玄互相对视了一眼，倒也没有反对的意思，走到了这块石头边上，这一对父女开始打量起这块石头。
　　表面上看起来好像他们没有在认真的寻找选择出路，其实并不是如此。
　　在刚才石头剪刀布的时候，这一对父女是通过特殊的方法记下了行动的路线。
　　从同一个路口出发，用了所有的选择之后，换了另外一个路口，再进行了所有的尝试选择。
　　因为分岔口其实就是两个选择，前后的顺序不同，也有可能会导致路线不同。
　　但是所有的选择都已经尝试过了，却还是没有找到能够离开这里的路线。
　　说明想要从这里离开，真正的关键根本就不在路线上。
　　那么唯一能够形成这一切异常，或者能够支撑这一切异常的，就只有眼前这块石头了。
　　从眼前这块石头上老狗感受到了巨大的威胁，但是对于两个人族却没有这种感觉。
　　叶思韵和叶玄用自己的攻击在石头上面都没有办法留下痕迹，说明这石头确实不凡。
　　而且这块石头的内部散发出了一股光芒，有的时候明亮，有的时候晦暗。
　　就在他思考怎么办的时候，脑子里头突然有了一个离奇的想法。
　　虽然没有办法伤害这块石头，但是未必不能够想办法把这块石头搬走啊。
　　叶玄心里有了这个念头以后，那就克制不住自己想要尝试一下的方法。
　　自己的系统空间来到了幻境之后，依然能够进行存储，为什么不在这块石头上面尝试一下呢？
　　说是就是，只见他大手一抬，眼前这块石头突然间消失的无影无踪。
　　叶思韵和老狗头上突然冒出了好几个问号看着叶玄。
　　“爸，你把东西放到哪里去了？”
　　叶玄脸上露出了神秘的笑容，并没有告诉自己的女儿。
　　这大概就是每一个做长辈的遇到小孩子不懂的事情的那种优越感吧。
　　他满脑子都是女儿，你快问我，只要你问我爸爸一定告诉你，可是叶思韵根本就没有继续问的意思。
　　站在原地思考了一下，很快他脸上皱起了，眉头就舒展开来，然后点了点头。
　　“应该是用了类似储物戒指一样的储物法宝把这东西直接给移走了吧。”
　　“确实是很聪明的想法，刚才我怎么就没想到呢？”
　　叶玄真的很希望时间能够重来一次，他或许会在第一下疑问的时候主动的把答案说出来。
　　这样或许还有一些成就感，可是现在女儿就想了这么一分钟不到的时间，感觉像是在侮辱他。
　　不过时间可没有重头再来的机会，既然已经解开了谜团，就没有继续纠结这个必要了。
　　叶玄准备检查一下这块石头不会造成什么不好影响的时候，居然发现系统空间里头同样显示出了这块石头的名字。
　　“诅咒巨石？”
　　叶玄看着这个名字不知道有什么作用。
　　等他想要继续看下去的时候突然发现，系统在这块石头的具体作用那里却写满了问号。
　　显然这些信息要么是没有探查到，要么是他现在看不了。
　　叶玄还是比较倾向于后面一种，毕竟如果这里的力量已经比系统还要强大的话……
　　那自己想要从这里活着离开估计是没有这个机会了。
　　左右打量了一番，总觉得眼前这片树林好像发生了什么变化。
　　刚才那块石头，如果是这一切的核心，现在是不是就能从这里出去了呀？
　　老狗和叶思韵显然也想到了这一点。
　　三个人再度出发，不费吹灰之力，在外面绕了两下就离开了这诡异的地方。
　　叶思韵有些担心的看着自己的父亲。
　　“爸，你要不然还是把那块石头拿出来，随便找个地方放着吧，我看这石头恐怕不是什么好东西。”
　　老狗听到这句话以后，那是一百个点头，如果可以的话都已经准备鼓掌了。
　　叶玄和叶思韵不是老狗，自然感觉不到他刚才感受到的那股死亡气息。
　　这可是货真价实存在的，只要靠近那块石头，就好像自己的灵魂，自己的一切都要被吸走了一样。
　　现在听叶思韵说想要把石头留在这里，他当然是开心无比。
　　叶玄其实也犹豫了一下，不过东西放在系统空间里头，不管发生什么事应该都是影响不到的。
　　摇头拒绝了女儿以后随便给了个理由。
　　“快点吧，我怕时间过去的太久，会产生新的变化。”
　　两人一狗认了认路，飞行前进。


第179章 龙人一族
　　因为三个人的实力都不俗，赶路这件事情对于他们来说一点难度都没有。
　　唯一的问题在于不知道具体的方位多少，对于他们的移动轨迹还是有些影响。
　　能够知道一个确切的目的地，对于他们赶路可是有着巨大的帮助。
　　“你确定是这个方向吗？
　　我怎么感觉这方向好像没有感觉到任何妖族的气息。”
　　叶玄感觉到非常的疑惑，如果在这里连妖族的气息都没有，那大鸟它们在哪呢？
　　银狼和雄霸既然是最后才去搭救的两个，那现在在剩下的妖族当中，被救援价值最高的就是大鸟了。
　　一方面是因为他的本体能够飞行，至少带着他们进行移动的时候会简单很多。
　　另外一方面就是大脑拥有能够联系其他妖族的特殊方法。
　　要知道留下来的妖族，里面可还有一大部分是原本的白鸟统领的手下。
　　现在全都是大鸟的手下了。
　　这些飞行妖族之间拥有一种特殊的通讯手段。
　　通过叫声的频率或者是其他的方法，能够在远距离了解到自己同伴的位置。
　　甚至是了解到他们现在所处的状态是否安全。
　　这种技巧大鸟可是曾经在叶玄的面前使用过的，当时还让叶玄啧啧称奇。
　　这不就是鸟鸣频率的问题吗，通过特殊的手段让鸟叫变得像是无线电一样。
　　蓝星的鸟就有这样的能力，只不过这和声音传播的远近有关，还和频率有关。
　　这个世界有灵气灵力，可以修炼，自然这样的本领就被放大了不知道多少倍。
　　“快看！
　　在那山上好像有什么人？”
　　叶玄突然间看到老狗朝着边上的一座山上指去。
　　他们父女二人可都没有朝边上的山上看，全都在看着下方或者是平视前方。
　　其实这也是他们找人的一个误区，既然人家都是飞行妖族了。
　　怎么可能在地上跑呢，要看也是看一些高的地方才有可能看见，甚至都有可能直接从他们的身边飞过。
　　“走！
　　我们过去看看。”
　　叶玄朝着老狗指的那个方向看过去，一开始并没有能够认出那是一个人影。
　　可是随着距离越来越近，他也看出了那是一个人的轮廓。
　　“你们是什么人？
　　为什么会在这里？”
　　叶玄他们到那的时候发现这座山还真是有些与众不同。
　　只要进入了这座山的领地，就像是经过了一片冰雪世界。
　　周围的一切全都被冰雪覆盖变得无比的寒冷，而眼前的这个也根本不是个人族。
　　“你是，妖族！
　　这两个是人族，究竟是怎么回事！”
　　虽然看起来和寻常人没有任何差别，但是在他的身上一些部位还是能够看到一些鳞甲的痕迹。
　　发现叶玄和叶思韵不是妖族的时候，眼前的这个妖族直接进入了战斗状态。
　　一股强大的气息从他的体内释放出来，在他的身体表面覆盖了重重龙鳞。
　　“龙人！
　　居然是龙人！”
　　老狗在这个时候惊讶的叫了起来，他看着眼前的龙人不知道应该说什么才好。
　　叶玄听到这一声大喊也惊呆了。
　　他毕竟有一些渊源，对于龙族也是非常的好奇，所以和龙族有关的典籍在圣人书库那里看了不少。
　　对于这个龙人其实也是有着不少了解的，只不过这些了解并不能够算是太全面。
　　但基本的信息还是很齐全的。
　　龙人一族，其实有着非常漫长的历史。
　　自从人族和龙族开始有了合作以后就逐渐诞生出了龙人。
　　毕竟强大的人族和强大的龙族，如果通婚的话，生下来的也未必是龙族。
　　刚开始的时候龙人就是单纯的强大的代名词，而且随着时间的推移，这种力量变得越来越饱受推崇。
　　特别是在某一个时期还出现了一个帝国的皇室全是龙人血脉。
　　当时这个帝国还强盛一时。
　　可是随着时间的推移，所有的一切都好像都变了，特别是从妖族入侵开始。
　　刚开始的时候龙人成为了人族这里强大的战斗力，妖族的几次入侵都被挡了下来，根本就没有做到丝毫的建树。
　　但是妖族出了一门毒计，那就是在人族这里传播谣言说什么龙人一族其实根本就是一种妖族。
　　特别是妖族在后面一次入侵的时候，派出了被他们收买的龙人还有和龙人很像的龙族血脉的妖族。
　　某种意义上面来讲，带有龙族血脉的妖族和带有龙族血脉的人族，在外形上和战斗方式以及力量上没有太大的差别。
　　但也正是因为这一点，所以很多人族都没有办法分辨出二者之间的差别，将两者归于一类。
　　当时在人族内部出现了很大的声音，说是要把这些龙人赶尽杀绝，只有这样才能够战胜妖族。
　　甚至一些原本把龙人当成强大的战斗力，当成救星的人族帝国也犹豫了。
　　在那个时候也开始思考起这股力量会不会是潜在的威胁。
　　是威胁吗？
　　也许是，但是这种可能性很低。
　　可是对于这些帝王而言，只要有这种威胁的可能性，那他们就已经开始想方设法进行处理了。
　　帝王的眼中，你有没有错不重要，他们要的只是一个结果。
　　而在他们能够主动给出结果的时候，对错都在他们的手中。
　　很快龙人一族就被打上了叛逆的标签，然后被各个帝国驱逐出来。
　　毕竟龙人一族背后还是有着龙族的血统，指不定和龙岛上的哪位巨龙就有一定的血缘关系。
　　为了稍微顾及到一点和龙岛的合作，人族并没有把这个事情做得太死。
　　可即使是这样这些龙人一族也同样受到了许多不公平的对待，所以他们自发的聚集在一起，形成了一个新的部落。
　　当然并非所有的龙人都选择了忍气吞声，还有许多以妖族的身份被接纳到了妖族的那边去。
　　而妖族对于这些龙人的接纳程度也很高，毕竟在他们的眼中，龙人已经不能算是人族了。
　　在龙人被驱逐之后的那次入侵，人族损失惨重，几乎1/3的领地以及一个帝国都被妖族攻克。
　　可以说是最黑暗的时刻。


第180章 见大长老
　　“没想到在这里居然能够遇上龙人一族。”
　　叶玄没有选择战斗，甚至还拦住了老狗，还有自己的女儿。
　　他主动的走上前来，并没有使用自己的力量，看起来毫不设防在面前对着龙人行了一礼。
　　对方脸上露出了疑惑的表情。
　　“你是什么人？
　　为什么会我们族人才会的礼节？”
　　叶玄脸上露出了笑容。
　　“其实我只是一个尊重历史的学者，并非是你的敌人。”
　　“我们到这里来也只是想要寻找被妖族带走的同伴，而不是有意要冒犯你们的领地。”
　　叶玄记得非常清楚，在典籍上面详细的记载了龙人一族的习性，这个种族和龙族太像了。
　　领地意识也非常的清晰，如果随意的进入或者是离开，都会被视为是对领地尊严的一种侵犯。
　　“我接受你的道歉。”
　　眼前这个龙人收起了自己的战斗形态，重新变成了人族小伙子的模样。
　　叶玄介绍了一下自己身边的老狗，还有自己的女儿，对方点了点头表示认识。
　　之所以会有这么大的态度改变，一方面是给予了足够的尊重。
　　另外一方面就在于叶玄刚才做出来的动作和礼节来自传承之中。
　　龙人一族同样拥有，血脉传承，而且逐渐在历史的长河当中独树一帜。
　　他们像是龙族一样可以通过血脉传承来感悟前人的战斗经验，秘法秘术，同样也可以知道过去的一些历史。
　　这些都是铭刻在血脉当中的东西。
　　叶玄刚才做出来的动作和礼节代表了他是龙人一族非常重要的朋友。
　　自然也就有足够的理由得到他的尊敬。
　　其实叶玄在这里也算是占了一下圣人的便宜，毕竟当年真正和龙人一族结下缘分的是圣人。
　　圣人书库算得上是圣人自己的笔记库，叶玄只是刚好看到了对他有用的这份笔记罢了。
　　“你们被妖族带走的同伴长的是什么模样？”
　　叶玄和眼前这位龙人经过了短暂的交流，已经知道了这片雪山以及周围的几座山峰。
　　全部都是他们这个龙人部落的领地。
　　这个龙人部落在这片区域就是最强者，他们的部落在人族和妖族之间选择了中立，也就是两边都不帮也都不交恶。
　　叶玄听到这个策略的时候，点了点头。
　　龙人虽然强大，可是按照眼前这名龙人介绍的样子来看，想要单凭一个部落来看和周围的人族或者妖族都不现实。
　　不论是放在哪一边都极有可能被当成是炮灰。
　　那就干脆两边都不加入，而且这两边还会想办法来稳住他们讨好他们。
　　不过也因此需要达成一些交易，他们会帮人族一些忙，自然也会帮妖族一些忙。
　　从龙人的介绍当中叶玄知道，想要弄清楚大鸟，他们究竟有没有被送来这里必须要去问他们部落的大长老。
　　老狗和叶思韵在前面就已经收到了叶玄的传音，告诉了他们一些最基本的禁忌。
　　虽然已经来到了人家的地盘上，至少得搞清楚别挑衅别人吧。
　　“叶先生，前面就是大长老的住处了，我就不进去了。”
　　叶玄和他再度行了一礼，这一次龙人也进行回礼，然后离开。
　　一路上这个部落的风土人情，和大概的人口数量，他已经看的差不多了。
　　“来都来了，就别在门口站着了，进来吧。”
　　从房子里头传来了一道有些苍老的声音。
　　叶玄眉头挑了挑，带着女儿和老狗直接进屋，不过在门外并没有直接进去。
　　似乎双方进入了短暂的僵持，一边想要外面的人进来，外面的人则想要里面的人出来。
　　叶玄一点都不着急的样子，甚至还有心情看周边的风景。
　　叶思韵同样也是如此，她前世可是女帝，心性修为那可是一点都不差。
　　老狗要是放在往常这个时候，恐怕就耐不住性子了，可这里是龙人部落，他……
　　太弱了。
　　老狗趴在那里，凭借着自己的种族本能，降低自己的存在感。
　　突然间听到了一声叹息，眼前的门打开了。
　　一个老者拄着一个拐杖从外面走了出来，虽然看起来已经垂垂老矣，可是眼神当中却散发出一股锐利的锋芒。
　　这股锋芒直直的对着叶玄，而叶玄只是笑着应对，就好像什么都没看到一样。
　　眼睛笑起来像是月牙一样。
　　叶玄心里头不由自主的想到，果然眯眯眼才是最可怕的。
　　叶玄刚才的这一下反应让龙人族的大长老更加摸不清楚眼前这些人的底细。
　　收起那股锐利的视线，叶玄对着长老行了一礼，从对方的眼中看到了惊讶。
　　“我们家族和龙人颇有渊源，不过……
　　大长老刚才的所作所为似乎并非龙人族的待客之道啊。”
　　大长老脸上的神色变了变，最后再度叹气一声，看起来整个人又老了一些。
　　抬手一挥在前方的地上升起了几个小土墩儿。
　　其实这一手没什么特别的，就是弄出了几个座位而已，但是这里面所展现出来的对术法灵力的掌控确实不简单。
　　四人入座，叶玄看着大长老希望对方给个解释。
　　有的时候想要知道问题的答案不开口才是最有效的。
　　“你们应该是为了那些妖族来的吧。”
　　叶玄眼睛一亮，听大长老这话，显然大鸟他们应该就是被带到这里来了。
　　“既然大长老知道，不知可否……”“这些妖族我不能交给你，你走吧。”
　　叶玄听到这句话的时候愣住了。
　　“为什么？”
　　他人都已经到了，自然不可能无功而返，既然已经碰面了，至少要有一个合适的理由拒绝他才可以吧。
　　大长老犹豫了一下，从自己的储物戒指里拿出了一块妖晶。
　　这妖族晶石逐渐的转化成了一道道气息，进入到了他的体内，然后彻底破碎开来。
　　叶玄心中一惊。
　　“你把他们当成你的食物！”
　　叶玄身上的灵气一阵鼓荡，看起来随时准备出手。
　　不只是因为大鸟，别忘了，身边还有一个老狗呢！
　　大长老感受着叶玄身上的气息，看不透，有些意外。


第181章 快救我出去
　　长老一直都感觉得出来，眼前这个年轻人才是他们当中的领头人。
　　但是他并不认为眼前这个年轻人有多强的修为。
　　眼前这些人当中修为最让他感觉到奇怪的就是那个小姑娘。
　　叶思韵身上有白玉司南，所以她的修为境界也一样被隐藏起来了。
　　虽然这种隐藏的功能并没有系统那么强大，可是寻常的天武境想要看破也完全没有可能。
　　大长老并没有任何动手的意思，一方面是他本身就没有恶意，至于刚才的行为也有的解释。
　　而另外一方面的原因就是他在叶玄的身上感觉到了危险。
　　这种感觉如果他真要大战一场，恐怕大概率最后会陨落的人是自己。
　　这个龙人部落已经经不起这样的打击了。
　　如果真发生了这样的事情，恐怕不出三日，这个部落必定会灭亡，他不能做这个千古罪人。
　　“我们谈谈吧。”
　　叶玄其实也不希望动手，一旦动手的话，未必能够保住大鸟，同时也很有可能会发生意外。
　　他不希望自己的女儿在这里受到任何的伤害。
　　叶玄没有点头也没有摇头，就坐在那里想要看大长老准备说什么。
　　“刚才你们看到了，我的确可以通过妖族的晶石进行修炼，但是并非是我们把对方当成食物。”
　　“哦？”
　　大家听到这句话以后都有些好奇。
　　众所周知，妖族只有在死了以后才能够从体内取出晶石。
　　没有任何其他渠道能够得到妖族的晶石。
　　这一点不仅是人族当中的共识，就连妖族内部也都是这么认为的。
　　大长老微微一笑，对着叶玄边上的老狗说了一句。
　　“不知道你可否给我一些你的血液。”
　　老狗看了眼边上的叶玄，看到叶玄轻轻的点了点头。
　　流点血而已，不碍事。
　　身上的血液朝自己的体外逼出，从手上割开的那个小口子流到眼前的碗里。
　　这一碗血端在了大长老的面前。
　　突然之间大长老的身上涌现出一股浓烈的威压。
　　龙气！
　　这是龙族血脉才能够释放出来的东西，还别说，这东西确实不错。
　　叶玄能够感觉得出来，在这股气息的压制之下，任何血脉不如龙族的种族恐怕都会被压制一部分的战斗力。
　　这要是真打起群仗来，光是这份威压，种族之战就有大胜的可能。
　　当然这些都是后话，不需要想那么多。
　　“仔细看我眼前的这个碗。”
　　叶玄他们的注意力放了过去，只看这碗上面出现了红色的雾气，虽然很淡但确实存在。
　　这雾气越来越浓，都快看不清碗里有什么东西了。
　　等到雾气逐渐开始消散的时候，发现在这血液当中似乎出现了一抹淡淡的金色。
　　“这是……
　　妖族的晶石！”
　　一开始他们还不相信，结果眼前这个大长老居然真把这东西搞出来了。
　　“这是我们这个龙人部落的秘法，依靠这个秘法，我们可以不伤害他们的性命，就得到他们体内的一部分妖力，然后化为结晶。”
　　大长老解释了一下他们的所作所为，叶玄沉默了一下，发现这确实不能够说对方把妖族当成了食物。
　　但是圈养起来顶多也是家禽，这龙人族也并非什么好鸟。
　　不过眼前这一幕，至少意味着他们想要带走某个妖族的请求应该不成问题。
　　“尊敬的大长老，我希望能够到你们的煎熬当中去看一看，我们有一个妖族朋友可能被抓到你这里来了，希望能够带他走。”
　　“一个？”
　　“一个。”
　　叶玄在数量上咬的很死，非常肯定。
　　这里最关键的就是把老鸟给救走。
　　大长老点了点头，带他们朝着部落内部的一处山洞走去，在前行的过程当中众人聊起了天。
　　叶玄也非常好奇，大长老究竟站在哪一边的？
　　按照他刚才的所作所为，去圈养妖族，剥夺他们的血肉，来给自己提供修炼的资源。
　　这些绝对不是站在了妖族那边能干出来的事，但你要说是人族这头的……
　　也不像。
　　“人类，我看你们对我的事情好像很好奇。”
　　“大长老你应该知道没有哪个种族会不喜欢和强者打交道。”
　　叶玄就和大长老有一搭没一搭的聊着，每每还能够找到一些共同话题，而且他看过典籍了解很多龙人族的历史。
　　一开始的时候说的比较多的是大长老，到后来几乎变成了叶玄给大长老上课了。
　　来到山洞内的牢房发现这里有着浓浓的血腥味，多少囚笼之中关押着妖族。
　　这些笼子叶玄不要太熟悉禁妖锁？
　　封妖牢？
　　对于强大的妖族，弱小的妖族几乎都有不同的配置，全都被封禁起来关在这里。
　　而且确实可以在这里看到一些已经死去的妖族，显然是还没来得及处理。
　　叶玄心里头突然有一些不好的想法，会不会大鸟其实已经死了，自己来迟了。
　　“你们这些该死的龙人听的到底是谁的命令！
　　究竟为什么要干这样的事情？
　　等我出去了，我一定会……”等他们走过两扇门，终于来到了一处比较特别的牢房内。
　　刚打开门的就听到里面传来了这些怒骂声。
　　在场的龙人看到大长老过来了，纷纷行礼。
　　笼子里的妖族爷把头转了过来，打算骂骂他们行礼的人。
　　谁知道啊，自己刚把头转过来就呆住了。
　　叶玄？
　　叶思韵？
　　还有老狗怎么也在这！
　　看到一脸呆滞的大鸟，叶玄不由得笑了笑，看了眼边上的大长老。
　　“这就是我说的那个同伴。”
　　大鸟在这个时候也显得非常的兴奋，反应过来了。
　　“叶先生！
　　叶先生你终于来了，快把我救出去！”
　　自从被关到这里以后，每天都要受尽折磨，这样还不够，自己身上的毛都不知道掉多少根了。
　　全都是被这些无耻的家伙抽血抽的。
　　龙人族什么时候对妖族的血液这么感兴趣了？
　　他不知道原因，但是他也不想知道，他只想早点从这里离开。
　　叶玄在来的路上已经问过了，这些妖族不光是送过来的，还是一场交易。


第182章 翻脸
　　这里发生的一切都是一场交易，所以不难理解。
　　毕竟没有谁闲的蛋疼没事干，会抓这么多妖族进来。
　　但问题是这里的妖族都是被送进来的。
　　显然这并不是普通的交易，甚至里面隐藏了一桩大秘密。
　　叶玄对这其中的秘密并不好奇，但如果不把这事情弄清楚，极有可能会遭遇危险。
　　他多问了几声，却发现大长老对于其他的事情反应都还算正常，唯独这一件，太不对劲了。
　　“大长老，知道我这位朋友是怎么被你抓到这里来的？”
　　抓？
　　大长老这边还没说话呢，大鸟就感觉叶玄是不是误会了什么？
　　“我可不是被抓过来的，我是被妖族送过来的，他们当时跟我说过来就是给妖族做贡献，我也不知道要干什么。”
　　大鸟说的话让叶玄心里头已经有了一个大概的猜测。
　　不过猜测归猜测，究竟是不是这样还不好说。
　　“大长老我想你需要给我一个解释。”
　　大长老从进来以后就显得非常沉默，如果是外面的那些妖族，他其实根本不必如此。
　　但偏偏是里面这一个，而且偏偏赶在这个时候……
　　大长老突然间叹了一口气。
　　手里那根拐杖狠狠的在地上戳了一下，一股强横无比的灵力，从他的身上释放出来。
　　在这个房间的周围还有墙壁上都出现了一道道诡异的纹路。
　　此处原本就是用来看压妖族的牢房。
　　拥有一些能够镇压妖族的阵法或者是布置最是正常不过的。
　　但显然龙人族的准备不仅仅只是针对妖族。
　　“如果不是这个妖族，如果你不问这么多问题，或许你还有机会能够活下去，但现在一切都不可能了。”
　　在外面战斗，自己恐怕真没有那个本事，能够奈何得了叶玄。
　　他很清楚自己现在的身体状况，以及从对方身上感受出来的那种危险的气息。
　　可是有了阵法压制，那一切就颠倒过来了。
　　叶玄从自己的身上打开了系统空间，取出了砍柴刀。
　　身上这把刀挥舞了几下，发现手感和真实世界里的一模一样，不由得放下心来。
　　如此这般，恐怕自己的招式应该也能够完美复刻吧。
　　霸刀九斩！
　　在他准备发动攻击的时候，眼前的大长老直接一只手对准了正被关在笼子里面的大鸟。
　　他手中燃起了熊熊的火光。
　　“如果你继续反抗，那这位妖族朋友会第一个死。”
　　有禁妖锁在，大鸟根本就没有任何自保之力，如果真碰上这样强大的一道攻击。
　　立刻死亡，几乎是他唯一的下场。
　　叶玄听到这句话的时候，稍微犹豫了一下。
　　大长老在这个时候对周边的龙人族使了个眼色。
　　只看他们全都包了上来，每个人的手上都拿着武器。
　　双方之间剑拔弩张的氛围越来越浓。
　　“当然了，我们没必要做到这个份上吧。”
　　叶玄知道按照他的说法，自己犯的最大的错就是问了不该问的问题。
　　不该问的问题是什么呢？
　　交易！
　　叶玄脑子里头装着不属于这个世界的智慧，了解的很多东西也都不属于这个世界的范畴。
　　计谋一道，实力越弱的，越会钻研。
　　在蓝星，可没有这么多，修炼体系也没有这么多身负修为的强者。
　　大多数人依靠的只能是计谋，是智慧。
　　叶玄也是一样。
　　既然这个交易有问题，那么首先要找出交易的双方。
　　而且双方必须的是对等的，是同样重要的，还得来自不同的势力。
　　眼下在龙人族的周围，只有两个种族能够满足这个条件。
　　一个是人族，一个是妖族。
　　而这两个种族互相之间敌对。
　　想要能够同时和这两个种族做交易，最大的可能也是唯一的可能那就是龙人组成了一个双面间谍。
　　确实龙人族可以做到这一点，毕竟他是出了名的中立，而且也是出了名的强。
　　两边都会希望能够得到龙人族的助力，也因此可以让龙人族左右逢源。
　　人族提供了什么还不得知，但是妖族显然就是提供了这些“修炼资源”。
　　既然已经搞明白了大长老的交易究竟是怎么一回事，那么接下来该怎么应对就很简单了。
　　“准备战斗吧，已经没有能够说通的可能了。”
　　老狗一直以为是不是双方之间有什么误会。
　　毕竟大家最开始接触的时候，到现在一直以来都不错，路上还有说有笑的。
　　但是到了这里突然之间就要打起来了，太不正常了。
　　可是叶玄清楚，所谓的有说有笑还有那些友好，不过都是一些假象。
　　叶思韵虽然没有能够全部看透，但是大体上也了解到了一些自己想要了解到的情报。
　　知道现在属于什么一个情况，已经做好了战斗准备。
　　“看样子你是准备对你的这位朋友不管不顾了。”
　　“不，只是我觉得既然现在局面在你的掌控之中，未必你会选择牺牲一个原本就属于你的战利品。”
　　大长老脸上露出了一股怪异的笑容，确实收回了那只对着大鸟的手。
　　大鸟的体内妖气比寻常的妖族更浓郁，可能是因为他原本的实力就有些接近统领的级别。
　　体内的血脉已经开始转化，一旦血脉觉醒就有可能直接达到统领级别的高度。
　　而他的修为也相对其他关在这里的妖族要高一些。
　　大长老可舍不得这么好的材料就这么在他的手里浪费了。
　　借助周边的阵法，一股恐怖的气息开始释放出来。
　　龙威！
　　之前感受了一下，还只觉得这招不错，现在真要打起来才知道这东西有多烦人。
　　周边的灵气还有体内的灵力，想要运转起来都好像生涩了许多。
　　一开始还以为只会影响一小部分的实力，但现在才发现，岂止是一小部分？
　　三成，少说三成的实力都打了水漂。
　　该死！
　　叶玄看向了周围墙上闪闪发光的纹路，知道问题大概就出在这阵法上。
　　既然要打破僵局，也就不用顾及那么多了。
　　霸刀九斩！
　　给我开！
　　叶玄手里的砍柴刀直接挥出。


第183章 大长老陨
　　一股恐怖的力量波动从他的刀上面释放出来。
　　眼前的一切都好像被吞噬了一道金色的光芒开始蔓延，周围的山壁根本承受不住这样强大的攻击。
　　“不好，这里要塌了！”
　　大长老大喊一声，他自己的实力当然可以保证在这样的攻击当中安然无恙，可是周边的龙人族做不到这一点。
　　他必须要为自己的族人考虑。
　　“快走！”
　　随着自己的大吼，周围的龙人族也意识到了这一点，纷纷逃离。
　　叶玄刚开始还担心因为自己的攻击把大鸟也一块干没了。
　　但是好在那些逃离的龙人族记得把大鸟一起带出去了。
　　虽然对于他们而言只是带走了他们的“修炼资源”但是从另一个角度来说，也算是间接的救了大鸟的命。
　　周围的山壁上闪耀着的纹路已经彻底消失不见。
　　大长老虽然还能够释放出特别强大的龙威，但是这些力量已经没有之前那么夸张了。
　　实力越强的人对于这种威压越不感冒。
　　实力越接近，这种压力能够带来的压制的感觉就越低。
　　“三打一你该不会要跟我们说不公平吧？”
　　叶玄笑嘻嘻的说了这么一声。
　　看他脸上是笑着的，其实手里的武器还有自己身上根本没有任何放松，全是戏。
　　如果现在大长老露出一个破绽，叶玄当真会上去使用自己最强的招式，力图做到一击必杀。
　　大长老手里的拐杖在这个时候直接丢在了地上，自己飞到了空中。
　　“你以为你们这样就能够挑衅我们龙人族了吗？
　　那也未免太小瞧我们了吧。”
　　大长老在天上的身影逐渐被火焰包裹，他的身形在火焰当中越来越大，好像涅槃重生。
　　恐怖的龙威再次释放出来，这一次凭借的是本身的力量，和周围的阵法没有任何关系。
　　叶玄心脏微微一跳，总觉得好像给自己惹了个不小的麻烦。
　　这个体型这个外观活脱脱的就是一只巨龙啊。
　　不过龙人族，能够拥有化身巨龙的本领也是很正常的。
　　但是战斗这回事，如果有机会选的话，叶玄绝对不会选择再挑衅一次。
　　至少也得先消耗消耗对方，再挑衅才是。
　　“吼！”
　　龙吼中，巨大的火球从口中喷吐而出，一个又一个的砸向了叶玄他们。
　　“快躲开！”
　　叶思韵的反应不慢，不光躲开了，甚至还发起了反击，不过她毕竟只是个地武境现在的力量还小。
　　发动的攻击只能够在大长老庞大的身躯上留下了一个浅浅的痕迹。
　　甚至你都不知道有没有打痛对方。
　　老狗发动的攻击也基本是一个效果。
　　叶玄的脸色彻底变了，难道说真要阴沟里翻船？
　　刚刚叶思韵和老狗两个人发出的攻击，自己要应对都不会那么的轻松。
　　不过不管现在动的是什么念头，在想什么事情总归还是要还手的。
　　叶玄闭上了自己的眼睛，大长老也没有在这个时候攻击的意思，似乎已经胜券在握，打算和叶玄硬碰硬一下。
　　刚才的霸刀九斩盾的目标原本就是周围的山壁。
　　之所以能够那么快的释放出来，就是因为没有用出全力。
　　现在不能这样了，他的目标是龙！
　　大长老的身上强大的火势也在酝酿当中口中的吐息，已经能够看到一丝恐怖的光芒。
　　因为山洞塌了，所以导致这片区域已经可以被外界观察到。
　　在碎石一个个落下的时候，大长老巨大的身躯，还有前方叶玄他们的模样显露了出来。
　　“吼！”
　　大长老的巨龙吐息在这个时候爆发出了最恐怖的威力。
　　叶玄他们可都是见识过叶龙的吐息的。
　　这一招的确是龙族得天独厚的技能。
　　将灵气和灵力转化成自己的本源之力，利用吐息的方式一口气释放出来。
　　力量可以无限的压缩和提升，只要自己能够经受得住，能够掌控得了。
　　不过大长老发动攻击的时候叶玄也已经完成了自己想要的一切准备。
　　咔咔咔！
　　叶玄把自己的砍柴刀放在腰间，像是从自己的腰间抽出来一样。
　　周围的碎石一块块的发出颤抖。
　　霸刀九斩！
　　第四斩！
　　开山！
　　叶玄并没有选择第一斩，虽然刚才那金色巨刃确实是把周围的山壁都给摧毁了。
　　但是对上大长老的吐息未必能够有什么好下场。
　　可是自己正处于山洞内，在群山之中，还有比在此地更合适第四斩开山的吗？
　　没有！
　　在叶玄仿佛抽刀一样，从自己的腰间把砍柴刀拔出来的时候。
　　周围的大地之力化为灵气和一股莫名的气息出现在他的身后。
　　一个未可知未可见的虚影在叶玄的身后显露。
　　他的眼睛到现在都还没有睁开，而面前的吐息已经可以让他感受到剧烈的温度。
　　突然，叶玄睁开了自己的眼睛。
　　在围观的龙人族，甚至是当事人大长老的眼中。
　　叶玄的这把刀就像是突然之间出现在他们眼前一样，那些吐息全都被大地之力混合的刀彻底挡住。
　　“吼！”
　　大长老不停的增加自己的力量，想要尽快将这把大地之刃彻底摧毁。
　　但是他的力量每强上一分，叶玄的力量也同样如此。
　　和大长老不同的是，叶玄的这一招，是物理攻击。
　　嘭！
　　叶玄的开天一击，终于狠狠的砸到了大长老的身上。
　　就和当年将雄霸直接正压在地上动弹不得一般，这一次叶玄可还动了杀意！
　　大长老和他之间已经无可调和，如果不杀了，那就是给自己找麻烦。
　　龙人族，一个双面间谍，留着干嘛？
　　再说了，这里是幻境，叶玄也不担心那么多。
　　轰！
　　大长老化身句容的硕大新区，狠狠的砸到山壁上。
　　他的身体状况根本不允许他长时间的龙化，原本想要尽快结束战斗恢复形态。
　　谁能想到自己居然被一刀镇压。
　　他知道自己感受到的那股危险从何而来了，但是他已经没有后悔的机会了。
　　叶玄的这一斩开天，在大长老脱力的瞬间带着无匹之力将其一分为二。
　　大长老就此陨落。


第184章 收服龙人族
　　“大长老！”
　　“大长老居然死了！”
　　周围的这些龙人族都不敢相信他们眼睛看到这一幕。
　　大长老不光是他们这里最德高望重的老者，同样也是他们当中的最强者。
　　如果说眼前的这些敌人连大长老都不可力敌，那么他们剩下的这些人就更没有能够反抗的机会了。
　　怎么办？
　　一些龙人族没有了主心骨，已经慌了神色，互相之间看了一眼，都不知道接下来应该怎么办了。
　　叶玄从他们的眼神当中看出了迷茫，心中突然间有了一个计策。
　　“诸位龙人族，肃静！”
　　叶玄高举自己手中的砍柴刀，虽然现在已经解除了刚才的招式。
　　但是谁都不会忘记方才出现的那一幕。
　　那仿佛一刀能够开天的气魄，让这些龙人族全都安静了下来。
　　老狗和叶思韵都不知道叶玄到底是想做啥。
　　不过他们野都跟在边上安安静静的听着。
　　“我知道你们都很疑惑也很迷茫，为什么大长老死了，为什么我会动手杀了他？
　　我又是谁？
　　为什么出现在这里？”
　　叶玄提出了很多问题，有些问题或许是他们想问的，而还有些问题只是他想要回答的。
　　“我是一个人族，但我的先祖是龙人族的至交，我们一族传递下来了许多龙人族的故事……”叶玄先解释自己是谁，这样方便他和眼前这些龙人拉近距离。
　　我跟你们并非陌生人是有关系的。
　　那么所有的一切都可以解释为事出有因。
　　熟人到你家放肆和陌生人到你到你家放肆，感觉还是不一样的吧。
　　第一步很快就完成了。
　　进来带路的那个龙人也在现场跟周边的人解释了一下，很快这个消息就传开了。
　　苏晨也当着大家的面对他们做了一个标准的礼节。
　　那么接下来要做的就是第二步。
　　既然我已经是你的熟人，我得让你明白，我不是到你家来放肆的，我是来帮你的。
　　叶玄从自己的储物空间里头取出了一块妖族晶石。
　　“不知道有人能告诉我，我手上的这是什么东西吗？”
　　叶玄取出这东西的时候，大家都感觉到了一股熟悉的气息。
　　“这是妖族晶石，是我们可以用来修炼的东西。”
　　大多数的龙人这个时候并不吱声，但还是有些年轻的胆大的，在这个时候敢于开口。
　　叶玄点了点头。
　　“那你们知道你们部落的妖族晶石都是从什么地方来的吗？”
　　叶玄问这个问题的时候，其实心里有多少有些紧张，大长老做的这些事儿究竟是自己的行为还是整个部落的行为？
　　这个问题叶玄的心里面是没有答案的。
　　如果是他自己的行为，那今天这事就好办了。
　　龙人族在记载当中一直都是比较正义感十足的种族。
　　大长老此番的所作所为，并不符合龙人族一直以来的行为准则。
　　甚至可以算得上是邪恶。
　　只要能够把这个调子给定下来，那么今天的这个事情就可以合理解决。
　　“来自你身后的那个山洞里，那是大长老开辟出来的。”
　　同样是年轻的龙人族，他们早就对这片区域非常好奇了，可是大长老根本不放他们进去。
　　对于那些年纪已经比较大的龙人族而言。
　　所有的一切都快固话了，他们不想忤逆大长老一直以来树立在他们心中的威严。
　　何况大长老毕竟是他们这个部落的最强者，如果真的惹怒了对方，吃亏的也只会是自己。
　　于是他们将力量用在限制自己的孩子身上。
　　年轻的龙人族充满朝气，他们也许会暂时沉寂下去，但绝对不意味着服从。
　　叶玄就在台上还看着这些人。
　　所以现在没有人能够堵住这些年轻的嘴。
　　“很好，今天我就让你们看看这里面到底有什么？”
　　叶玄虽然刚才经过一场大战，可实际上他的消耗并不大，总共算起来也就全力出手一次。
　　自己一直以来的战斗风格就是浪费流的，灵力就跟不要钱一样用。
　　霸刀九斩金色巨刃三下五除二就把整个山洞打穿。
　　里面的囚笼，还有各种各样的妖族全都展露在了这些龙人族的面前。
　　“天哪，怎么会这山洞里头居然是……”叶玄这个时候又继续开口。
　　把大长老给他展现出来的秘法的事情告诉了大家。
　　叶玄其实也很好奇，这个秘法好像大家并不知情的样子。
　　问了之后才发现原来龙人族的传承有一些术法也是来自于血脉之中。
　　大家也许是同族，但是未必都能够领悟同样的术法。
　　大长老恐怕使用的就是只有他能够掌握的招式。
　　甚至叶玄想的问题还更深了一些。
　　大长老是不是通过这些术法不断的获取“修炼资源”最后才成为了最强者，然后光明正大起来。
　　不管事情的真相如何大长老都已经死了。
　　“龙人族的朋友们，虽然大长老做出了这样的事情，但这并非我杀死他的原因。”
　　叶玄把大家的注意力再度吸引了过来，不过现在龙人们看着叶玄已经没有那么仇视了。
　　“我很不幸的告诉你们，现在你们这个龙人部落已经陷入了危险之中。”
　　大家听到这句话以后再度骚乱起来，叶玄又伸出了自己的手，轻轻一压。
　　大家很快就安静下来。
　　叶思韵很难想象叶玄是怎么做到的。
　　这才过去多久，三言两语之间就让这些龙人族跟他建立起了最基本的信任。
　　叶思韵不傻，前世女帝的她想要猜到自己父亲叶玄想干啥，非常轻松。
　　收服龙人族！
　　叶玄根本就没有去验证过自己的猜测究竟是真是假，他只是凭着自己的推断给了一个非常合理的解释。
　　“什么？
　　大长老居然同时和人族还有妖族做交易。”
　　“天哪！
　　那这件事情暴露了之后……
　　灭顶之灾！
　　灭顶之灾呀！”
　　就在他们恐慌的时候，叶玄再度开口。
　　“也许我能够有办法救你。”
　　叶玄的声音让他们愣住了，不过没有什么质疑的人存在，这就是刚才那些话语带来的效果。
　　“毕竟我们是朋友，我也不希望龙人族的部落被毁灭。”


第185章 使者到了
　　这句话乍一听起来好像一点问题都没有。
　　但是就是经不起反复推敲。
　　你只要仔细想一想，龙人族部落为什么要毁灭？
　　马上就能够发现问题所在。
　　友谊？
　　龙人族部落可不只是这一个，就算是这里没了，龙人族的传承也不会断绝。
　　可是人们就喜欢先入为主的去感受自己所听到的消息。
　　所以叶玄这么说了，他们也就这么信了。
　　只要相信了第一句话，那么接下来的话只要没有太大的问题，就会一直信下去。
　　“首先对你们而言，人族暂时应该是没办法接纳你们了。”
　　龙人族部落的龙人们面面相觑，他们听到的是一个结论，但是并不能够推导出为什么。
　　而叶玄就给他们原因。
　　只要自己的解释够合理，那么这些人就不会去思考背后的逻辑，自然也就不会找到他话语当中的漏洞。
　　“你觉得你们现在和人族像吗？”
　　像吗？
　　这本身就是一个问题。
　　他们可以很像，但是他们不是。
　　叶玄直接用几句话语就把人族描述成了一个非我族类其心必异的一个种群。
　　龙人不是人族，自然不会被接纳。
　　用了很多个例子，把底层逻辑完善了之后叶玄开始朝另外一个方向演讲。
　　人族的事情三言两语给他说完了，下了一个结论之后，大家不反驳这个事情就这么结束了。
　　那么剩下的自然就是妖族。
　　妖族就不是那么简单的了，一方面是部落当中，还是有不少人知道他们和妖族之间是有合作的。
　　另外一方面也在于他们和妖族之间原本就有着不少的联系。
　　如果叶玄这个时候说妖族也不会接纳他们，恐怕一瞬间就会收获一大票的质疑。
　　但是叶玄没这么说。
　　“你们觉得大长老做出了这样的事情之后，妖族还会接纳你们吗？”
　　叶玄举起了自己手中的妖族晶石。
　　大家都很清楚，之前他们不知道这些东西是怎么来的，现在知道了之后心里的想法都很复杂。
　　修炼资源？
　　哪有拿别人的命当修炼资源的。
　　更何况这些还是妖族的命，大家都知道妖族的命不是那么好拿的。
　　“可是只要我们不继续这么做的话，想必妖族……”“那么之前做下的这些罪孽谁来承担？
　　就算你们说这件事情完了，妖族同意吗？”
　　龙人族里还是有人不希望和妖族弄得太僵，但是叶玄的这两个问题提出来之后，立刻就没声音了。
　　叶玄看到眼前这一幕，暗自点头，在叶玄的想法当中眼前的局势可以算得上是一片大好。
　　他已经暂时控制住了场面，而且在这个场面上并没有任何人违逆他的意思。
　　“既然没有办法和人族生活，又没有办法化解和妖族已经建立起来的矛盾，那么你们就只能靠自己。”
　　叶玄再度给出了一个结果，他稍微停顿了一下，就是给他们思考和质疑的余地。
　　比起直接回答他们的问题，在自己说的太着急一半的时候被人打断，显然是更好的选择。
　　当然最好的情况就是没有质疑。
　　而现在……
　　一片寂静，所有在场的龙人族都看着叶玄。
　　他现在还觉得是因为自己演讲的水平太高了，而且逻辑性太强了，已经彻底征服了他们。
　　但实际情况是因为他先前展现出来的实力。
　　如果他没有击杀大长老的那种逆天实力，而且用最震撼的方式展现出了他的力量。
　　在场的龙人族，说不定现在早就跳起了无数个人反驳他的想法。
　　龙人族也是一个极端崇尚力量的种族。
　　实力，几乎等同于话语权。
　　“我们没有足够的食物。”
　　没有人反驳叶玄刚刚所说的靠自己的言论，但是实物确实也是必须要解决的问题。
　　食物向来是生存的基础，如果连食物的问题都没有解决，靠自己，纯粹就是一个笑话。
　　“这些我都会帮助你们，所有的问题都会一个一个的解决。”
　　叶玄的演讲很快结束，至于大鸟在这个时候已经彻底打破了牢笼，被放出来了。
　　他舒展着自己的身躯，化成本体在天上翱翔了一圈，重新落到地上。
　　显然是松了一口气。
　　叶玄和大家汇合以后看了一下四周没有人直接朝着大长老的住处而去。
　　在叶玄的眼里，大长老的住处是最有可能隐藏秘密的地方。
　　只要能够在他那里找到一些蛛丝马迹，接下来要想怎么应对就简单的多。
　　最好是能够得知他和人族还有妖族的具体交易内容。
　　自己的猜测毕竟只是猜测，还不够。
　　而且无法正确地衡量自己送出去的情报价值，必然会引发混乱。
　　大家在这个屋子里七翻八翻，还真给他们找到了一些意想不到的收获。
　　虽然不知道大长老具体给人族提供了什么情报，但是他这里从人族那里来的收获。
　　“武器。”
　　叶玄默念着这两个字，他刚刚从外面这些龙人族手上看到的那些武器，居然全部都是来自人族的。
　　他们找到的是一份收据，从人族那里得到的物品清单。
　　从这些东西当中可以估计出一个大概的价值。
　　叶玄一个人在这里沉思了许久。
　　至于叶思韵还有老狗他们则是跑到了之前已经差点被弄塌的山洞里。
　　这些残留在那里的妖族也可以成为他们的力量。
　　按照叶玄的说法，他们想要从这个幻境当中离开，最关键的其实还是妖族。
　　叶思韵到现在都不能够理解自己的父亲到底想要做什么，不过叶玄既然开了口，那做就完了。
　　一个已经看到路的人和一个路都还没有看清的人，自然是不一样的。
　　“叶先生，人族的使者到了。”
　　叶玄在大长老的住处这里大家都是知道的。
　　龙人族的人听老狗用叶先生这个称呼来叫叶玄，于是也学了过来。
　　“带我去见见他们。”
　　没想到在这个关头，人族的使者居然到了。
　　不见是不可能的，那会出大问题，事到如今也只能上了。
　　叶玄在龙人族的指引下见到了所谓的人族使者。


第186章 得加钱
　　“你是什么人？
　　大长老跑到什么地方去了？”
　　这个使者先是对着叶玄摆上了一副脸色。
　　发现自己的询问无果以后对着，带路过来的龙人族说。
　　“我是要和你们这里的主事人对话，你们拉一个人族的小子过来是想做什么？”
　　叶玄在这个时候露出了一丝笑容。
　　“不好意思，我就是现代龙人族的主事人。”
　　眼前这个使者大吃一惊。
　　“不可能，你可是一个人族！”
　　叶玄并没有回答这句话，摇了摇头微微一笑。
　　边上的龙人族主动的接过了话茬。
　　“我们部落现在都听从叶先生的命令。”
　　使者一开始还没把眼前这个年轻人当回事，但现在却不得不承认自己看走眼了。
　　使者很清楚，他们花了多大的功夫才和这个龙人族部落搭上关系。
　　这才过去多少时间，眼前这个年轻人上次他来见大长老的时候可还不在呢。
　　现在居然已经能够号令整个部落了。
　　一方面感觉到不可思议，另外一方面也察觉到了一丝微妙。
　　“大长老在什么地方？”
　　叶玄和龙人在这个时候都没有回答他的意思。
　　使者还想要再说什么，叶玄直接打断了他的话。
　　“今天你是过来跟我们做交易的还是想要找人的？”
　　“如果是找人自己找去，如果是做交易，只有现在这时候有空，你选吧。”
　　叶玄说话的时候毫不客气，使者的眼神也冷了下来。
　　但是他很清楚自己过来的使命，也不敢过多得罪叶玄。
　　他只是用一种非常怀疑的口气说。
　　“我要做的这些交易，恐怕你来是做不了主的，还是让大长老出来见我吧。”
　　叶玄眼睛里一道光芒一闪而过。
　　刚开始他还只是以为对方想要聊什么机密，不能让他知道，可是很快他就意识到了不对劲。
　　任何反应背后都是有理由的。
　　这么想见大长老，绝对不是因为背后的势力或者是任务。
　　联想到自己看到的那份清单，如果说这些交易都是在正常范围之外的呢？
　　如果说能够达成交易，都是因为大长老和眼前这个人私底下有新的交易内容呢。
　　叶玄越想越觉得自己的猜测八九不离十，既然这样的话，想要对付眼前这个家伙就有更好的办法了。
　　“既然你觉得大长老不在就没办法做交易，那就请你以后都别来了吧。”
　　叶玄说完这句话之后就直接准备离开。
　　如果放在往常，或许龙人族还会拦一拦。
　　经过叶玄的分析，龙人族很清楚自己绝对没有机会能够和人族一起生活下去。
　　既然是陌生人，那有什么好拦的？
　　这下轮到使者着急了。
　　叶玄不交易，叶玄没事，使者要是敢就这么走了，回去可是要被杀头的。
　　“等等！
　　这是我们这次交易的内容！”
　　使者从自己的怀疑中抽出了一封信。
　　在这封信上面记录着一些物资，不过……
　　说实话，叶玄觉得太少了。
　　“按照交易的约定，你需要向我们提供妖族最近的动向。”
　　叶玄点了点头。
　　“东西在哪呢？”
　　使者也听到这个问题也不疑有他，直接把东西从自己的储物戒指里拿出来了。
　　叶玄也不含糊，直接去把东西收走了。
　　系统空间装这点物资还是很简单的事情。
　　东西刚到手就准备离开，使者这么一看，急了。
　　“你情报还没告诉我呢！”
　　叶玄一拍脑门，好像突然想起什么的样子？
　　“妖族最近没啥动静。”
　　留下了这么一句话以后就走了，这可把使者给气的呀。
　　“站住！”
　　叶玄非常听话的停下了脚步。
　　“就这么一句话你就想拿到这么多资源，你可要想清楚了，如果得罪了……”叶玄摆了摆手，根本没打算听那么多。
　　“你告诉我这些资源多？
　　就凭你这些资源，我能够告诉你一声妖族最近没啥动静都算得上是仁至义尽了！”
　　叶玄这句话倒是不假，光凭手上的这些资源，如果是单独给一个龙人族家庭来说，确实算得上是丰厚。
　　但是摆在整个部落面前，那简直就是杯水车薪。
　　别说是满足整个部落的需求，甚至连小半个部落的需求都无法满足。
　　凭这种程度的资源就想要套情报，只有两种可能。
　　要么过去的大长老就是个傻子，要么就是他们中饱私囊了！
　　使者脸色变得非常的难看。
　　原本还打算直接弹射过去，毕竟一直以来都是这么交易的。
　　就算是有了新来的主事人自然也是按照老规矩行事。
　　和大长老之间的交易是不可能让其他人知道的。
　　所以一直以来拿到的都是这么多物资，大家也就不会有什么怨言。
　　但是叶玄是这么好糊弄的一个人吗？
　　显然不是。
　　不准备给足够的价码，那这情报你就别想得到了，更何况他手里本来就没什么情报。
　　“你大胆！
　　如果让我上报王府，恐怕你这小小部落顷刻之间就……”叶玄再一次打断了对方的话。
　　“那你就上报王府好了，等到时候王府的人来了，我一定要好好问一问，这笔交易的数额是不是这些。”
　　叶玄说话的声音非常的平淡，似乎早就已经胜券在握，眼神也根本没有往使者的脸上看。
　　表现的满不在乎的样子，自顾自的说着话。
　　使者心里咯噔一下。
　　那说自己最担心的事情发生了？
　　老长老和他之间的秘密已经被发觉了？
　　不！
　　不行！
　　这件事情绝对不能够让王府知道。
　　“这位叶先生，我能够把交给大长老的那一份东西给你，但是我要情报。”
　　“不够。”
　　叶玄淡淡的来了这么一句，直接把这个使者气得不轻。
　　他都已经准备退一步了，没想到你居然来了个不行，难道真想要鱼死网破吗？
　　使者重重的在桌子上拍了一巴掌。
　　“我警告你千万不要得寸进尺！”
　　叶玄一点搭理的意思都没有，等到前方的人怒气已消他总算是给出了一个答复。
　　“不是我要的太多，而是相比这情报的价值你们给的太少，得加钱！”


第187章 又忽悠瘸了
　　这次来龙人族能够给多大的财力，其实都是早就已经商量好的东西。
　　就算是给的再多一些，也多不到哪里去。
　　而看叶玄刚才开口的这个样子，显然是打算狮子大开口。
　　就算是把所有预算都给了自己，那份也不拿，恐怕也满足不了眼前这个男人的胃口。
　　使者既然已经清楚了，这一点自然是没有答应下来的可能。
　　“我警告你，我的身后站着的可是……”叶玄已经第四次打断他了，每次都把他憋的吐血，这次也不例外。
　　“你背后站的是谁？
　　干脆就把这次的事情上报好了。”
　　叶玄很清楚，背后给他下命令的人绝对不会只给这么点东西。
　　无他，根本就拿不出手，这点东西太丢人了。
　　只要把这个事情上报，到时候两边一问就明白使者中饱私囊了多少。
　　所以叶玄根本就不怕对方用背后的势力威胁自己。
　　“……”使者额头上出现了许多冷汗，也知道自己这些小伎俩根本就没有办法应对叶玄。
　　“你，你到底想怎么样。”
　　叶玄嘴角露出了一丝神秘的笑容。
　　“不怎么样，跟你的目的一致，我想要做一笔交易。”
　　“刚才我说的可没有一句假话，你给的东西确实太少了。”
　　他知道自己如果不给出一点实际的东西，别说这个使者不信，他背后的人也不会上钩的。
　　一个时辰之后，叶玄从使者的手中拿到了一大笔资源从这里离开。
　　使者走的时候也显得非常的兴奋，丝毫没有方才那紧张又憋屈的模样。
　　在刚才商谈的时候，叶玄让身边的龙人离开了，所以没人知道在那个房间里，他和对方到底说了什么。
　　“叶先生……”叶玄可以感觉得出来，身边的龙人对于刚才没能听到的谈话非常的好奇。
　　但是后期归好奇他也知道，有些事情不是自己能够过问的。
　　叶玄并没有在意，甚至直接把刚才谈话的内容说了出来。
　　“我只是告诉他们妖族的腹地关押着非常重要的犯人。”
　　龙人听到这句话的时候愣住了。
　　就这？
　　那刚才使者为什么那么开心？
　　龙人想不通也就不想了，反正他要知道的也已经知道了。
　　叶玄不隐瞒，那他管那么多干什么？
　　而且叶玄也确实是在为龙人族的部落考虑。
　　刚才拿到的那一大波资源叶玄一个没留全都给了这个龙人。
　　吩咐他把这些资源发下去。
　　哪怕是过去大长老进行合作的时候也从来没有一次性拿到这么多资源过。
　　叶玄看出了龙人眼中的兴奋。
　　“这里只是一小部分，剩下的过几天他会派人再送来的。”
　　叶玄留下这句话以后，就去山洞里找叶思韵他们了。
　　龙人用感激的眼神看着他，然后招呼同伴一起过来分资源。
　　这里有不少食物，还有盔甲之类的防具。
　　如果全都能够装备上的话，对于龙人族的帮助可是十分巨大的。
　　而且还有许多灵石存在，对于龙人族，灵石修炼的效果可要比妖族的晶石强很多。
　　只不过他们一直都没有获取的门路。
　　叶玄虽然对龙人族的部落有一定的了解，但是也没有了解到这么细致的份上。
　　到了山洞里，大鸟和老狗已经把这些妖族全都解放了出来也通过他们的实力收服了。
　　在场的妖族里面战斗力最高的也不过是两只刚到地武境中期的妖族。
　　老狗和大鸟那可都是地武境后期，想要收服这些妖族没什么困难的。
　　叶玄这次过来就是为了了解一下，到底是什么情况。
　　他掌握了人族，龙人族的动向，现在就缺妖族的了。
　　大鸟和老狗他们原本还担心想问东西问不出来，毕竟他们显然和妖族不是一伙的。
　　但是很快就发现，这些被抓起来的妖族和妖族王室也都不是一条心。
　　“你们是什么人？”
　　叶玄听到这个问题的时候都有些烦了。
　　同样的问题，这些天不知道回答了多少遍。
　　“我们是什么人不重要，重要的是我可以帮助妖族得到解放。”
　　解放？
　　这个时候还真是没有听说过。
　　眼前这几个妖族脸上都露出了疑惑的神情。
　　“你们现在在妖族当中的生活过得好吗？”
　　叶玄的这个问题完全就是在揭他们的伤疤了。
　　他们脸上的表情显然都不是很好看。
　　“如果你们过得不好的话，有没有想过什么原因。”
　　叶思韵看着叶玄这一波操作就知道自己老爹又开始忽悠人了。
　　大鸟和老狗听着熟悉的台词也都知道是怎么回事。
　　半个钟头过去，这些妖族已经被叶玄忽悠的服服帖帖。
　　要哪儿瘸就哪儿瘸，简直佩服的不行。
　　“这么说来，我们之所以过得如此凄惨，全都是妖族王室统治的缘故！”
　　他们虽然不遵王室，但多半是因为一些过分的命令。
　　现在叶玄一顿分析，直接给他们把矛盾摘的明明白白。
　　一个个义愤填膺的样子比起当初的雄霸还有过之而无不及。
　　毕竟越是底层受到的压迫就越大。
　　这些妖族的生活比起已经是妖族统领的雄霸来说不知道凄惨了多少。
　　“你们能够明白就再好不过，现在可以跟我说说妖族最近的动向吗？”
　　他们听到这个问题以后摇了摇头。
　　其中一个妖族主动开口。
　　“不是我们不愿意说，而是我们被关押到这里，也已经有了两三个月的时日。”
　　叶玄眉头微微一皱。
　　任何情报都是有时效性的。
　　两三个月的时间已经足够发生太多事情，看来只能够了解一些比较长期的线索。
　　不过这时候大鸟非常兴奋的叫住了叶玄。
　　“叶先生，他们知道关押雄霸和银狼统领的妖狱在哪！”
　　叶玄听到这句话的时候，脸色一喜。
　　他最大的问题就是找不到妖狱的位置，只知道在妖族的腹地。
　　可要真是就他们这小猫两三只闯进去恐怕还不够妖族大能填肚子的。
　　现在有了“导游”情况就不一样了。
　　原本还担心他们对这件事并不上心，叶玄还想多说两句场面话。


第188章 天大的情报
　　谁知道叶玄他一说雄霸和银狼也是为了解放妖族努力奋斗的战士，分为立马就变了。
　　这些新收服的妖族一下就有了同仇敌忾的感觉。
　　大有一种不把人给救出来不罢休的感觉。
　　叶玄看这气势，何愁大事不能成？
　　在叶玄这边进展顺利的同时，先前过来交易的使者也已经回到了山下自家主人的身边。
　　“怎么这次去了这么长时间？”
　　听到主人家的问话，使者不敢怠慢。
　　但是脸上的兴奋却是难以掩盖的。
　　“好消息！
　　得到了一份天大的情报！”
　　使者把自己从叶玄那里听来的消息，以及这次上山以后的所见所闻，全都说了出来。
　　如果叶玄在这恐怕能认出一些对方身上的气息。
　　正是先前追杀他们的高手。
　　不过这个队伍真正主事人还是高手身边的将军。
　　那处人族的城池，城主府和护军的将军都是这场交易的参与者。
　　他们要尽可能的争取龙人一族的好感，至少不能够让龙人族倒戈到妖族那边去。
　　剩下的就是想办法从龙人这边得到更多有利的情报。
　　其实大长老是双面间谍，这件事情他们早就清楚。
　　人族也有自己的情报体系，区区一个龙人部落就想要把人族玩弄在鼓掌之间也未免太不现实了。
　　不过现在让将军最好奇的还是使者提到的那个人。
　　叶玄？
　　这个名字非常的陌生，没有在任何地方听说过。
　　龙人族和人族之间虽然并没有像人族和妖族之间那种血海深仇。
　　但是关系也从来算不上缓和，更别说有人族能够得到龙人族的友谊。
　　这个人，他必须要见一见。
　　“你刚才提到的那些资源要求全都满足，并且额外再拿出三成，随我一同前往龙人部落。”
　　龙人部落所需要的那些资源，里面有很大一部分本就是行军之物。
　　不论是食物给养还是武器装备，他们这个队伍都足够满足提出来的那些条件。
　　本来护军这次出行就是要进攻妖族，现在把这些东西拿出来换取情报也是正当用途。
　　就算是不够用了，大不了在之后进攻的路上再由后勤补上就好了。
　　这些将军都能够做主。
　　“是！”
　　使者非常兴奋的去拿东西了。
　　叶玄和这几个妖族在讨论当中算是明白了妖族现在的情况。
　　王族的力量属于绝对权威。
　　不过王族的内部也并不和谐。
　　妖族的王室指的是足够强大的种族。
　　可以说每一任妖族之王背后的种族都是从无数的强族中脱颖而出的。
　　换句话说，任何强族都可以算作是妖族中的王室。
　　其中比较出名的几大家族当中就有虎妖的族群。
　　只要曾经有这一族的强者，当过妖王。
　　那么这一族就算是永久的成为了王族。
　　其中现任妖王的族群权力最大，可以说是维持了一种强者恒强的姿态。
　　这些细节的东西，叶玄从来没有问过。
　　毕竟在他看来策反妖族是一件非常遥远的事情。
　　没问是因为太早了，如果不是因为幻境，恐怕到现在叶玄也不清楚妖族的王室就有这么多的门道。
　　难怪妖族中低层的种族受到了那么多的压迫都没有反抗。
　　越是实力强大的种族就越有成为妖王的希望，只要有一个强者成功了，那么这一族都将成为王室。
　　上层强者都在竞争妖王的位置，你们底下这些弱者哪来的话语权？
　　不过叶玄就在其中找到了一丝漏洞。
　　“现在有几个种族成为妖族王室了？”
　　“五个。”
　　“除了这几族之外，有潜力成为妖族王室的种族有多少？”
　　“少说有十几个种族吧。”
　　眼前这只妖族，有些不太确定的答复道。
　　叶玄嘴角露出一丝微笑，他猜的没错。
　　没有谁会愿意把蛋糕无限的分出去。
　　恐怕这几个已经成为妖族王室的种族内部已经商量好了，谁家有天才就培养谁家的人成为下一任妖王。
　　其他强大的种族就算有天才又能怎么样？
　　妖族的修炼依靠血脉，还有天材地宝，资源不给你分配，就算是你的天赋再高也没用。
　　何况大家的情况都差不多，天赋就算是有差别也不至于拉开太大的差距。
　　表面上看妖族内部妖王之令莫敢不从。
　　但是叶玄可以肯定这些强大的妖族心中必定是有怨气的。
　　谁也不傻，五大族把持着妖王的位置，这就是矛盾。
　　有矛盾的妖族，就不一定不是铁板一块。
　　但是叶玄还没有和这些强大的种族上谈判桌的能力。
　　叶玄还准备说些什么，忽然有一个龙人在洞口外喊道。
　　“叶先生，刚才那名使者带着一个人族又来了！”
　　叶玄一听很快就知道对方的来意。
　　自己看起来给出了一个大情报，但是并没有给出非常具体的消息，甚至很多地方讲的模糊不清。
　　而且自己是个人族，想来使者回去以后一定会汇报这件事。
　　背后之人想要来见他，也在情理之中。
　　“让他们在老地方等着。”
　　叶玄现在其实可以直接过去，但是先磨一磨耐心也并没什么不好。
　　半个钟头以后叶玄进屋，使者早就已经等得不耐烦了，指着他的鼻子就要开骂。
　　不过身后的将军突然咳嗽一声，使者立马缩了缩头。
　　“这位是？”
　　叶玄看向将军，对方的身上拥有一股莫名的气息，这种气息自己有些熟悉。
　　石浩，叶玄很清楚的记得自己救下的这位朋友。
　　他是林乐瑶的人，也是一名王朝将领。
　　这么说来，眼前这位很可能也是一名将领。
　　看对方身上的衣着气度，叶玄没等对方答话，主动打起了招呼。
　　“不知这位将军，今日到此有何贵干？”
　　这句话一出来倒是让对方有些惊奇了。
　　“你认识我？”
　　叶玄笑着摇摇头，并没打算解释太多，直接在座位上坐下开门见山的道。
　　“将军，你的来意我多少也知道一些，不知道我想要的东西，你们带来了没有？”
　　叶玄这般姿态并没有让将军反感，看着他反而露出了一股欣赏的神色。


第189章 叶玄再现危机
　　“都拿来了，只要你能说出让我们满意的情报，一切都是好商量的。”
　　将军将旁边的一个包裹放在了桌子上，叶玄看到包裹里面的东西也是眼前一亮。
　　这次的东西，已经代表了对方这次的诚意。
　　“嗯嗯，不错不错，既然你们已经表达了你们的诚意的话，那我就说一下我了解到的事情。”
　　叶玄将一沓资料放在了桌子上，而将军也是立刻将门关住了。
　　这次的情报对于他来说至关重要，可不能让外人听见了。
　　而看着叶玄有些疑惑的眼神，将军也是不好意思的笑了笑。
　　他可不是想让自己花这么大价钱的情报，让别人免费听去了。
　　“哈哈哈，莫要责怪，莫要责怪。”
　　他坐在了叶玄的面前，然后将那一塌资料翻开，里面的情报也是让他震惊无比。
　　“你是说你们那里关押着一位妖王级别的人物。”
　　他震惊无比的看着对方，而叶玄也是默默的点了点头。
　　“不仅如此，上面还记载着一些，我们龙族至关重要的情报。”
　　“但上面的情报只有一半，如果你想看另一半的话那就拿别的资源来和我交换。”
　　听到这里，旁边的侍者嘴都被气扭了，他没有想到眼前这个叶玄已经不要脸到了这种程度。
　　他刚准备发作，但立刻就被将军制止住了。
　　“哈哈，没事没事，等我以后如果想继续交换情报的话，我会来这里的。”
　　将军一脸淡定的说道。
　　说到这里，他们拿起那个资料的史册，然后头也不回的扭头就离开了。
　　外面，使者一脸愤怒。
　　“将军大人，这是为何？
　　叶玄已经蹬鼻子上脸到了这种程度，我们为何还要容忍对方。”
　　使者一脸气愤，要知道他们这次带资源，可是一点没剩，全都交给了对方。
　　但是这没有想到对方依旧是这副嘴脸。
　　但将军却依然是一脸和善，使者不了解叶玄，难道他还不了解叶玄吗？
　　“这件事情你也不用再管了，我自有分寸。”
　　将军告诉使者，对待这种人，不能用普通的方法，你只能顺着对方来。
　　使者听了将军的话有些疑惑，他不知道为什么将军还能够容忍这种行为。
　　“可是他们已经卑鄙到了这种程度，我觉得我们还是合作不下去了吧。”
　　听到这句话将军站住了脚，然后猛地朝对方一踹。
　　眼里充满了怒火。
　　“你他妈是不是脑子有问题啊？
　　人家是龙族的领袖，并且有可能成为下一族的妖王，到了那个时候，你肯定死路一条。”
　　“如果你得罪了叶玄，搞不好我都要受连累。”
　　见将军发了这么大的火，使者也不好再说什么了。
　　使者拍了拍身上的尘土，然后一言不发的站了起来。
　　而此刻在谈判室的叶玄，看着刚才的一幕也是不由的哈哈大笑。
　　看来这个将军很懂事，以后我觉得可以深交。
　　叶玄看着将军的背影，然后赞许的说到。
　　这次对方给我们的物资可是很丰厚啊，最起码能够让我们的族群都尝到一点甜头。
　　叶玄一边这样想着一边不禁笑了起来。
　　他吩咐下属这些东西分发下去，倘若再没有这些物资的补给，他们的处境现在可是岌岌可危了呀。
　　叶玄盯着湛蓝如碧的天空，有些惆怅，许久之后他开口了。
　　“妖族马上就要大乱了呀。”
　　说完，他又看着窗外陷入了沉思。
　　龙人族得到了这些武器装备，也对叶玄更加信服了。
　　就这样龙人族的当务之急-——食物问题得到了解决。
　　大家也对叶玄更加俯首是瞻了。
　　叶玄悬着的心终于可以放下了。
　　显然是松了一口气。
　　“叶先生，你果然没让我们龙人族失望。
　　今后我们大家就跟定你了。”
　　叶玄从谈判室的门刚出来，还没走到龙人族的地盘就听到有人为了拍马屁这样说。
　　而一边的小弟也跟着连忙附和。
　　心里难免多了一丝得意之情，果然让这些龙人族得到甜头，他们就会更加信服于我。
　　“我不比你们之前的大长老，只要你们听信于我，我便会将大家的利益放在最前端。”
　　“这些还只是杯水车薪，相信不久后便会有人送来更多的物资，这些还只是冰山一角。”
　　叶玄一边这样吹嘘着，另一边心里又很是没底。
　　管他呢，先把这群人的人心收到一起才能方便自己以后办大事。
　　显然眼前的这帮龙人族已经被叶玄骗的晕头转向，已经相信了他。
　　但是在一旁的叶思韵听到这话不禁想笑。
　　他知道这种话已经从叶玄嘴里说出来，不下一百次了，他背都能背出来了。
　　龙人们用感激的眼光看着他，得到好处的龙人族，便是一阵欢呼。
　　而现在……
　　一阵喧嚣，在场的龙人族都在看着叶玄。
　　现在的叶玄已经彻底的征服了他们。
　　因为之前的大长老从来没有带他们享受过这等待遇，这些龙人族不禁感叹。
　　龙人族是一个极端崇尚力量的种族。
　　实力，几乎等同于话语权。
　　而现在的叶玄已经彻底的掌握了话语权。
　　叶玄派大鸟和老狗出去调查妖人族的足迹。
　　大鸟也舒展着自己的身躯遨游而去。
　　“如果我们没有调查到妖人族的足迹，那又该怎么办？”
　　站在一旁的叶思韵忍不住对叶玄发起了疑问。
　　叶思韵知道如果没有调查到妖人族的足迹，他们将会面临怎么样的后果？
　　“这些不是你该考虑的事。”
　　“现在我们要做的事就是，将妖人族的足迹调查清楚。”
　　“要么和妖人族进行和解，我们和他们达成协议，要么将妖人族联合人类彻底灭绝以绝后患。”
　　“可是这样……”“行了，我们大人之间的事你就别再掺合了，就按我说的做就行了。”
　　叶思韵这可是有苦说不出。
　　但她能有什么办法呢，她只能照做。
　　大鸟和老狗的办事效率果然不同凡响。
　　这才第2天就已经打探到了妖人族的足迹。
　　“现在的妖人出行可谓是十分的谨慎。”
　　“由于之前大长老杀了妖人族的同类用于修炼妖族晶石，现在的妖人族可谓是对龙人族怀恨在心，情况对我们很不利。”
　　叶玄则是一副不紧张的样子，还有心情泡茶喝。
　　“叶先生，你怎么还有心情泡茶喝呀？
　　你真是急死我们了。”
　　“倘若我们再拿不到妖人族的足迹，如果下次使者来问我们要线索那我们该如何是好。”
　　老狗先是不淡定了。
　　好似热锅上的蚂蚁炸开了锅。
　　“不要慌，出了事一切事情都由我担着。”
　　叶玄虽然嘴上这样说着，但是心里也没有底。
　　可是他又有什么办法呢？
　　更何况妖人族的力量也不容小视。
　　“ 大鸟老狗叶思韵，你们三个先别走，咱们几个这下商量一下对策。”


第190章 寻找妖人族下落
　　“我们必须要尽早知道妖人族的行踪，这样不管是使者或者将军来问我们要线索，我们也好说，而且知道妖人族的线索也是对我们的安全非常有利的。”
　　叶思韵一向思路非常清晰，这时她先开口提议到。
　　确实，他们现在的当务之急就是要找到妖人族的行踪，毕竟他们这里还关押着他们的一个元老级人物。
　　这里牵扯到妖人一族对龙人族的一系列影响。
　　说吧，他们便开始分头行动，因为叶玄认为只有分头行动，他们的行动效率才会快一点。
　　老狗和大鸟一组，叶玄和叶思韵一组，他们分开来行动。
　　根据他们之前提供的线索，叶玄相信现在找到妖人族的住所也不是很难。
　　说罢，他们便开始了行动。
　　叶玄也把一些事情交代好后，便和他们一起出去找妖人族的行踪了。
　　根据他们先前打探到的消息，他们四个先是来到了妖人族，最后出现的地方——紫苏洞门前。
　　很快他们便来到了紫苏洞的门前。
　　这洞口确实很诡异。
　　“叶先生，这洞口给人感觉渗得慌呀。”
　　叶思韵本来胆子就小，看着洞口发出来的丝丝寒意，不禁心里打了个寒战说到。
　　“哈哈，没想到你叶思韵还怕这些东西呢。”
　　老狗一边调侃道，一边对着叶思韵笑起来。
　　叶思韵看着老狗这副模样，真想上去往他的头上来两棒子。
　　“哪有！
　　你要是不怕，那你第一个先进去啊。”
　　“哼，走就走，这有什么好怕的。”
　　只见老狗头也不回地进了洞口。
　　其他三人没得办法，只得跟着老狗一同前进。
　　刚进洞口，他们就闻到了阵阵恶臭。
　　“啊，什么味儿呀？
　　这么冲！”
　　叶思韵不禁发出尖叫。
　　其他人也捂住了鼻子。
　　他们都闻到了一股刺鼻的味道。
　　至于这种味道嘛？
　　可想而知那是那些妖人族的粪便。
　　众人一度鸦雀无声……
　　“别这么毛手毛脚的，在不熟悉的地形面前，不要这么毛毛躁躁的。”
　　一向没有说话的叶玄这时候发话了。
　　“哈哈，你看老大都开始说你事儿多了。”
　　老狗继续调侃道。
　　进了山洞，洞内漆黑一片，阴风嗖嗖，让他们不禁毛骨悚然，借着微弱的手电筒光线，看到洞壁上刻着各种神怪鬼魅，个个都瞋目呲牙，骇人万分。
　　这时大家都隐隐约约的感到一丝不安。
　　洞口有四五层楼你那么高，两旁都是很大块的石头。
　　走进山洞，隐隐听见有滴水的声音。
　　洞里很黑，需要手电筒才能看见洞里的情况。
　　四面都是钟乳石，水滴顺着钟乳石滴下来，滴在地上。
　　钟乳石的形状是奇形怪状的，还有妖人族留下的足迹。
　　“呀，你们快来看！
　　这是妖人族迁徙时留下的。”
　　大鸟率先发现了妖人族留下的足迹。
　　果然这看似就是妖人族迁徙时留下的痕迹，这应该是他们迁徙时打斗留下的，看这情况，应该在前面不远处就可以看到他们了。
　　老狗也在一旁发现了妖人族的脚印，他们更加确信了，妖人族就在这附近。
　　叶玄一边看着留下的痕迹，一边若有所思的说道。
　　“我们要加快自己的步伐，留给我们的时间不多了。”
　　大家都加快了自己的步伐。
　　大概往洞里走了一个多小时。
　　终于他们好像看到了妖人族的影子。
　　一个类似于蝴蝶的妖人，在他们的洞门口盘旋。
　　“我们好像到了他们的洞门口，这八成差不多就是他们的聚集地。”
　　叶思韵小声地说道，生怕惊动他们，眼里充满了惊喜。
　　“你和老狗去将他俩干掉，我们在这里帮你们把风，如果有回来的妖人，我们会及时通知你们，小心点别受伤。”
　　叶玄转过身对他们说到。
　　“知道了”叶思韵小声说道。
　　好在叶思韵和老狗的实力还是有的。
　　三下五除二的便将对方干掉了。
　　叶玄对着他们做了一个竖起大拇指的动作。
　　可是这毕竟是妖人族聚集的地方，想要混进去那可没有那么简单。
　　虽然看守的两个门卫被他们干掉了，可是里面却是一大批的妖人族。
　　现在凭借他们的实力肯定是打不过他们的，毕竟妖人族的数量在那里，妖人族在数量上取得绝对优势。
　　如果现在和他们打的话，那吃亏的肯定是他们，他们可没有那么傻。
　　“叶思韵你去和老狗你俩到那门口看一下里面是什么情况。”
　　叶玄对他俩小声的说道。
　　叶玄还特意提醒他们要小心一点，别惊动了里面的妖人族。
　　“好，知道了，包在我们身上。”
　　他俩进去的过程还是还算一切顺利。
　　趴在门边看到了里面。
　　里面戒备尊严，管理有序，每隔5分钟就会换一班岗。
　　正当他们看完里面准备走的时候。
　　这时突然有妖人族的妖从外面回来。
　　这可让在外面的叶玄和大鸟大吃一惊。
　　如果躲避不及他们就会被发现，那后果可是不堪设想。
　　这可如何是好，眼看着他们一步步逼近，他们马上就要暴露了。
　　大鸟利用先天的优势，先飞到叶思韵他们的身边，去给他们通风报信。
　　现在就留叶玄一人，眼看自己快要暴露。
　　情急之下他立马躲到侧边的污水沟里。
　　“噗，那是臭水沟里可真臭”叶玄感叹道。
　　“不知他们怎么样了”叶玄又是一阵担心。
　　看着他们走后，他也跟在妖人族的后面，想知道里面的情况。
　　看着他们径直走向洞口，并没有发现任何异常，也没有见叶思韵他们的踪迹。
　　这颗悬着的心总算是放了下来。
　　“奇怪，这么大点地方他们能躲到哪里去呢？”
　　正当他转过身，要到后面的礁石那边去的时候。
　　咦，好像头顶上有什么东西掉下来？
　　他把头转上去，看到了叶思韵她们。
　　只见他们一个个像蝙蝠似的趴在洞里的礁石上面。
　　“好家伙，你们是怎么上去的？”
　　说罢，大鸟便把他们带了下来。
　　他们这才得以躲过一劫。
　　看到叶玄满身黑色的淤泥，他们不禁笑出了声。
　　“哈哈哈，我们就一会儿没在你这是给自己洗了一个淤泥澡是吗。”
　　叶思韵一边捧着肚子，一边大笑着说道。
　　“你们可就别挖苦我了，我能活着来见你们就已经不错了。”
　　“臭了点，不过可算是捡回了一条命。”
　　“行了行了，此地不宜久留，已经在这儿耽误了这么长的时间了，不知道龙人族现在怎么样了赶快回。”
　　叶玄若有所思的说道。
　　“奥”叶思韵撇了撇嘴说道。
　　不过看了看那满身淤泥的叶玄还是控制不住不住露出了笑声。
　　“哈哈哈，笑死我了。”
　　一旁的老狗和大鸟也被他弄得哈哈大笑。


第191章 误入妖人族
　　“啊……”传来一声尖叫，叶玄很清楚的听到这是叶思韵发出的。
　　“怎么了？”
　　老狗和大鸟急切的问道。
　　叶思韵抬了抬脚给他们看。
　　原来是踩了一脚屎。
　　这下笑的老狗和大鸟只抬不起腰，指着他的脚，捧腹大笑。
　　差点没把老狗和大鸟笑晕过去。
　　“笑什么笑，哎呀呀，烦死了！”
　　叶思韵被臊红了脸。
　　“看吧，谁刚才还嘲笑我来着，看看自己现在成什么样了？”
　　叶玄也站在一旁开始说风凉话。
　　看着他那踩了一脚的屎，不禁笑道。
　　“你原来也有今天啊！”
　　“好了好了，别玩了，赶快回去。
　　指不定这会儿龙人族会来什么人呢？”
　　叶玄也进入正题，一脸严肃的对他们说道。
　　只见他们越走越累，但是始终不见出口。
　　——他们好像迷路了！
　　好像在同一个地方，绕了好多圈。
　　“这样走也不是办法，这样走什么时候才能走出去，我们应该是迷路了这样老狗你在咱们走过的墙上留下标记，这样我们就能够一眼看出来了。”
　　大鸟提议道。
　　经过他们的商量，目前好像也没有别的比这更好的办法了，他们就默许了大鸟的建议。
　　在沿路的礁石上做下了记号。
　　果然走了走了好长时间，他们回过头看。
　　之前他们在墙上做的标记还真的在。
　　“叶先生，我们多半是走进了幻境。”
　　“这地方我们现在已经走过不下5次了，但是就是走不出去，应该是从妖人族的幻境中走了进去。”
　　叶思韵并迫切的说道。
　　他们也深知这幻境走进去容易，走出来可就难了。
　　现在的情况很不乐观。
　　既然就这样陷入了困境。
　　殊不知他们的处境已经全部复刻的出现在妖人族的幻术之镜当中了。
　　此时他们还没有意识到危险的来临。
　　妖王在他们的栖息生所内正观看着外面所发生的一切。
　　妖王已经派小兵过来捉拿他们回去了。
　　而此刻他们还以为自己只是陷入了简单的幻镜中。
　　“老狗不是你平时的点子最多吗，现在快帮我们想想办法，怎么从这个幻境中逃出去。”
　　叶思韵着急的说道。
　　“你这可是为难我老狗了，之前那都是最基础的幻术我还能破，这我也没办法呀。”
　　说着老狗无奈的摊了摊手。
　　此刻叶玄已经意识到情况的不对。
　　“大家都别再吵了，这有可能就是妖人族设下的陷阱，进来的时候简单，出去的时候可就难了。”
　　“啊？
　　那现在该怎么办。”
　　“此刻我也没有更好的办法，这幻境之术我不太了解。”
　　“啊，那连叶先生你都无法破解，那我们怕是要被困在这里了。”
　　老狗无奈的说道。
　　果然这时妖人族的手下已经过来了。
　　他们看到妖人族的手下过来瞬间警觉起来。
　　只见妖人族一过来，便在空气中喷了一点什么。
　　夜玄立马看出不对劲。
　　他让大家捂住口鼻。
　　可是为时已晚。
　　就这样他们就昏了过去，什么知觉也没有了。
　　再次醒来的时候，他们已经在妖人族的洞里了。
　　只是不同的是他们这次醒来的时候被绑着手脚。
　　映入眼帘的是一个破旧的地洞，洞里爬满了老鼠，蟑螂，小强。
　　洞里阴暗潮湿，破败不堪。
　　这仿佛是一个被世界遗忘和唾弃的角落，有丝丝寒风从墙的缝隙里吹近来，摩擦出呜呜.的惨和声，吹起落地尘土，飘荡在半空中，弥漫了整个地洞。
　　夹杂着酸臭糜烂腐朽的味道,渗透着一丝丝恐惧莫名在这寂静的黑夜里，渗进心扉的黑暗。
　　正当他们打量着的时候，一个长相极丑的妖人说话了。
　　只见那妖生得面圆耳大，鼻直口方，腮边一部络腮胡须。
　　身长八尺，腰阔十围。
　　黑熊般一身粗肉，铁牛似遍体顽皮。
　　交加一字赤黄眉，双眼赤丝乱系。
　　怒发浑如铁刷，狰狞好似狻猊。
　　“哟，你们可算是醒了。”
　　“本王可是等候多时了。”
　　“你是什么人？
　　竟然敢这样对我，你可知道我们是什么人吗。”
　　这时叶思韵暴躁的喊道。
　　“你是什么人我并不在意，既然你闯入了我们妖人族的地盘，你们就要为你们的行为付出代价。”
　　说着便要将叶思韵吊起来。
　　“你可知我们什么来头就敢这样对待我们，小心日后性命不保。”
　　一向没有发话的叶玄见他们要将叶思韵吊起来，一向平静的叶玄着急了。
　　“管你什么人，今天就算是天王老子来了也拿老子没办法。”
　　那人露着狰狞不堪的脸说道。
　　“莫非你真的想掉脑袋不成，你去好好问你们大王有没有请客人，到你们的洞里来坐坐。”
　　那人一看叶玄说的也不像是假话。
　　心里瞬间怯了三分。
　　“那好，我就去先问问，要是敢骗我，你们就死定了。”
　　“那是自然。”
　　叶玄平静的说道。
　　“还有，你去给你们大王说，我知道你们孙长老的下落。”
　　果然听到孙长老这三个字，那人的脸色瞬间变了。
　　“你是什么人？
　　为何知道孙长老。”
　　只见那妖怪的语气也变得绵软了一些。
　　“这我就没必要和你说了吧，我要见你们的大王。”
　　叶玄平静的说道。
　　丝毫看不出一点紧张的样子。
　　妖人看了他这副模样。
　　心里不禁有一些慌张。
　　莫非自己真的是抓错人了？
　　“还不给我们松绑？”
　　叶玄平静的说道。
　　妖人看了叶玄的这幅模样，心里也不禁没了底。
　　便安排手下给他们一些人松绑。
　　给他们松完绑。
　　那妖人先说话了。
　　“你们先在这里呆着，我去给我们老大汇报一下。”
　　“行，你先去给你们老大汇报，就说我们在这里等他。”
　　说完那妖人转身便打算走。
　　只见叶玄一个眼神。
　　四人便一起上去，将那妖人和他的手下制服。
　　并逼迫他们说出了此山洞的后门。
　　尽管是后门他们的看守还是很严。
　　他们派了哨兵在那里站岗。
　　即便是这样那样，那里的哨兵还不是他们的对手。
　　几个人三下五除二的放倒哨兵。
　　4人便这样有惊无险的从后门逃了出去。
　　可是这次的行动却惊动了妖人族。
　　肯定会打草惊蛇，引起妖人族的注意。
　　就这样他们便赶回了龙人族。
　　只是估计他们这次行动惊动了妖人族也会立马迁移自己的老巢。
　　所以他们必须得马上行动。


第192章 龙人族和人类强强联手
　　刚回到龙人族，就听管事的人说。
　　有位使者已经来了两回了。
　　他说要与叶先生您协商一些事情。
　　估计这会儿已经快到了。
　　“这人果然不出我所料，还是来了。”
　　叶玄胜券在握的说道，脸上露出一副得意的笑。
　　老狗大鸟叶思韵脸上画满了问号？
　　？？
　　“这人是谁呀，现在见他有什么意义呢？”
　　叶思韵不解地说道。
　　叶玄并没有回答叶思韵的问题一，只是近嘴角带着一丝琢磨不透的笑。
　　大家都摸不清，他葫芦里到底卖的什么药？
　　“启禀叶先生，那位使者和将军已经来到了。”
　　“好的，我知道了，你先下去吧”叶玄手一挥意思让随从下去。
　　随即叶玄便安排让老狗大鸟和叶思韵各自挑选一批人马，准备随时备战。
　　“为什么。”
　　叶思韵不解的问道。
　　“既然我们已经打草惊蛇了，与其让到手的鸭子飞了，还不如借助那为使者的力量一同将他们打尽，以绝后患。”
　　“一举两得，何乐而不为呢。”
　　叶玄笑着说道。
　　他看着窗边。
　　不紧不慢的拿起茶杯一饮而尽。
　　“哦，我明白了，原来爹你的意图是在这里呀。”
　　叶思韵似懂非懂的点了点头。
　　随即就将老狗和大鸟叫去，去龙人族挑选一些精兵强干在那里等候。
　　而叶玄这边也赶去会议室去和老史者，还有将军他们去谈合作。
　　“哎呀，叶先生终于见到您本人了，我们已经恭候多时了，每次来都说您不在。
　　搞得我们想和您谈合作，都谈不成。”
　　一进门将军便谦和的说道。
　　毕竟他们次次来次次都会吃个闭门羹。
　　“我最近不是去打听妖人族的消息了吗，所以就没在族里。”
　　“将军这么着急找我，想必是有什么大事要与我洽谈是吗？”
　　叶玄好像已经猜到了他来的意图，说到。
　　“叶先生果然是聪明人，什么事都瞒不过您的眼睛。”
　　使者听了这话后，不禁心里一凉，果然叶先生就是不同凡响。
　　想必这次他们来找叶先生协商的事，叶先生心里肯定已经有底了。
　　“我这次来的却是有事，还请叶先生随我出来看个东西我们在做洽谈。”
　　将军不知道葫芦里卖的什么药？
　　“哦？
　　什么东西还得还非得我亲自去看？”
　　叶玄充满疑惑的问道。
　　“什么东西，叶先生你去看了不就知道了。”
　　“这次我带来的东西绝对让您满意。”
　　将军卖关子，迟迟不肯说明。
　　他也知道叶先生的为人，不如先让叶先生看了他们才好谈判。
　　不过这也让叶先生提起了一点兴趣。
　　“哦？
　　那听你这么说，我倒还是来了点兴趣，不如我们一起去看看吧。”
　　说罢，将军便带着叶先生到了门前。
　　叶玄看到眼前的场景，不为大吃一惊。
　　门前摆满了成箱成箱的粮食、武器、装备。
　　这可比上次他们带来的东西要多的多。
　　“怎么样？
　　叶先生，我这次的诚意够足吧。”
　　还没等叶玄开口，一旁的老使者先讲话了。
　　“将军你这是什么意思？
　　我有点搞不明白了。”
　　叶玄看着眼前的物品充满疑问的说道。
　　“叶先生，这您可就见外了。”
　　将军一边说着一边把叶玄往房间里带。
　　好像做了什么见不得人的事一样。
　　“东西您看了，有些话我们还是到房间里来协商吧。”
　　只见将军一脸讨好的说道。
　　叶先生这下自然也是明白他的意思了。
　　“那我也就不兜圈子了，之前叶先生不是说还有关于妖王族另外的情报，只是我们当时的诚意不足，未能将另一半的情报获取，这次我们是带着诚意来的，我们的诚意想必叶先生也已经看过了，那请问我们要的东西呢？”
　　将军用着试探的口吻对叶先生说道。
　　话语中多了那么一丝卑微。
　　叶玄笑到，原来是这么回事，他叶玄还以为怎么了，你们又是搞这出又是搞那出的。”
　　“情报我有是有，不过你们带来的这点东西可能和我这次的情报不成正比……”“什么！
　　！不带你这样戏耍人的…给你脸了是吗，你要一而再再而三的这样对我们……”使者这听了叶玄这话气的直拍桌子一个劲的骂道。
　　“ 混账！
　　不得无礼。”
　　只见将军拍桌子怒斥道。
　　旁边的使者也是敢怒不敢言。
　　只得坐下听他们继续讲。
　　“看来使者的情绪很激动啊，如果你们没有协商好，就请你们回去协商好了再来。”
　　说罢，叶玄作势转身就要离开。
　　他叶玄心里自是有底的。
　　他知道就算使者让他走，将军也不会让他走的。
　　5 4 3 2……
　　叶玄在心里默数。
　　“哎哎，等等、等等、叶先生，先不要着急走。”
　　将军这下急了。
　　眼看叶先生就要走，他们的合作就要黄了。
　　这笔买卖要是黄了将军回去可是杀头的大罪。
　　“哦？
　　莫非将军还有什么事。”
　　叶玄早就料到会是如此，故意放慢了脚步，停了下来。
　　转过身，一脸疑惑的问道。
　　“叶先生，咱们有事好好商量嘛，这些问题都是小问题。”
　　果不其然，不出叶玄所料。
　　将军所言正中叶玄下怀。
　　“不过叶先生，我们可以满足您的要求，但是你给我们提供的情报也要值我们所带来东西的价值。”
　　“那当然。”
　　叶玄一脸轻松的说道。
　　现在已经由不得他们谈条件了。
　　叶玄现在已经占了上风。
　　将军小心翼翼的问叶玄这次所需要的物资是多少？
　　谁知叶玄竟要这些物资的两倍。
　　“什么？
　　你这简直就是狮子大开口！”
　　使者气愤的说道。
　　“使者，休得无礼。”
　　将军打断了使者的发言。
　　听了叶玄的话，将军的气也不打一出来，可是能有什么办法呢，他只能忍着，要是这次合作谈不成，他回去可是杀头的大罪。
　　“我说了，我这次的情报价值就值这个价钱，你们要是不想要就当我没说。”
　　叶玄一脸轻松的说道。
　　似乎好像知道他们。
　　一定会答应似的。
　　看着叶玄的这副嘴脸，将军一忍再忍的自我安慰道。
　　只要事情成了他叶玄有的苦吃。
　　这毕竟不是一个小数目，你得容我考虑考虑。
　　还有你得说出你那个情报让我看看到底值不值这个价。
　　此时将军看着叶玄说道。
　　“放心，别说是这个价了，就算再多一倍你听了也会觉得合理。”
　　“哦？
　　那你倒是说说看，如果要是真如你所说，那我自然会和你合作。”
　　叶玄示意他把耳朵凑过来听。
　　将军看的叶玄这幅模样，心里不禁多了一丝好奇。
　　“我们这次找到妖人族的聚居地了，如果你们愿意，我可以将龙人族的力量聚集起来和你们强强人类联手来对抗妖人族。”
　　果然，叶玄这话一出，将军两眼直冒金光。
　　这可不就是他将军日思夜想想要得到的消息吗？
　　“这必然是再好不过了，不过还需我回去禀报方才能做决定”叶玄一边淡定的饮茶，一边做了一个OK的手势。
　　叶玄就知道，将军他一定会答应自己的请求。
　　“如果没什么问题，请记着你刚才答应过我的话。”
　　叶玄在将军临走的时候嘱咐到。
　　只见将军一脸兴奋的答应到。
　　看着他们离去的背影。
　　“这将军果然是明大理之人，日后要是为我效劳那该多好。”
　　说罢，他便起身去看龙人族那边的情况。


第193章 偶遇神秘女子
　　“这山间待久了也属实无聊，这样老狗和大鸟你俩陪我去幽灵的结界转转，那里应该有我们需要的东西。”
　　叶玄突然想到他在幽灵的结界处之前结交过一个贵人，他想那位贵人应该会带给他帮助。
　　说完他们便起身准备下山。
　　“爹，你偏心，你带他俩去都不带我去！”
　　叶思韵嘟着嘴说道，一脸生气。
　　“我不带你去自有不带你去的道理，你就留在族里，有什么情报第一时间向我汇报。”
　　当然她叶思韵又不傻。
　　他知道爹这是不让他去，就这一个破龙人族能有什么事。
　　但他又不好违背叶玄的意思。
　　虽然心里有100个不情愿，但也不好说什么。
　　说完他们便下山去了。
　　叶玄可不想带着这个毛毛躁躁的丫头。
　　更何况此次去幽灵的结界不同往日。
　　搞不好会有性命之忧。
　　自然把她支开了。
　　这山下的样子可谓是人间百态。
　　到处充满了烟火气息。
　　“这幽灵的结界处可真是偏呀，咱们走了这么久，还没见到幽灵结界的大门。”
　　老狗一边走一边嘟囔道。
　　“传说中的幽灵结界大门不好找，现在看来这确实不好找啊。”
　　叶玄看了看周围这复杂的环境地带说道。
　　没办法，他们既然已经到这儿了，就只能硬着头皮往上走。
　　“叶先生，我们为什么要到这幽灵结界处啊，我们现在当务之急不是要赶快与妖王组对抗吗？”
　　大鸟这时候疑问的问道。
　　“我们和妖王族对抗是不假，可是以我们现在的实力来对抗妖王族，我们的实力还是远远不够的，所以我们需要幽灵一族的帮助。”
　　“我们这次来就是为了和幽灵族达成协议，让他和我们共同对抗妖王族。”
　　“哦，原来叶先生是这样想的，我怎么没想到呢。”
　　老狗摸了摸自己的脑袋，一脸羞愧的说道。
　　“现在我们要做的就是赶快找到幽灵结界处的大门，进去与他们的老大协商。”
　　说完他们便加快了步伐。
　　“啊”，正在赶路的叶玄突然听到一声惨叫，疑惑的想:这里怎么会有人？
　　明明是有结界的。
　　不管了，救人要紧。
　　只见他脚一跺，连忙赶过去看。
　　他寻着声音找，就在不远处，他见到一个满身是血的女子。
　　虽然受伤了，但她傲娇依然不减，手拿着剑，犀利的目光死死盯着前面的那个妖人族。
　　可以看得出，她是撑着的，否则早就被那妖人族杀了。
　　突然，那妖人族猛的发出功击，只见她强撑着闪开，但是她坚持不住了。
　　待凶兽再向他攻击时，她浑身无力，只能单跪在地上，一只手仍拿着剑，嘴角还流着血。
　　叶玄还未见过如此坚强的女子。
　　心里不禁多了一丝崇敬之情。
　　“叶先生，我们还是不要插手此事了吧。”
　　“既然看到了又怎能不救。”
　　就在凶兽要靠近她时，叶玄赶紧飞到他前面，灵力在手中聚集猛的全部打在那妖人身上。
　　经过几番争斗，那妖人族终于跑了。
　　叶玄回过头来，去看那个女子，他脆弱的抬头看了一眼叶玄，便倒下了。
　　“叶先生，这可怎么办。”
　　老狗看着眼前的景象。
　　一脸愁苦的表情说道。
　　叶轩过去看了看那名女子的伤势。
　　只见那名女子伤了元气，伤的还挺重。
　　“必须赶快用灵力帮她治疗，否则她的性命可能会有危险。”
　　说罢，叶玄就要用自己的灵力来帮他治疗。
　　“这可万万不可呀，我们还要到幽灵地带去寻找幽灵王，如若现在在这个时候耗费了灵力，那我们去了可就不占上风了呀。”
　　老狗一脸愁苦的说道。
　　“管不了那么多了，救人要紧，如果再不治疗，她的毒侵入五脏六腑后便无法医治，难不成要我眼睁睁的看着她在我面前死去吗？”
　　老狗和大鸟也不再多说什么了，他们知道叶先生是劝不动的。
　　说罢，他便准备给那名女子治疗。
　　耗费了大约半个时辰，叶先生将那名女子体内的毒已经排出排了出来，不过那名女子还没有苏醒过来。
　　“现在必须尽快把这名女子送去治疗，我刚只是将她体内的毒排了出来，后续的治疗还需专业人士，这样老狗和大鸟，你俩将这名女子搀扶回去。”
　　“那你呢？
　　叶先生。”
　　“我你们就别担心了，你们先回去把这位姑娘安顿好。”
　　“不行，此次前去幽林禁地，恐怕会有生命危险，你一个人万万不可”老狗神情一变满脸担心的说道。
　　叶玄自是知道此次前去凶多吉少。
　　可是他又有什么办法呢？
　　若是此番不去幽灵圣地，和幽灵一族达不成合作，那这次的大战他们龙人族势必要输。
　　可是自己刚才为了救这位女子，已经耗费了太多的灵力，恐怕再次前去只是死路一条。
　　他站在此地看着前面那茂密的丛林，进也不是，退也不是。
　　“好了叶先生，你就不要再和我们犟了现在当务之急是赶快回去将这名女子送去医治。”
　　老狗看着叶先生着急的说道。
　　看似老狗在担心这名女子的安全，实际上他是害怕叶先生此次前去凶多吉少。
　　不得已才这样说的。
　　叶玄思考便刻便同意了。
　　眼下似乎也没有比这更好的办法了，叶玄叹着气说到。
　　说罢，他们便一同将这名女子带下山去。
　　阳光阴阴沉沉的笼罩着这片这森林。
　　有时候，森林里非常的寂静，寂静的让人害怕，仿佛给人一种恐惧感，使人喘不过气来。
　　而有时，也会传来一些奇怪的声音，有树叶摩擦而发出来的阵阵声响，也有莫名的哭声，这里一切的一切都令人毛骨悚然。
　　这里的树长得大约有一米粗，里面穿梭着各种各样的动物和植物，都是他们之前没有见过的，好像一切都不同寻常。
　　叶玄的心里也充满了疑问。
　　不过在这样的环境下，他更加坚信，幽灵一族就生活在此地。
　　恍惚间他感觉什么有什么东西从自己的身旁窜过。
　　可当他再次转过身去看的时候，便已经没了踪影。
　　这座山在叶炫看来十分诡异。
　　很快他们便和那名女子一同下了山。
　　“叶先生这可怎么办？
　　是将她送去镇上的医院还是带回族里”老鸟看着仅有百步之遥的集市说道。
　　“现在还不清楚她的身份，如果随意将她放在镇上的医院，可能会有些不妥，还是先带回去，然后再请大夫医治吧”


第194章 神秘女子身世揭秘
　　说罢，他们便将这名女子带到了族里。
　　到门口，叶玄安排他们小心行事尽量别被族里的人看到。
　　可这哪里能逃得过叶思韵那古灵精怪的眼睛。
　　“哎哎哎，你们带回来的，这是什么人啊！”
　　叶思韵看着他们一同回来的4个人，瞪大眼睛疑惑地说道。
　　只见叶玄给他做出了个“嘘”的手势。
　　叶思韵也识相的安静了下来。
　　他们便迅速的把那名女子带回房间安顿下来，请了城内最好的看病先生来为他医治。
　　医生帮她把完脉后，脸上神情复杂。
　　他们一群人看了医生脸上的表情后，心里也不禁开始担心起来。
　　“怎么样了？
　　这位姑娘没什么大碍吧”一向沉不住气的叶思韵先开口说话了。
　　“无需担心，这位只是姑娘灵力受损，感染了一些风寒，并无大碍，可能稍等一会儿她就会醒来，我现在开一个方子，不出三天就会痊愈的。”
　　“只是……”“只是什么？
　　大夫你尽管说，没事的”叶玄看着大夫欲言又止的模样，不禁又开始担心起来。
　　“只是一个姑娘家家的，怎么会受如此重的伤。”
　　看着叶玄他们一行人并没有打算作出回答，大夫也识相的出去了。
　　叶轩也跟着大夫出去了，此时外面就他和大夫两个人。
　　只见叶玄从身上掏出一些碎银子。
　　并对大夫嘱咐到不要将今晚的事告诉任何人。
　　大夫接过银子后也识相的说了几句客气话便离开了。
　　“啊！
　　她醒了，她醒了”一阵吼叫打断了叶玄的沉思，不用想也知道这是叶思韵那家伙的声音。
　　“来，你把药给我吧。”
　　叶玄看着丫鬟刚端上来的药说到。
　　她醒了，惊奇的看看周围，陌生的环境，陌生的脸庞。
　　一切的一切都显得那么陌生。
　　更何况周围还站了一圈陌生的人。
　　她想起身，结果发现自己伤的很重，根本动不了。
　　这时，叶玄推进门来。
　　看见她醒了，便说“你醒了。
　　哎，不要乱动，你伤得很重。”
　　叶玄的这番关心，让她很疑惑。
　　这是谁？
　　她和他非新非故的，他为何会救她？
　　那位姑娘不解的想着。
　　叶玄边说边把药端给他，“待你把伤养好后，那时，你怎么动都行。”
　　说完，把药端到床前，准备喂她。
　　老狗和大鸟可都是惊呆了，他们可从来没见叶先生对谁这么上心过。
　　一顿唏嘘……
　　结果她头一歪，说“不用，我自己喝。”
　　老狗瞟了他一眼说“你是不是傻，你现在动都有困难，更别说用手拿着喝了。”
　　说罢，那位姑娘便也不再反驳什么了。
　　叶玄趁机打量着她，发现她竟然这么美俊俏的脸，清楚可以看见她脸上的轮廓，明亮的眼睛镶嵌的刚刚好……
　　比他先见的人惊艳多了。
　　不知不觉中，叶玄看得入了神。
　　见他这样，叶思韵不耐烦的说：“你看什么呢？
　　不喂拉倒。”
　　众人也是一度哈哈大笑。
　　叶玄回了神略显窘迫。
　　不过好在也是立马回归到了正题上。
　　“你是什么人？
　　为什么会出现在那个地方，还与妖族扯上了联系。”
　　叶玄看着她那清澈无辜的眼睛充满疑惑的问道。
　　只见那女子便是一顿抽泣。
　　叶思韵一向心软便上前去安慰。
　　“那日，我和我父母在家中吃饭。
　　谁曾想那妖人族闯入我家，要把我带走。
　　我父母上前阻拦。
　　我才得以逃生。”
　　“可当我再次回来的时候，我的家人已经被他们杀害，母亲在临死前告诉我，让我去山上寻找幽灵一族，并说他们会帮助我的，然后将玉佩交到我手里便……”说着又是一顿哭泣。
　　“这妖人族也太不是东西了，嚣张跋扈，无恶不作，看来势必得给他们点颜色看看了。”
　　叶思韵义愤填膺地说道，嘴角撇了撇。
　　“我处理完我父母的后事，便上山去寻找幽灵一族，可谁曾想在路上又遇到了妖人族，我虽然自幼习武，但是在妖人族面前，我的力量还是不堪一击”“你是说你的父母让你去找幽灵族？
　　那你又和幽灵族有什么关系呢？”
　　叶玄好像抓住了什么询问到，两个眼睛冒着光。
　　“我父母说幽灵族有恩于我们，说让我拿着这枚玉佩去找他们，他们便会帮助与我。”
　　叶玄听了这话不禁心里一喜。
　　这不是真是天助我也吗？
　　他正愁该如何和幽灵族去接触，让他帮助龙人族一同灭掉妖人族。
　　如果这样那岂不是一举两得？
　　“不知能否看看那枚玉佩？”
　　叶思韵他们都充满了疑惑，不知道叶玄为什么要看这枚玉佩。
　　说罢那位姑娘便从衣服里取出来一枚玉佩。
　　只见那玉佩是黑色的，正反两面都印着一个类似于虎头的东西。
　　“这个印记好像在哪见过？
　　但我又说不清，在哪里见过这个图案”叶思韵看着这枚玉佩惊叹到。
　　“这是幽灵族的专属印记。”
　　叶思韵看着这枚玉佩说道。
　　“还不知道姑娘你叫什么名字呢？”
　　“你叫我小婉就好了”叶轩看着这枚玉佩，握紧了双手。
　　一副欣喜若狂的表情出现在他的脸上。
　　“或许我可以帮你报仇，不过需要你的帮助”他看着小婉，一脸兴奋的说道。
　　“只要能够帮我报仇，让我干什么都愿意。”
　　说罢，那位姑娘便要起身跪谢叶先生。
　　叶思韵见状，赶忙拉住她。
　　“你这是干什么？
　　使不得使不得啊！”
　　“如此大恩大德，我不知道该如何报答。”
　　只见小婉双眼泛红露出了感激的泪水。
　　“你要是真想感激我，就先把你的身体养好，到时候和我们一同前去为你的父母报仇”说完叶玄便出了房间，不禁多了一丝凄凉。
　　出了房间，他便站在亭子边上欣赏一阵月色。
　　他抬头看着夜空，今晚的夜空好像被乌云笼罩在里面，显得阴阴沉沉的，让他透不过气，只有几颗零零散散的星星在发着光，寂静又凄凉。
　　仿佛孤独挂满了整个天空，这夜空也如同他一样，显得格格不入。
　　叶玄？
　　又有怎样的故事呢？


第195章 擅闯幽灵圣地
　　靡靡之音，绕梁三日。
　　在皎皎月光之下，一阵笛声让夜更加宁静，让月色更加凄美。
　　“我一直认为爹那带着思念与忧愁的笛声是最好听的。
　　爹在吹笛时的真情流露让我明白爹其实也是个悲伤的可怜人!”叶思韵知道，自从母亲走后，爹就再也没有吹过这笛子。
　　“又有什么办法呢？
　　现在烦心事太多，明日要与幽灵族达成合作，战神妖王族又何尝不是一件难事呢”叶玄一脸愁苦的说道。
　　父女俩已经有很长时间没有过像这样的对话了。
　　“好了，时间也不早了，你也早点休息，明天还要去趟幽灵禁地。”
　　说完他便头也不回的进了房间。
　　只留叶思韵一人在这寒风中。
　　叶思韵知道，爹这是在刻意回避着他什么。
　　不过现在当务之急就是要灭掉妖人族。
　　也没有时间容得她想别的事情。
　　明日势必又是一场硬仗……
　　次日……
　　只见一大早叶玄便早早起床。
　　今天的叶思韵也难得一见的早早起来。
　　只见他们安顿好处理的事情便去叫老狗和大鸟，准备一同前往幽灵圣地。
　　一切准备好，就当他们要出发的时候。
　　小婉踉踉跄跄的从房间里出来了。
　　“此次前去一定要带着我，虽然你们带了玉佩，不过这幽灵族还是认人的，有我的协助，你们也会方便不少。”
　　“只是，你这伤……”叶玄看着他的伤，担心的说道。
　　小婉倒是满不在乎的说道。
　　“没事，只要我能帮大家做点什么，这点小伤算不了什么。”
　　也罢，看着小婉那着急的眼神。
　　今天如果不带上她，她可能也不消停。
　　说罢他们便一同前往幽灵圣地。
　　森林中，非常安静，只有脚踩在树叶上发出的声音。
　　在这里，已经很难才会遇到人类，毕竟森林中实在太大了，选择进去的地方也是随机的，几乎没有路可以走。
　　“嗤！”
　　“小心！”
　　一支箭迅速射来，大狗大喝一声。
　　双脚向前踏出一步，一拳向着前方打去，动若奔雷，以雷霆万钧之力一下便将射来的箭支打成两半，从中竖着断开，而大狗的手上却没有一点伤痕。
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　……
　　又是五支箭支急速的射向五人，转瞬间便来到了眼钱。
　　叶玄率先出手，依旧是霸道的一拳，比之前的一拳毫不逊色，箭支瞬间被折段，没有给他造成一点伤害。
　　叶思韵向后退一步，一团冰晶迅速出现在她的面前，将箭支冻结，“啪”一声掉落在了地上。
　　大鸟手慢慢抬起，看似很慢，却在箭支射中他之前便完全挡在了自己的面前，箭支在即将射进他的手心中时，只见颜色迅速变黄，化为虚无。
　　老狗也毫不畏惧，脑袋微微一偏，便躲了过去，就在箭支想要转弯继续射向她的时间，只见一团火焰不知从那里出现，很快便将箭支包裹住，燃为了灰烬。
　　见到四人各自出手，小婉暗暗吃惊，果然这些人都不是平庸之辈，各有各的手段。
　　就在小婉思考的时候，箭支已经来到了小婉的眼前，向着小婉的眼睛中射去，要是这一箭射中，不说眼睛被完全毁灭，就连生命也可能失去。
　　“小婉，小心！
　　！”
　　只见叶思韵一阵怒吼，也让小婉注意到了飞来的剑支。
　　见到这一箭，众人也纷纷分出一部分意识去关注小婉。
　　他们也想要看看这个小婉究竟有什么手段，在他们当中，都是有特殊手段的人，唯一不了解的人就是这个小婉叶玄当初去救她，也看她气度不凡，以为她也不是普通人，但在她没有真正展现实力的时候，这些人根本不可能真正重视她，就连叶思韵也是如此。
　　他们却不知小婉之所以看起来气度不凡，是她前世身为一朝之王逐渐养成的一种气场。
　　小婉也自然多少知道他们心中的想法，否则凭他们刚才展现的实力，完全能够在挡住一支箭支后，在帮忙抵挡自己的这一支箭支。
　　“既然你们想看，我就成全你们！”
　　小婉也不再犹豫，决定强势出手，脚步没有丝毫移动，身上的气息却是猛然变化，一股强烈的怨气瞬间便布满全身，两把小剑出现在小婉的两只眼睛前，快速剿灭箭支。
　　看着这令人惊讶的一幕，在场的所有人都面面相觑，像木头一样惊呆了。
　　“小婉……
　　你……”叶思韵先是发出惊叹，一脸不可相信的看着小碗。
　　而小婉呢，则是一脸轻松的表情。
　　“我从小习武，这没什么的。”
　　说完小婉示意众人继续赶路。
　　叶玄看了眼前的这一幕，也不为有所吃惊。
　　不过，他先前也料到了，在之前谈话中叶玄就感觉小婉在刻意隐瞒着什么。
　　但是他又不好继续追问。
　　只是这次发生的事情证实了叶玄的想法。
　　叶玄看着眼前这个女人，眼神里多了一丝耐人寻味。
　　“大家都小心点，我们已经进入了幽灵圣地的腹部，这里可能设了很多机关，大家在前进的路上注意点。”
　　叶玄边走边提醒大家。
　　“好，好……”大家边走边回应道。
　　这里危机四伏，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　树林茂密的可怕，好像要把人随时吞进去一样。
　　他们不禁加快了脚步。
　　突然狂风四起。
　　一阵阴凉的风，把已枯萎的楸树叶吹下来，残叶不高兴跟着风走。
　　于是，风就旋转起来，从山上冲了下来，朝他们迎面袭来。
　　树叶发出萧萧飒飒的响声，像是在悲哀地哭泣。
　　“好端端的怎么会起风呢？”
　　众人不解的说道。
　　不过大家立马进入防御状态。
　　哈哈哈，哈哈哈，你们是什么人，竟敢私自闯入我幽灵地带，你们多半是不想活了。
　　只见天空中瞬间暗无天日，山谷里回荡着这句话，令人毛骨悚然。
　　一阵狂风掀起，他们被吹的睁不开眼睛。
　　只见他们再次睁开眼睛的时候，眼前的一幕使他们惊呆了。
　　一个眼神凶狠，表情残酷。
　　半人半鸟模样的魔灵族，从树林里面走出来，站在他们身前。
　　抬起右手，指向他们背后，那几棵被连根拔起的千年老树。
　　叶玄双眉扭紧，向后退了半步，低声道：“大家小心，它准备发起攻击了。”


第196章 与幽灵族谈判
　　叶玄知道，一旦他发起攻击，可能他们几个加到一起还不如那魔灵族一个人的力量大。
　　好汉不吃眼前亏。
　　说着他便将那枚玉佩取出来放在最显眼的地方，给那魔灵族的人看。
　　果然，那魔灵族的人看到玉佩先是一愣。
　　随后便问到“这玉佩怎么会在你们的手里，你们是什么人？”
　　看到魔灵族看到玉佩的反应，叶玄不禁松了一口气。
　　“很好，既然知道这枚玉佩的来历，那还不赶快带我见你们幽灵王。”
　　果然，这枚玉佩的力量不容小视，那魔灵族的人看到这枚玉佩不禁慌了神，就连说话口吻都变了一些。
　　虽然那魔灵族的人很是疑惑，这枚玉佩为什么会在他们手里，不过想必拿着这枚玉佩的人的身份也不简单，他可不敢轻易招惹。
　　“谁知道你们拿的这是真的还是假的，少在我面前糊弄我。”
　　那魔灵族的人半信半疑的说道，不过为了安全起见，他还是要检查一下这枚玉佩的真假。
　　他魔灵族的人可不傻。
　　“既然你要是不信，那给你检查便好了”说着他们将玉佩往前一丢，只见那魔灵族的人起身一翻只见那玉佩便在他的手里。
　　果然不假，看着眼前的这枚玉佩，打消了魔灵族的念想。
　　“那好，我带你们去见幽灵族，你们可别耍什么花招，要是敢耍什么花招到时候就别怪我不客气了”说着便在前面替他们引路。
　　这幽灵族的地方可真是隐蔽，不说他们，就算是精通此路的魔灵族，也在这里绕了好久才找到幽灵族的大门。
　　“你们先在这里等着，我去通报一下幽灵王”说吧，那魔灵族的人便从门里进去了。
　　果然这幽灵族的传文名不虚传。
　　他们一行人不禁感叹道。
　　不一会儿便从门里出来了一个满脸严肃携带兵器的人。
　　只见那人手一挥，空中便出现一团白雾似的东西。
　　“这是……”还没等他们反应过来，只见他们眼前一黑便晕了过去。
　　等他们再次醒来的时候，已经是在幽灵族的洞里了。
　　“我靠，同样的计，我们居然能中两次！”
　　叶思韵气不过的说道。
　　“那还不是怪你傻。”
　　老狗在一旁打趣道。
　　忽然他们被旁边房间里锁着的怪物吸引了过去。
　　原来除了他们还有人被囚禁在这幽灵洞里。
　　叶玄走进一看，这不就是当年大闹巨人族的独角飞虎魔兽吗？
　　为什么现在会被关到这里呢？
　　众人也是一脸疑惑。
　　这头独角魔兽，显得非常的狂躁，他愤怒地嘶吼着，仿佛要将他们吞到肚子里。
　　面露狰狞使人看了就想跑。
　　只见这独角遁地兽眼睛发红，充满血丝，但是他的皮毛却异常的光滑，身上也布满了大大小小的伤。
　　可就算这样也丝毫影响不了他的气势，只见他那两侧长着一副巨大无比的耳朵仿佛轻轻煽动，就能将他们推出几米之远，有着一张血盆大口，那张血盆大口里满是锋利的牙齿，四肢强壮有力。
　　丝毫不像关押在这里的囚犯。
　　倒像是看守这里的巨兽。
　　他正用他那恶狠狠的眼神盯着叶玄。
　　叶玄也感到背后一凉，仿佛这眼神带有杀气般的是他招架不住。
　　正当他们打量着独角遁地魔兽的时候。
　　只听到一阵开门声，好像有什么人从外面走了进来，大家便警惕起来。
　　只见从外面走进来，一个似人非人的模样。
　　像极了杀人不眨眼的壳拓龙。
　　壳拓龙，六界魔兽，因为身上有龙族的血统，实力也是非常的强大，人类基本无人可以与之抗衡。
　　那时只要在人类社会上，只要名字中带一个龙字的魔兽，那在他人眼里。
　　可谓是非常强悍的。
　　龙是地位的象征。
　　只要名字中带有龙，就说明他有非同一般的地位。
　　也正是因为他拥有龙的一丝血脉，所以他在这里也是非常有威严的，而且它应该可以算是这里最为强悍的巨兽了。
　　他的盔甲可谓是十分的厉害，能够抵挡一切物理的攻击，这必然是要修炼几百年才会有的坚韧。
　　他的咬合力也是非常的厉害。
　　也不说别的，就算是那独角遁地魔兽也不是他的对手。
　　这幽灵族的人果然不同凡响。
　　叶玄这样想着，不禁眉头一皱。
　　看着刚刚进来那人的气势，他想这人也许未必就是幽灵族的统治者。
　　他正要开口说话，没想到那人便先开口了。
　　“你们是何人？
　　为何会有此玉佩。
　　你可知擅自闯入我幽灵圣地，后果为何？”
　　叶玄一看幽灵族的统治者亲自出来，果然这枚玉佩的影响力还是很大的。
　　心里也不禁有了底。
　　“我们是谁并不重要，重要的是我们现在需要你的帮助。
　　我相信你会对我们的来意感兴趣的。”
　　叶玄这样一说，那幽灵王果然对这件事起了兴趣。
　　“我们这次来主要是想和你合作，想让我们龙人族和你们幽灵族一起来对抗妖人族，”很明显那幽灵王听了妖人族这三个字，脸上的表情立马就变了。
　　小婉也在这时讲了他父母的遭遇，以及这枚玉佩的来历。
　　那幽灵王听了，一脸怒气的说到。
　　枉我上次还饶了他妖人族的性命，没想到现在又开始无恶不作，既然他这么嚣张跋扈，那就别怪我不客气了。
　　叶玄听了这话后不禁松了口气。
　　眼下的难题可算是解决了。
　　他自己也没有想到这么顺利。
　　不过好在之前幽灵王和这妖人族有过过节，自己这次的进展才会如此顺利。
　　也算是钻了空子。
　　随后，幽灵王又将叶玄带到大厅，与他洽谈之后的事。
　　“不过你又怎么会是龙人族的领袖呢？”
　　“哈哈，这话说来话长，等有时间了我给你慢慢解释，现在当务之急就是对抗妖人族”叶玄也知道，幽灵王这样问肯定不简单。
　　便三言两语的搪塞了过去。
　　不过在这次的交谈中，叶玄也大概摸清了幽灵王的套路。
　　此人心狠手辣野心过大，不可深交。
　　二人在协商好之后的应战策略之后。
　　叶玄便带着一行人离开了。
　　“老大，你真的要和他们合作吗？
　　你可知龙人族……”“我自有分寸。”
　　幽灵王的手下看着幽灵王不做回答，便识相地下去了。
　　他也搞不清这幽灵王葫芦里的到底卖的什么药？
　　可他一个下属又哪有插话的权利呢？
　　幽灵王看着离开的一些人，不禁露出了一丝意味深长的笑。
　　果然幽灵王远不止叶玄想的那么简单……
　　只是叶玄此刻还毫不知情。


第197章 大战妖王族
　　“你说这幽灵王为什么会如此轻易的就答应我们，这里面会不会有什么猫腻呢。”
　　叶思韵的心里充满了疑问，不解的说道。
　　他叶玄哪会不知道幽灵王的野心，只是他现在还无暇顾及后面的事。
　　他只知道这一战他必须要赢！
　　因为这一战，不仅关系到他和叶思韵的性命，而且还关系到龙人族种族的希望。
　　很快他们便回到了族里，准备备战——决战妖王族。
　　虽然他们有了幽灵族的相助，实力上已经提升了不少。
　　现在他们也有信心能够战胜妖王族。
　　可是在这紧要关头，他们可不能掉以轻心。
　　毕竟哪一环节出了错对他们来说可都是致命一击。
　　毕竟这也关系到龙人族的后代。
　　大家也都丝毫不敢掉以轻心，这几天没日没夜的训练。
　　为的就是能够在两日后的大战中获胜。
　　很快便到了大战之日。
　　整装待发，他们一起向妖王族的山里发起进攻。
　　幽灵王也履行了承诺，在他们约定好的地方等候多时。
　　一切准备就绪，于是他们便一起向妖王族发起进攻。
　　尽管他们已经很小心了，生怕惊动里面的妖王族。
　　可是他们忘了，妖人族可是有专门可以反射洞外情况的魔镜。
　　他们上次可就是因为这魔镜才被抓去的。
　　而此时此刻洞外的情况，正一五一十的呈现在妖王的那面魔镜中。
　　可是那妖王看着洞外发生的一切，却不为所动。
　　只是加强了门卫。
　　因为他知道就凭小小的龙人族，还不足以和它们妖人族来抗衡。
　　可是他却不知道，这次不仅仅龙人族来了，而且还带着幽灵族的人。
　　可是就凭他加强的这些门卫又能抵挡住什么呢？
　　这次来的可是幽灵族的人。
　　只见门口站着的是一只小小的狐妖，他在族里算是属于资质一般的。
　　也没有很强的威胁性。
　　然而妖王派她出来看守洞门，这可是她的机会，她可不想放过这次晋升的机会。
　　可是他却不知他面前站着的是怎样的人物。
　　“识相点就赶快给我们让开，我还能饶你一条小命。”
　　幽灵王的手下气势汹汹的说道。
　　“哪里来的泼人，竟敢在我这里撒野。
　　要想进去，就先问问我同不同意。”
　　只见那狐妖也不甘示弱。
　　即便如此，她在幽灵王的面前还是太弱了。
　　她那小小的身板在幽灵王面前，简直不堪一击。
　　即便如此，她仍然努力的让自己看起来镇定，企图与幽灵王抗衡。
　　“哈哈哈，一只修为如此低下的狐妖，也想与我们抗衡吗？”
　　只见幽灵王满脸嘲笑，不屑的说道。
　　她听了这话，气急败坏。
　　“敢在我们妖族肆虐，我今天就要让你见识见识我们妖族的厉害。”
　　“哟，你这口气可是不小，只可惜就凭你的实力，恐怕不能伤我分毫。”
　　只见那幽灵王的手下不屑地笑了笑，只见他猛吸一口气就朝着那小狐妖发起进攻。
　　那小妖先是一愣，没想到他会这么突然的发起进攻。
　　她将全部妖力化为一个保护盾，护在身体前面。
　　可就算是这样，她也承受不住，那幽灵王手下的一击。
　　甚至，她感觉自己的内脏都快被刚才的攻击震的四分五裂了。
　　只见她被摔得飞出了好几米远，嘴里吐着鲜血。
　　她能感觉到自己的妖丹已经在这场决斗中被幽灵族的人震破了。
　　眼前这个人的实力着实让她震惊。
　　不过两个回合，那小妖便已经不行了。
　　就这样，他们很顺利的便闯入了妖人族的洞里。
　　众人见闯进来了一些不速之客，便很快的警惕了起来，迅速进入战斗模式。
　　很快，他们撕打大在一起。
　　场面一度非常的混乱。
　　对于幽灵族的人来说，对付这些小妖肯定不在话下。
　　可是对于叶炫和叶思韵，还有他们一同来的那些人，可就不同了。
　　毕竟人和妖还是有差别的。
　　在实力上他们就远输于幽灵族的人。
　　“小心后面！”
　　只听得叶玄一声惊吼，眼里多了一丝惊恐。
　　众人便朝着叶玄所看的地方看去。
　　只见一只小妖，趁着叶思韵不注意朝她的背后偷袭而去。
　　叶玄想要制止可是为时已晚，眼看着重重的一拳打在了叶思韵的背上。
　　可叶玄却无能为力。
　　很快叶思韵便倒在了地上。
　　叶玄赶忙将那名小妖打倒，跑到叶思韵的边上询问她的情况。
　　“你没事吧？
　　怎么样了。”
　　叶玄一脸着急的说到，看着那些小妖，他咬紧了牙关。
　　可是还容不得他去关心叶思韵的情况，便有别的小妖朝他们袭击过来。
　　老狗他们见状，赶忙提醒叶玄，这才得以逃过一劫。
　　“你先别管我了，现在要紧的事是将妖王抓住，我没事。”
　　叶思韵一脸虚弱，脸色苍白的说道。
　　见叶玄不起身，她便奋力一推将叶玄推过去。
　　她可不想让叶玄因为自己分心。
　　叶思韵示意他先别管自己。
　　尽管叶玄很不想离开，可是他没有别的办法，为了大局，他只能强忍着。
　　“那你先在这里等着我，待我将那妖人族抓到，我便立马回来看你。”
　　将叶思韵安顿好，说着他便起身要走，现在的情况容不得他拖延。
　　不过好在幽灵族的实力很强大，尽管在这样的情况下，他们还是占了上风。
　　这妖人族的实力可不容小视。
　　老狗一边感叹道。
　　洞里的岩石上，早已布满红褐色的斑迹，血液无法凝固，上一秒还一片祥和的妖王洞里，现在这里充满了厮杀声，呼喊声求救声。
　　战斗还在继续，空气中充满了血腥味。
　　妖王见自己的族人已经伤的伤，残的残。
　　便吩咐让族人冲在前面挡住幽灵王一行人的进攻，而自己则是带领一小部分人从后门逃了出去。
　　而此刻他们都忙于战斗，还没有发现妖王跑了。
　　过了一会儿，这里几乎已经被他们踏为平地。
　　等到幽灵王去找妖王的时候，却发现妖王早已逃了。
　　这可让他无比的气愤。
　　“去，堵死这里的出口，连只蚂蚁也别放出去”这可让幽灵王无比的闹心。


第198章 叶思韵再现危机
　　他这次之所以会答应叶玄他们。
　　主要原因还是因为如果将妖王捉拿，他不仅可以用妖王的丹魄来修练自己的元气。
　　而且如果将这妖王打败，到时候，这名声如果传出去了，对他可是百利无一害的。
　　他自己的小算盘可谓是打得一愣一愣的。
　　可偏偏妖王却在这个时候逃跑了，这让他十分的气愤。
　　现在对于他而言，之前做的所有努力都白费了。
　　而另一边叶玄他们攻下妖王洞，就立刻前往叶思韵的所在的地方，去询问她的情况。
　　“醒醒，醒醒。”
　　叶玄将他搀扶起来，抱在怀里着急的说道。
　　只见叶思韵双眼紧闭，嘴角流着鲜血。
　　可是无论他怎么叫，叶思韵始终都没有给予回应。
　　这可让叶玄担心坏了。
　　“看叶思韵这情况恐怕伤的不轻，我们得赶快将她送回去医治，否则可能会有生命危险。”
　　老狗看了看叶思韵着急的说道。
　　“是呀，这可不同于别的伤，这可是妖人族所致，搞不好可能会伤及性命的。”
　　说罢，叶玄就赶忙用自己的元气给叶思韵疗伤。
　　可他的法力却远远不够，只能将叶苏韵体内的毒素排出来。
　　眼看现在情况十分危急，叶玄抱起叶思韵赶忙就往山下跑。
　　老狗他们也紧追紧随其后。
　　“还好你们将她体内的毒素排了出来，否则后果不堪设想，她现在的情况也不容乐观，倒是有一个法子可以救她的性命，不过……”“不过什么……
　　你快说呀！”
　　叶玄满脸着急的看着躺在床上无法动弹的叶思韵。
　　他现在的情绪很激动，就差揪着医生的衣领问了。
　　好在老狗他们将他按了下来。
　　那医生见他如此着急也不好再兜圈子了。
　　“我这里有一个药方，可以挽救她的性命，不过这个药方需要药引可不是这么容易就能够拿到的。”
　　只见那医生叹着气摇头说道。
　　“你看我们叶先生这么着急，你就一口气直接说完吧。”
　　老狗也是无奈，这医生为什么说一句停一句。
　　心里也是翻了无数个白眼儿。
　　“这个药引要在太姥山才可以寻得到，这药引十分不罕见，生长之地极为严峻，常人一般寻不到，恐怕你们也寻不到此药引，多少人为了寻到此物，丧了性命。”
　　“什么？
　　在太姥山？
　　那地方可是出了名的凶险，那地势险峻不堪就算了，那里的气候可谓是说变就变……”只见在一旁的龙人族的管家说话了。
　　他们常年居于此地，对这里的情况可谓是了如指掌。
　　是啊，谁人不知谁人不晓太佬山！
　　在古老的以前有这样一个传说。
　　太姥山上有一枚灵芝，传说服用之人，不仅能有容颜永驻，还会使习武之人功力大增。
　　而且这灵芝药效实为强悍，传说，当年魏王的儿子病重，便是吃了这灵芝才得以起死回生。
　　当时，关于这灵芝的说法可谓是传得沸沸扬扬。
　　因此也有许多人去寻灵芝，但都命丧于太姥山，再也没有回来过。
　　“就算是再危险，哪怕是上刀山下火海，只要是能救叶思韵的命，我也会去。”
　　叶玄看着躺在床上脸色发白的叶思韵，着急的说到。
　　众人的心情也一度沉到了谷底。
　　“老狗帮我备好东西，我明天便会出发。”
　　“什么！
　　这可万万不可呀！
　　我们刚刚才和妖王族进行过战斗，更何况你为了救叶思韵也耗费了不少灵力，以你现在的情况别说是去太姥山了，就算来一帮匪徒，你也不一定打得过！”
　　老狗也是担心叶玄的安危，情不得已才这样说的。
　　可是他也知道，只要是叶玄决定好的事情，不管谁劝都没有用。
　　“难道你们让我眼睁睁的看着叶思韵在我面前死去吗？
　　除了我，没有比我更适合的人选了”众人一度再次沉默，心情也都差到了极点。
　　“算我一个，这地形我比你熟。
　　有我的帮助，你也能更快的拿到灵芝。
　　也能更早的让叶思韵醒过来。”
　　只见那龙人族的管家青稞说话了。
　　“你就留在族里负责照看族里的事情，其他的事就不劳烦你操心了。”
　　叶玄知道他这是好心，不过此次前去九死一生，他可不想再牵连其他无辜的人。
　　“难道你不想救叶思韵吗？
　　这地方没有人比我更熟悉了，有我在你也能快点找到，否则就凭你一个人找到什么时候，恐怕等你找到的时候，叶思韵已经撑不到那个时候了。”
　　青稞也知道他这是不想麻烦自己。
　　叶玄有难，他也不好不帮。
　　毕竟他为龙人族付出了这么多。
　　叶玄也不再反驳，他也想早点救叶思韵。
　　只见这时候叶思韵咳嗽不止。
　　众人一度便是心提到了嗓子眼，生怕她再出现什么意外。
　　尽管叶思韵咳嗽不止，可是她也不见醒来。
　　只见她的脸色更加苍白，身体一度非常虚弱。
　　这时熬的药也熬好了，丫鬟端了上来，可是叶思韵还没醒，没法喝，没办法，他们只得把药硬往下灌。
　　看着叶思韵这副模样，叶玄的心里不禁拧成了疙瘩。
　　“叶先生您先去休息吧，这里有我们看着就好。”
　　叶玄必然是不走的。
　　他想待在这里陪着叶思韵。
　　“别说是去太姥山了，就以你现在的情况，再不休息恐怕连龙人族的大门都出不去，要是想救叶思韵就赶快去休息，先把身体养好，才有希望能够取得林芝。”
　　许久不说话的小婉这时候说话了。
　　也是，叶轩看了看自己的模样，已经憔悴不堪了，倘若再不休息的话，他怕真的有去无回了。
　　终于叶玄妥协了，去房间休息了。
　　可是他又怎么能睡得着？
　　夜是如此的漫长……
　　终于到了第2天，叶玄早早的起来收拾着东西，准备出发。
　　他把族里的事安顿好，全权交给老狗和大鸟，因为现在他能信任的也只有他两了。
　　他一转身便看到了小婉。
　　“哎？
　　小婉你是要出门吗。”
　　看着小婉的这身行头叶玄不禁疑惑道。


第199章 擅闯太姥山
　　“和你们一起去太姥山啊。”
　　只见她一脸轻松的说道。
　　“你去那地方干什么？
　　那地方可不是你一个女孩子家家该去的地方。
　　别胡闹了，快回去。”
　　叶玄自是知道此次前去凶多吉少。
　　他可不想让小婉在跟着他们一起去冒险。
　　“我从小在这地方长大，这地方我熟，更何况我们武功比你们高强，在一起还能有个伴，还能互相照应。”
　　说着他便头也不回的往出走。
　　叶轩也拿她没办法。
　　不过也是以他现在的实力，去太姥山简直就是自寻死路，有个帮手也好。
　　果然有了小碗和青稞的帮助，他们很快便来到了太佬山下。
　　只见那山间雾气缭绕山脉连绵起伏，若隐若现的多了一丝神秘感。
　　听之前有人传闻说那是一座仙山，凡人不得惊扰，山里的一草一木，都受神仙庇佑！
　　因为有仙脉，所以此处便是一座宝地，孕育了百年人生，千年灵芝以及各种奇奇怪怪的草药。
　　可是这里虽然看上去平静无比，但当有人真正想要闯入的时候，他便危机四伏。
　　此行的三人都知道他们此去凶多吉少，但是为了叶思韵他们不得不去。
　　说着他们便进了山，经过一天的长途跋涉，到了晚上他们终于到达了山顶。
　　“你们有没有发现，这山里看似平静，但是好像却有很多双眼睛盯着我们，十分诡异。”
　　尽管小婉走南闯北，去过很多地方。
　　但是所到之处，都不如这太姥山诡异。
　　只见她小声说到，眼睛却在不停的打量这座山。
　　“确实这座山和别的山不同，给人一种前所未有的感觉。”
　　青稞也说话了。
　　因为这山在他看来实在是太诡异了。
　　叶玄也开始打量着这座山。
　　现在他的当务之急就是赶快找到林芝回去救叶思韵。
　　“不早了，你们也赶快休息吧，明天还要去找林芝呢”说罢他便转过身去睡在旁边的岩石上。
　　可是他又哪里能睡得着呢？
　　他现在满脑子想的就是要尽早找到林芝。
　　到三更的时候，天气突然骤变。
　　吹起了狂风。
　　刚开始三个人都没有太在意。
　　可是到了后面风越吹越冷。
　　狂风肆虐，不一会儿便下起了小雪。
　　“我靠，这天怎么会下去下雪呢，这明明是秋天呀，来的时候还好好的，怎么突然就下起雪了？”
　　青稞不解的说道。
　　难得一见他这样说话。
　　“之前就听他们说，这太姥山的天气说变就变，可是也没有这么离谱呀！”
　　小婉说道。
　　只见这雪越下越大，这风越吹越凶。
　　不得已他们只得找庇护所，如果他们再不找庇护所，可能会冻死在这山头上。
　　说罢，他们便赶快开始找庇护所，可站在这山头上一眼望去，哪有什么可以庇护的地方呀？
　　“大家快看那！”
　　只见小婉兴高采烈地只用手指着对面的那座山洞。
　　这个洞给人一股神秘而阴森的感觉，不知道它那黑漆漆的洞里隐藏着什么恐怖的秘密，让站在洞口的青稞都为之颤栗。
　　奇怪，这种地方怎么会出现山洞？
　　好像我们先前来的时候那地方也没有山洞啊。
　　难不成是我看花了眼？
　　叶玄很疑惑的想着。
　　可是现在他们没有办法，如果不进去就可能面临冻死在外面的风险，又或者被风卷跑的风险。
　　叶轩一边疑惑的想着，另一边小婉已经拉起他的一只手往山洞里面跑。
　　很快他们便跑进了山洞。
　　刚步入那个山洞，一股诡异的狂风呼啸而过。
　　现在外面寒风刺骨，里面却温暖如初。
　　而且从外面看洞里面是黑着的，可是进到洞内后洞里又是有灯光的。
　　这一个个石缝的间隙里长满了铺枯草。
　　别说是进洞里了，单是站在洞里就会不自觉的，脊背发凉，恨不得马上离开这个鬼地方。
　　只见叶玄眉心一皱，他们也不知道叶轩的心里到底在想些什么。
　　只是现在每个人的神经都处于极度紧张状态。
　　他们便硬着头皮往前走。
　　不知走了多久，应该是走到了洞的里面。
　　只见那洞里安静的可怕，仿佛掉落一根头发都能有声音。
　　“呀，你们快看，洞里面还有一个后门。”
　　只见青稞一脸欣喜若狂的说道。
　　只见青稞将门推开，外面的世界可谓是令他们大吃一惊。
　　这里和他们之前来的时候简直是两个世界。
　　门外一片祥和，各种动物在草坪上跑来跑去，阳光明媚。
　　简直是人间天堂。
　　这里和之前那阴森的地方形成了鲜明的对比。
　　“这里也没有传闻中的那么可怕呀。”
　　小婉一边说道，一边伸手去摘那山上的野花。
　　还没等到叶玄制止，小婉便已经将一朵花摘的摘了下来。
　　“嘶~好疼啊。”
　　小婉叫到。
　　只见她刚摘的那朵小花，瞬间变为一团气体，消失不见。
　　而小婉刚才摘花的那个手指，也因为接触到了那朵花被灼伤。
　　不过好在他们早有准备，叶玄从包里拿出来灼伤药给小婉敷上。
　　“以后别再这么毛手毛脚了，这里不比族里，到处充满了危险。”
　　叶玄一脸严肃的说道。
　　她可不想听叶炫的思想教育。
　　说罢，便将自己的头扭了过去。
　　“恐怕我们现在已经在太姥山所制造的困境中了。”
　　青稞看着眼前的景象说道。
　　“那怎么办啊！”
　　只见小婉有些慌了。
　　“没事，这倒不算什么，如果要想找到灵芝，必须还得在这幻境中走一走，因为只有在幻境中才能取到灵芝。”
　　可是他们自然也知道，这幻境可谓是走进去简单走出去可就难了。
　　“我们大家这下尽可量的小心行事，现在我们身处在幻境之中，可能会更加的危险。”
　　叶玄一脸担心的说道，他发现事情并不简单。
　　“这幻境我之前在书上也听说过，极其的凶险。”
　　青稞也附和到。
　　“这里虽然看起来一片祥和，但是却危机四伏。
　　处处充满了危险！”
　　就在这时听到嗖——的一声。
　　众人便将头扭过去看，可是什么也没看到。


第200章 智取灵芝
　　只听得天空中传来一阵笑声。
　　刹那间，他们的头顶上空出现了一圈长相相同的人将他们包围住。
　　他们立马警惕起来，背朝背靠了一圈。
　　“竟敢擅闯太佬山，今天我就要让你们有去无回。”
　　只见那人狂笑不止，嚣张跋扈到。
　　“你是什么人？
　　为何会出现在此地。”
　　只见叶玄强装镇定的说道，其实他心里早就没了底，他区区一个凡人，怎么会和这些仙人在力量上抗衡。
　　“也罢，看了你们将死之际，那我就告诉你吧，我就是这太姥山的神童之一，在这已经有上百年的修行了，就凭你们也想打败我，哼，别自不量力了。”
　　说着眼看那人就要发起攻击。
　　他们也尽力的防御着。
　　可是，那家伙的的分身简直太多了，他们无从下手。
　　只见他们奋力将10个中的一个打倒，那被打倒的人便化为一团灰烬，过了一会儿便又重新聚集成一个人的形状。
　　“照这样打下去，恐怕我们打个三天三夜也打不完。”
　　小婉看着这家伙的分身着急的说道。
　　“这应该就是传说中的九头仙兽，顾名思义，他一共有十个身体，有9个都是分身，只要我们能找到他的真身，把他的真身打败就好了。”
　　可是他们哪能知道哪个是这家伙的真身呢。
　　只见那九头仙兽的攻击越来越猛烈。
　　“不行得赶快找到这家伙的真身，否则我们很吃亏呀。”
　　青稞一边和那九头仙兽的分身打斗着一边说道。
　　也是，他们如果不尽快的找到那家伙的真身。
　　这样耗下去恐怕也不是办法。
　　只见叶玄聚精会神地盯着这九头仙兽的每一个身体，看了又看。
　　终于他好像发现了什么。
　　只见一头仙兽和其他的九只不同，他的头上有一个角，而其他仙兽的头上则是没有。
　　“想必这应该就是九头仙兽的真身了，你们注意看他的真身，头上有一个角。”
　　叶玄看着那只头上有角的先手说道。
　　说罢众人便朝这九头仙兽看去，确实只有一只头上有一个角，其他的头顶上都没有。
　　“这下就好了，只要找到他的真身，想要打败他就没有那么困难了。”
　　青稞说到，一个前转身便翻到了那头仙兽的面前。
　　可是就算找到了那头仙兽的真身，他的实力还是不容小视的。
　　只见那仙兽吐出一团真火，便将青稞打倒在地。
　　“虽然找到了这头仙兽的真身，但是我们也不能掉以轻心。”
　　叶玄看着刚刚被打倒在地的青稞说道。
　　眼看着形势对他们越来越不利，这仙兽的分身已经耗费了他们大半的精力。
　　如果再这样耗下去，恐怕吃亏的就是他们了。
　　说着他们三个便聚到一起，向这只仙兽的真身发起进攻。
　　终于在第3个回合下那只仙兽被他们打倒在地。
　　虽然那只仙兽被他们打败了，可是他们为了打败那只仙兽，已经耗费了不少精力。
　　打败那只仙兽，休息片刻，他们便又踏上了寻灵芝的道路。
　　“呀！
　　！！
　　快看那是什么！
　　！”
　　只见小婉满脸兴奋，跳着说道。
　　好像看到了什么惊奇的东西一样。
　　众人朝着小婉所指的方向看去。
　　只见那边有一个发着光的花朵。
　　正沉睡在那一个小土堆上。
　　“莫非那就是传说中的灵芝。”
　　青稞一看那果然就和书上画的，长得一模一样。
　　众人惊喜万分。
　　叶玄看了连忙跑去就要摘，转眼间他就立马来到了那朵灵芝的旁边。
　　他也顾不得三七二十一，伸手就要去摘那朵灵芝。
　　只见这时小婉突然想起了什么，她刚想去制止，可是已经来不及了。
　　叶玄已经去摘了，可是那灵芝却丝毫不动。
　　突然叶玄，感觉像是地震了一样。
　　突然间此起彼伏。
　　只见眼前的景象将小婉和青稞吓呆了。
　　原来那灵芝生长的地方果然不凡！
　　居然在一只巨兽的头上。
　　而刚刚叶玄去摘那朵灵芝，恰巧惊动了沉睡中的巨兽。
　　原来他们以为的那座小山居然是巨兽的身体，那朵灵芝就在巨兽的头上长着。
　　眼看情况不对，青稞和小婉便立马对那只巨兽发起攻击。
　　不料叶玄刚刚去摘那巨兽头上的灵芝，引得那巨兽狂躁无比。
　　此刻那巨兽正狂躁的发起攻击。
　　而此刻叶玄还在那巨兽的头上，引得巨兽十分的不悦。
　　而此刻，他还在奋力的将那颗灵芝往出拔。
　　这让巨兽十分的暴躁。
　　“小心！
　　！”
　　小婉看到巨兽要朝叶玄发起进攻，便提醒道。
　　可是叶璇忙着在摘那颗灵芝，哪顾得上这些。
　　直见那巨兽的尾巴，重重的打在了叶玄的身上。
　　幸亏叶玄当时拽着那颗灵芝，否则不知要被这尾巴甩出去几米远？
　　小婉和青稞见势，赶快上去帮忙。
　　虽然他们在力量上不是那巨兽的对手，可是好在他们人多可以分散巨兽的注意力。
　　终于叶玄也将那颗灵芝拔了下来。
　　不过这也使那个巨兽彻底的怒了。
　　三五下便将叶玄甩倒在地。
　　只见叶玄被那神兽甩出好几米，远口吐鲜血。
　　不过怀里还抱着那颗灵芝。
　　重人见势也赶忙朝那巨兽发起攻击，吸引他的注意力。
　　在他们交手的过程中也发现了巨兽的弱点，——他的眼睛。
　　他们便两个人都朝那巨兽的眼睛发起进攻。
　　这招可确实管用，巨兽的眼睛可谓是他的致命弱点。
　　可是就算他们发现了弱点，也不能将巨兽彻底的制服。
　　因为他们力量悬殊实在是太大了。
　　“得赶快找到突破口，否则我们这样打下去到时候吃亏的还是我们。”
　　是啊，叶玄现在深受重伤，只靠他们两个人的力量，恐怕是远远不够的。
　　只见小婉奋力一跳，在那巨兽的眼睛上撒了一点什么，那巨兽便疼的双手直捂眼睛。
　　他们也趁着间隙从小道里跑了。
　　就这样，他们取到了灵芝。
　　可是叶玄由于刚刚被那巨兽的尾巴打到了，情况不是很乐观。
　　可是为了能早点将那灵芝带回去，他也不吭声，强忍着疼痛。
　　就这样历经千难万阻他们终于到了族里。
　　而此刻……


第201章 叶思韵解除危险
　　叶玄的身体也终于顶不住了，只见他口吐鲜血，跪倒在地。
　　“叶先生，你没事吧，怎么会这样？
　　要不我先带你去看医生吧！”
　　虽然自己已经很难受了，可是他却强忍着要先去救叶思韵。
　　“我没事，别在我身上再耽搁时间，先去看叶思韵怎么样了。”
　　叶轩一边说着，一边示意他们将灵芝赶快带回去。
　　青稞似乎也明白了，就带着林芝准备去叶找那医生。
　　虽然叶玄嘴上说着没事，可是身体却很诚实的表现了出来。
　　现在别说是去救叶思韵了，就连正常的往前走都不能走。
　　因为他被那巨兽伤得实在是太严重了。
　　“叶思韵的命就是命，你的命就不是命了吗？
　　为了救叶思韵再把你自己的身体搞垮，那样值得吗？”
　　只见小婉一脸担心的说道。
　　这女人似乎也没有那么心狠手辣，看着她那满脸担心，青稞想着。
　　说着小婉便将叶玄掺进屋子里。
　　只见叶玄满脸痛苦的走着，被那巨兽用尾巴打了一下，就算是他们修炼多年的人也顶不住啊，何况他叶玄也只是一个平常人。
　　他怎么能受得了这皮肉之苦。
　　只见刚进房叶玄便晕了过去。
　　“这样你先把灵芝给那医生送去先，救叶思韵要紧，然后叶玄这边就交由我照顾你，你不用担心了。”
　　青稞看着叶玄这样实在不忍离去，可是现在似乎也没有别的办法了。
　　毕竟叶思韵还在床上躺着，等着他这灵芝救命呢。
　　“也罢，现在也没有什么办法了，那我就先去将这灵芝送去，要是有什么需要你尽管开口。”
　　说着只见青稞一路小跑，便朝着族里跑去。
　　“大人你终于回来了，你不知道你不在的这几天族里都发生了什么啊！”
　　只见青稞的小弟林泽一脸着急的说道。
　　脸上挂满了担心二字。
　　青稞知道自己不在的这几天，龙人族肯定发生了大事，否则沐泽也不会这般着急。
　　“现在先不说这些，你先带我去叶思韵的房间，救人要紧。”
　　说着他们便赶快来到了叶思韵的房间，将这灵芝给她服下。
　　这灵芝果然不同别的药材，只见刚给叶思韵服下他的身体就开始有了变化，脸色变得红润起来。
　　只见叶思韵轻咳两声便醒了过来。
　　在场的人都无比震惊，毕竟叶思韵已经昏迷了好几天都没见醒过来，而刚把这灵芝服下去便醒了过来，不愧是上古林芝。
　　虽然叶之韵醒了过来，但是她的身体也还是非常的虚弱，还得需要静养。
　　老狗和大鸟见叶思韵醒了过来也都十分的惊喜。
　　“快！
　　快！
　　叶玄呢，叶思韵醒了，快去通知。”
　　只见老狗一脸欣喜地说道，显然他还不知道叶玄的事。
　　在场的人听了都一度沉默。
　　老狗见况不对，转过身去询问青稞。
　　“啊！
　　那……
　　那个叶玄出去处理点事情，马上就会回来的。”
　　青稞也知道叶思韵刚醒过来，受不了刺激，他便将这事搪塞了过去。
　　只见青稞见他眼神躲闪，说话吞吞吐吐，老狗也是在江湖混了很多年，一眼也猜出了个八九不离十。
　　“哦，对了，叶思韵还有一副药没煎，青稞你和我出去看一下吧。”
　　说着老狗便将青稞叫了出来。
　　“现在就我们两个人了，你说吧，叶轩怎么了。”
　　老狗这时似乎也意识到了事情不对劲，一脸担心的说道。
　　“叶先生，叶先生他……
　　为了取这灵芝不慎被那巨兽所打伤，现在还在房间里昏迷呢。”
　　“什么？
　　怎么会！”
　　说着青稞便将老狗带到了叶玄的房间。
　　“刚请了医生来看了，他说并无大碍，只是损伤了一点元气，需要休息。”
　　直接小婉脸色苍白的对老狗说道。
　　老狗听了这话才放下心来。
　　小婉将自己的元气多一半的都输送给了叶玄，所以此刻叶玄也醒了过来。
　　“叶思韵怎么样了”叶璇醒来的第一情况就是询问叶思韵的情况。
　　众人将叶思韵的情况告诉叶玄。
　　他这才得以安心。
　　叶思韵醒了之后，也在到处打打听叶玄的消息。
　　毕竟她也不傻，如果换做是平常，叶玄知道他受伤了，一定会寸步不离的守在她身边，可是现在她却连他人都见不着。
　　可是，众人也都因为担心她，不肯告诉她叶玄的消息。
　　“既然你们不告诉我，那我便自己去找。”
　　叶思韵知道叶玄肯定出了事，否则不会不见她的。
　　有了这灵芝的帮助，叶思韵恢复起来也恢复的特别快。
　　很快，她便能下地走路了。
　　“让我看看是谁这么不听话呀，自己都生病了，还非得逞强。”
　　原来叶玄由于担心叶思韵，不顾他人反对还是来了。
　　看到了叶玄，只见叶思韵上去给了他一个大大的拥抱，双眼泛红的说道。
　　“我问他们你的消息他们都不给我说，我还以为你出什么事了呢，吓死我了。”
　　“傻姑娘，我怎么会出事呢。
　　我这不好好的站到你面前了吗。”
　　只见叶玄一脸担心的说道，完全忘记了身体上的伤痛。
　　“你吓死我了，我还以为你出什么事了呢。”
　　只见叶思韵一脸高兴，抱着叶玄高兴的跳到。
　　“哎哟，疼死了。”
　　只见叶玄故做一脸痛苦的模样说道。
　　“怎么了？
　　你不是说你没事吗？”
　　这不为了去给你取灵芝从山上摔了下来，可疼死我了，等你好了可要好好报答我哦。
　　说着便一脸坏笑的看着叶思韵。
　　“哼，还跟我开玩笑，一看就是没有把你摔痛。”
　　叶思韵见他这幅模样，才放下心来。
　　众人也都被他父女俩的这副模样逗得哈哈大笑。
　　平日里他们父女俩虽然一直斗嘴，可实际上彼此都非常的关心。
　　好在叶思韵平安无事。
　　否则以叶玄的脾气可能真的会踏平妖王族。
　　妖王族……
　　这时叶玄突然想起他们上次大战妖王族的时候，不慎让那妖王给跑了。
　　想完他又是一阵担心。
　　可他却殊不知，现在龙人族里面却乱成了一锅粥。


第202章 龙人族再陷恐慌
　　“你说什么？
　　那幽灵王怎么会？”
　　叶玄也是满脸的疑惑，他已经顾不得身体上的不适气愤的说道。
　　那幽灵族果真如同他叶玄想的一样，不是那么简单的。
　　原来那幽灵族趁他们不在，对龙人族发起了进攻。
　　“林泽，你把这两天我们不在，族里发生的事，一五一十地给我们讲一遍。”
　　只见那青稞一脸严肃的对林泽说道。
　　青稞这人就是这样，出点什么事都挂在脸上。
　　那日……
　　我本和往常一样准备去带弟兄们练武，可是那幽灵族的人便闯了进来，威胁我们拿出龙人珠，否则他便扬言要踏平龙人族。
　　以我们的实力，要想和幽灵族的人抗衡，恐怕是别人不够的。
　　紫荆为了守护那龙人珠，不惜与幽灵族的人动动武，可是以我们的实力，哪里是幽灵族的对手？
　　紫荆也不幸牺牲了……
　　我们自是不给，他便动手去抢，也伤害了我们不少的兄弟，我也是被他的药给迷晕了，等我醒来的时候，他们便已经带着龙珠走了。
　　只见林泽一脸惋惜的说道，满脸的自责。
　　说着他便向叶玄请罪。
　　“叶先生我知道这次的事是我的失职，要处要罚，我听从您的处置。”
　　只见他低着头跪在地上说到。
　　“好了，这也不是你的责任。
　　我相信你也尽力了，你先下去吧。”
　　说着叶玄变示意让林泽下去。
　　这可让叶玄十分的头疼，“龙人珠”——这可是龙人族的宝贝。
　　龙人族的人可是十分重视这龙人珠的。
　　在这里，龙人珠代表一切至高无上的权利。
　　可如今，龙人珠被夺，想必龙人族又会陷入一场大乱。
　　叶玄望着窗外，眉头紧皱。
　　他知道这势必又是一场大仗。
　　确实，他自从太姥山回来之后还没有到族里去看过，想必现在族里已经陷入一片恐慌中了，他必须得挽住人心，否则龙人族便会陷入大乱之中。
　　到那时候可不是他说控制就能控制的场面了。
　　“青稞，你随我这下去龙人族一趟。
　　我们现在要做的就是要挽住人心，否则龙儿族将会陷入一片混乱之中，到时候就不是我们能控制的了。”
　　青稞也知道这件事情的严重性，便立马去做了。
　　果不其然，龙人珠被夺这件事在龙人族里已经传得沸沸扬扬的，大家都开始四处议论这事。
　　大家也充满不安，毕竟这龙人珠可是龙人族的宝贝。
　　可是现在却被幽灵族的人夺去了。
　　这换谁谁都会恐慌。
　　叶玄看着眼前的局面，他知道他现在要做的就是立马稳住人心。
　　“好了，大家也都别再吵了，听我讲两句。”
　　只见叶玄站在伏天台上。
　　对大家说道。
　　“想必大家也都知道最近族里发生了一件大事，不过大家也不用担心，我已经想到了对抗的策略，现在大家要做的，就是团结一心，龙人珠我会为大家夺回来的。”
　　还没等他说完质疑的声音就出现了。
　　“就凭你一个？
　　区区人类，又怎么会从幽灵王的手里夺回这龙人珠。”
　　只见人群里一个瘦瘦高高的龙人反驳到。
　　“我又怎么不会夺回这龙人珠，莫非大家不会是忘了，我们怎么战胜妖人族的了吧，当时之所以会得到幽灵王的帮助，是因为我手里有幽灵王的软肋，他不得以得帮助咱们，你觉得现在他幽灵王拿到了一个龙人珠，就会威胁到我不成。”
　　只见那人被怼的哑口无言。
　　便也没有再说什么了。
　　“好了，大家也就别在这里议论了，该干什么干什么，我自会为大家讨个说法。”
　　这一套说辞下来，龙人族的族人们也被完全洗脑了，听信了叶玄的这一套说辞。
　　可是叶玄心里也没有底，他不知道幽灵王为什么会这样做？
　　他的心里也充满了疑问。
　　而眼下的当务之急却又是要将龙人珠赎回。
　　这毕竟不是一件简单的事。
　　虽然眼下稳住了龙人族的族人们，但是，谁又能知道这种平静又能够维持多长时间呢？
　　事情一件接着一件，搞得叶玄也焦头烂额。
　　已经好几天没有休息了。
　　“叶先生，你先休息一会儿吧，为了这事已经好几天没合眼了，这样下去身体不行啊。”
　　青稞看着叶玄也是一脸忧愁的说道。
　　“我倒是不要紧，重要的是，这龙人珠的事可怎么解决啊，这件事可拖不得。”
　　叶玄虽然夸下了海口，可是这件事不是说解决就能解决的，而且这件事的难度岂是他说解决就能解决的。
　　他知道如果拖得越久，事情就会变得更加严重，人心也会慢慢的涣散。
　　说着他又无奈的叹了口气。
　　“青稞你去把大家都叫来，到东宫的会议室里集合，我有事跟大家说。”
　　只见他望着窗边，一脸愁容的说道。
　　只见青稞答应到，然后便出去了，看着叶玄一脸愁苦的表情，他想说什么可是却又无从说起。
　　会议室里大家也都窃窃私语，因为大家都知道这次的事情并不简单。
　　“相信这次的事大家也都听说了，那我也就不和大家兜圈子了，谁有更好的解决办法可以提出来。”
　　大家也都知道，叶玄这是实在没办法了，否则不会让他们聚集在一起讨论这件事的。
　　大家也都选择沉默，因为对于这件事他们也没有什么好的想法。
　　但是大家也都踊跃发言，也都想献自己的一点薄力。
　　就这样大家讨论了半天也没有讨论个出个什么结果。
　　“那行吧，那今天就先到这儿，如果谁有更好的意见可以过来找我。”
　　就这样会议结束了，叶玄独自一个人待在房间里。
　　又是一阵沉思。
　　只见他一手拿着咖啡，一手望着窗外，不知在想些什么？
　　他也是十分的焦急，可是他现在除了着急，好像什么事都不能干。
　　也什么事都干不了。
　　咚咚咚……
　　突然一阵敲门声打断了他的沉思。
　　他看了看时间，都这个时候了，谁会来找他呢？
　　“进……”只见叶玄收回了他的视野，看向门口。


第203章 解除危机
　　“原来是你呀，我还以为是谁呢，怎么这么晚过来找我？
　　有事吗？”
　　叶玄看着小婉一脸憔悴的说到。
　　“怎么，没事还不能来找你了？”
　　小婉打趣道，想调节一下这闷闷沉沉的气氛。
　　只见现在的叶玄憔悴不堪，双目无神。
　　这和之前的叶玄简直是判若两人。
　　小婉也知道他这两天实在是太忙了，要处理族里的各种事情不说，自己身上的伤害没有痊愈。
　　看着叶玄的这副模样，小婉竟然有些心疼，她自己也觉得很奇怪，自己怎么会心疼叶玄呢？
　　“好了，你就别拿我打趣了，有什么事快说吧！”
　　叶玄一脸严肃的说道，他现在可没有心情开玩笑。
　　“其实我倒是知道，有一个办法可以让幽灵王将龙王珠还回来。”
　　听到这话，叶玄不仅两眼放光。
　　迫切的询问小婉是什么办法？
　　“什么办法？
　　你快说呀？”
　　只见叶玄像是换了一个人一样，瞬间变得有精神起来。
　　小婉也被叶玄惊到了，明明刚才还一蹶不振的一个人，现在仿佛换了一个人一样。
　　其实，幽灵王并非是想要真正的将龙人珠夺去，他只是想要借我们的手，将妖王杀掉并取得他的丹魄。
　　“我们只要将妖王杀掉，并将他的丹魄带给幽灵王，那么它便会将龙珠归还给我们。”
　　“可是这样幽灵王真的会将龙之珠还给我们吗？
　　他一向阴险狡诈，诡计多端。
　　恐怕没有你想的那么简单。”
　　叶璇很不解，凭他幽灵王的实力，别说是一个妖王了，就算十个妖王也难以和他抗衡。
　　可是现在，他却要借我们的手杀掉妖王，明明自己很轻松就可以解决的事，为什么要绕这么大一圈呢？
　　小婉似乎也看到了他的疑惑，解释道：幽灵王之所以不自己亲自动手，是因为那妖王现在藏身于人类所居住的环境中，妖王他们与仙族立过契约，他们幽灵族不可踏入人类半步，若是违背了这契约。
　　自然会有天庭上的人来管教他们。
　　“原来是这样。”
　　叶玄这才打消了心中的疑惑。
　　“可是即便是这样，我们也不知道妖王的藏身之地啊，恐怕等到我们找到他的时候，族里恐怕人心惶惶了。”
　　“这你不用担心，我自有我的办法。
　　我自会寻到那妖王的下落。”
　　只见小婉一脸轻松的说道。
　　叶玄看着眼前这个女人，越来越看不懂她了。
　　这究竟是何人？
　　为何知道的这么多？
　　这可不像普通人家的凡人。
　　可是眼下他顾不了这么多，他的当务之急就是尽快找到妖王，取回龙人珠，否则龙人族将会面临一场大难。
　　至于小婉的身世，他尽管很疑惑，但是现在不是他怀疑的时候。
　　“明天一早你便和我一起去取那妖王的性命。
　　我们要小心行事，不能打草惊蛇，所以此番就你我二人前去。”
　　“好，我知道了。”
　　说完，小婉便离开了。
　　叶玄又久久难以入眠。
　　今夜又是一个如此漫长的夜……
　　好不容易熬到了天亮，他们便收拾行李准备出发。
　　只见这时叶思韵又跑了过来。
　　吵着也要跟着他们一起去。
　　“别胡闹了，你这身体还没完全恢复，我们这次去是办正事。”
　　叶思韵见叶玄这般严肃，便也不好在说什么。
　　叶玄对叶思韵草草的吩咐了两句便离开了。
　　下了山，到了这人类地境，可谓是熙熙攘攘。
　　人山人海，这可怎么找得到，叶玄不禁想到。
　　只见小婉一路走在前面，让叶玄跟着他走。
　　走了好久，叶玄终于忍不住了，他问小婉说。
　　“我们不是要去找妖王吗？
　　就这样漫无目的的走在街上，什么时候才能找到妖王呢。”
　　“根据我的线人汇报来的情况来看，那妖王变藏身于克洛城的一所老房子里，我们现在这是在去往克洛城的一条近路。”
　　这才打消了叶玄心中的疑惑。
　　不过他说的线人……
　　又是指？
　　这让叶玄的心中更加疑惑了，他更加猜不透眼前这个女人到底是何身份。
　　不过现在他们的当务之急就是赶快找到妖王，他便也没有再说什么了。
　　很快他们便来到了克洛城。
　　果然这妖王也是狡诈，这里是最繁华的中心地带，他应该料到幽灵王一行人不敢到虽然他们到了妖王藏身的地方，可是那妖王具体藏在什么地方，他们却不知道。
　　正当叶玄要去挨家挨户寻找的时候。
　　小婉叫住了他。
　　“不用，既然他在这一块区域内，我体内的灵力就可以感受到他所在的地方。”
　　说罢她便双眼紧闭，动用她的灵力去寻找妖王的藏身之地。
　　很快小婉便用灵力找到了他。
　　“就在城南的那一座破庙里，现在我们快去去将他桌拿。”
　　说着他们便赶到了那所寺庙。
　　“我们小声点，尽量不要惊动他，虽然妖人族的实力很强大，可是现在只有他妖王一个，估计也不能和我们抗衡。
　　只要不惊动他，我们就有很大的把握能够将他捉拿。”
　　说着小婉便示意叶玄堵住后门，她从前门冲进去将那妖王捉拿。
　　3 2 1……
　　说着小婉便冲了进去。
　　那妖王见小婉来的很是吃惊，不过也立马进入了防御状态。
　　只见小婉不给他喘息片刻，立马并发起进攻。
　　那妖王也是被打的束手无策，面对突然闯进来的小婉，他丝毫没有防备。
　　只见重重的一击打在那妖王的身上。
　　妖王被打的飞了好几米远。
　　不禁口吐鲜血。
　　不过他毕竟是妖王，哪有那么容易被打败？
　　只见他立马爬起，一个反击就朝着小婉冲了过来。
　　小婉也立马进入防御状态，二人便很快的厮打在一起。
　　小婉也毕竟是女生。
　　在力量上他可不是妖王的对手。
　　就这样二人一直耗着，谁也不肯认输。
　　眼看情况对小婉越来越不利，叶玄也冲了上去。
　　二人一同对抗妖王，在几个回合下来后，终于他们打败了妖王。
　　他们二人将那妖王的丹魄拿着，转身就要离开。


第204章 智取龙人珠
　　在小婉的带领下，他们也顺利的到了幽灵族。
　　只是这次和往常好像不一样，幽灵王好像知道他们要来似的。
　　等到他们给幽灵族的门侍说明他们的来意后，那门侍居然没有去给幽灵王汇报。
　　直接让他们进去了。
　　很显然，那幽灵王早就知道他们要来。
　　提前已经给门侍打过招呼了。
　　这幽灵王算盘可打的够精的。
　　叶玄不禁想到。
　　“这幽灵王可不好对付，阴险狡诈，诡计多端，到时候我们见机行事。”
　　叶玄对小婉说道。
　　他在这几次和幽灵王的交谈中也大概摸清了幽灵王是怎样的一个人。
　　所以他嘱咐小婉小心行事。
　　很快在那门卫的带领下，他们便见到了幽灵王。
　　“不错，来的很快嘛，我以为你们办事效率没有这么高呢，没想到你们这效率还挺快，哈哈哈。”
　　幽灵王一脸得意扬扬的说道。
　　小婉可受不了他这副丑恶的嘴脸。
　　小婉气急败坏地说道：你这幽灵王可真是卑鄙呀，居然在我们不在的时候搞偷袭，现在又搞这阴的，想不到你这幽灵王也不过如此！
　　“哈哈哈，我幽灵王是怎样的人你一小小女子又何曾知道呢？”
　　“小婉别和他浪费口舌，我们只需要拿到我们想要拿到的东西就离开。”
　　叶玄对小婉说道。
　　“你要的东西我们已经带来了，我们要的东西呢？”
　　只见叶玄一脸严肃。
　　用着谈判的口吻和他说道。
　　他自是知道幽灵王是怎样的人，这个幽灵王他已经信不过了。
　　“你们先将那妖王的丹魄，送与我查看，待我确认无误后，定会将龙王珠交还于你们。”
　　叶玄一听幽灵王这样说，便知道幽灵王肯定在耍花招。
　　“你先将那龙珠交于我们，在我们查看后，便会将那妖王的丹魄交与你手里。”
　　叶玄自是知道，如果他将那妖王的丹魄交到幽灵王的手里，他可能会食言。
　　现在他们手里有那妖王的丹魄，想必他幽灵王也不会将他们怎么样。
　　那龙人珠在幽灵王的手里就相当于破珠子一样，对他没有丝毫作用，可这妖王的丹魄可就不一样了。
　　如果一旦让幽灵王得到这妖王的丹魄，那后果可是不堪设想。
　　想必之后，他们也会将龙人族踏为平地。
　　他自是不会将那妖王的丹魄交给幽灵王。
　　“如果你再不将龙龙珠交出来，你可就别怪我们毁了那妖王的丹魄。”
　　那幽灵王一听这话果然着急了。
　　气急败坏地说道：好你个叶玄，现在居然敢跟我谈条件！
　　我知道这妖王的胆魄对于幽灵王你来说是多么的重要，而我们的龙人珠在你的手里也就是一颗没什么用的破珠子。
　　这两者孰轻孰重想必幽灵王心里也知道吧。
　　只见叶玄满脸轻松笑着说道。
　　虽然那幽灵王很是生气，可是他也没别的办法。
　　“那你总要让我看看这妖王的胆魄才好将那龙人珠交给你吧。”
　　“恐怕我要是将那妖王的胆魄交与你，到时候你出尔反尔，我们可找谁去。”
　　叶玄早就看惯了幽灵王的手段，笑着说道。
　　只见幽灵王气的火冒三丈。
　　自己的奸计被揭露出来，心里很是不爽，可是他现在也没有别的办法。
　　为了能够尽快的拿到妖王的丹魄，他只能忍。
　　说着便让手下将那龙人珠取了出来，交到叶炫的手里。
　　叶玄将龙人珠查看无误后便要离开。
　　“叶先生，你恐怕忘了你答应给我的东西还没给呢，这就要走？”
　　“现在这丹魄没在我们手上，我把它放到了一个安全的地方，等我将手里的事处理完后，自然会将丹魄送到你的手上。”
　　“什么？
　　你居然敢跟我耍花招！
　　来人，将这叶玄给我绑起来。”
　　只见幽灵王火冒三丈，气急败坏地说道。
　　脸上露着狰狞的表情，仿佛要将叶玄碎尸万段。
　　“如果将我们抓起来，幽灵王你恐怕是再也寻不到这妖王的胆魄了。”
　　只见小婉对着幽灵王说到。
　　他们知道对付这幽灵王只能玩阴的，所以便将那妖王的丹魄提前藏了起来。
　　所以现在才有了他们谈判的条件。
　　他们知道，如果将那妖王的丹魄给了幽灵王，他到时候出尔反尔不说，怕是得到这妖王丹魄的灵力，到时候实力变得很强大，肯定会无恶不作。
　　那幽灵王很是不爽，可是无奈也没有别的办法。
　　这妖王的胆魄只有一个，他可不想因为这因小失大。
　　“就凭你一口说辞，我怎么能信你！”
　　“你可以去打听打听，叶玄在外面的名声，和威望，可不像你出尔反尔。”
　　只见小婉调侃的说道，眼里充满了不屑和对幽灵王的讽刺。
　　那幽灵王也只得答应，因为他没有别的办法了。
　　“那好，我便信你一次，若是出尔反尔，我必让你们尝到代价。”
　　幽灵王虽然很气，可是现在他却不能将他俩怎样。
　　说着便放他们走了。
　　看着二人离去的背影，幽灵王恨得牙痒痒。
　　若是我这次得到了那妖王的丹魄，定会让你们二人为此陪葬。
　　幽灵王一边这样想着，一边狠狠的将茶杯摔到地上。
　　幽灵王的手下见幽灵王发如此大的火，也站在一边，什么话都不敢说。
　　就这样二人便有惊无险地拿到了龙人珠。
　　“现在我们虽是拿到了这龙人珠，可是后面幽灵王如果来找我们要那妖人的丹魄又该怎么办呢？”
　　只见小婉一脸担心的说道。
　　只见叶玄嘴角轻轻上扬，笑着说道。
　　“这点我早就想到了，我自有办法应对。”
　　小婉也搞不清叶玄这葫芦里到底卖的什么药？
　　二人很快便回到了族里，将龙人珠放到原有的地方。
　　众人见了也是无比的开心，对叶玄也更加认可了。
　　“叶先生你们可真厉害，这次可为我们龙人族立了大功！”
　　只见青稞满脸感谢的说道。
　　虽然这龙人珠找到了，而幽灵王这边的事情还没有得到解决。
　　如果没有得到这妖王的丹魄，那幽灵族的人肯定不会善罢甘休。


第205章 小婉向叶玄坦白身世
　　龙人族的族人们看到龙王珠被叶玄平安无事带回来，悬着的心也总算是放下了。
　　有了这个龙人珠，龙人族终于不用再陷入恐慌之中。
　　龙人族又恢复了以往的和谐平静。
　　似乎一切都回归平静了，可是这些龙人族的族人们却不知道，他们可能会面临着一场大灾难。
　　当然叶玄也不会告诉他们，他可不想因为这事，再让龙人族的族人们陷入恐慌中。
　　深夜，只见叶玄独自一人坐在门外的凉亭上。
　　吹着晚风。
　　月光洒在地上，花朵的香气弥漫在空中，一草一木都褪去了在白天中的凌厉，他们都有着模糊，绚丽的色彩。
　　仿佛每个人都有自己的秘密，叶玄又一次看着这静谧的夜晚陷入了沉思。
　　“怎么，又一个人坐在这里想什么呢？”
　　正在沉思的叶玄被这声音打断了，回过头来发现小婉正朝他走来。
　　“你怎么来了。”
　　叶玄见小婉走了过来，脸上并没有什么明显的表情。
　　他只是说着客套话，脸上没有任何表情。
　　“怎么我就不能来了吗？”
　　只见小婉顺势坐到叶玄的身边，一脸轻松的说道。
　　“怎么了，有心事啊，有心事的话倒不如说给我听听，或许我还能帮你解决呢。”
　　只见小婉一边打趣到，一边若有所思地看着叶玄。
　　叶玄看着小婉，刚想要说什么，好像却又说不出口，便把头扭向了另一边。
　　小婉也看着他那欲言又止的模样，她似乎懂了，叶玄在疑惑什么。
　　“难道？
　　你对我的身份不好奇吗？”
　　小婉也不拐弯抹角，直接对叶玄明说了。
　　因为这么多天的相处下来，她也知道叶玄对她的身世充满怀疑。
　　叶玄虽然想问，但是他又没有什么理由去问，所以便一直保持沉默。
　　不过这话压在他的心里，越压越难受，压的他喘不过气来。
　　叶玄听到他这样说立马回过神来。
　　“哦？
　　我倒是想听听你怎么说。”
　　只见叶玄带有疑问的说道，但是脸上还是面无表情。
　　因为他也猜不透，现在在他面前的到底是一个什么样的人，背后又隐藏着些什么？
　　小婉知道她瞒不下去了。
　　便将真相都说了出来。
　　从小婉的嘴中叶玄得知，小婉其实是人鱼族。
　　其实被那妖人族所杀害的二人并非是她的亲生父母，她的亲生父母早就在她出生那年，为了保护她被冥界的人杀害了。
　　“其实你应该早就看出来了，我和凡人不同，我虽是人鱼族，可是我的父母在我很小的时候便去世了，于是我便在人类生活，因为我们人鱼族性格的原因，从小便受到他们的歧视和压迫。”
　　小婉想到自己多年来受的委屈，不禁双眼泛红的说道。
　　可是她还强忍着难过，挤出一丝笑意。
　　假装让自己看起来没有那么伤心。
　　叶玄轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　他也不知道该用什么语言去安慰小婉。
　　看着眼前这个柔弱又坚强的姑娘。
　　他一时也不知道用什么话语来安慰他。
　　二人就这样坐着，好像这次他们都很默契，谁也没有在开口说话。
　　看着那静谧的夜空，又陷入了沉思。
　　叶玄的心里又藏着什么秘密呢？
　　恐怕只有他自己才知道吧。
　　过了许久，叶玄看着小婉不禁说到：“那你接下来有什么打算呢？”
　　小婉已经望着天空出了神，听到叶玄这样说，又将她的思绪拉了回来。
　　“现在我的养父母也被杀害，我已经无牵无挂了，我想跟着你们一起去做一些有意义的事情，维护正义。”
　　说完只见小婉将他的头低了下去。
　　“怎么和我还遮遮掩掩的。”
　　叶玄打趣的说道。
　　“其实……
　　我还想调查出我的亲生父母和冥界那些人有什么恩怨，为何他们会如此心狠手辣，将我的父母杀害，为何要将我们人鱼族置于死地。”
　　只见小婉眼神坚定的说道，话语中少了一丝哽咽，多了一丝坚定。
　　叶玄也不知道在现在的这个场所下，他又该说什么话。
　　又是一阵沉思……
　　“行了，时间也不早了，我们也早点回去睡吧。
　　明天还要一起对抗幽灵王呢。”
　　只见叶玄故做轻松的说道。
　　于是他们便都回了各自的房间，可是他俩都睡不着。
　　转眼便到了第二天……
　　龙人珠被找了回来，族里也意气盎然的，个个都打起了精神。
　　现在族里也回归了平静，族人们也都意气风发，叶玄也很是开心。
　　可是眼下还有一件棘手的事，就是幽灵王那边。
　　幽灵王给出的期限是三天之内要将妖王的丹魄交到他的手里，眼看着已经是第二天了。
　　到了第三天，恐怕再不将那妖王的丹魄交与幽灵王，那幽灵王怕不会善罢甘休。
　　可是如果将那妖王的丹魄交与幽灵王，恐怕天下便会大乱。
　　“怎么了？
　　什么事让你这么愁眉苦脸的。”
　　叶思韵不知何时出现在叶玄的身旁。
　　只见叶思韵将叶玄的左边肩膀一拍，出现在他的右侧，一脸俏皮的说道。
　　叶玄转过身去，看着叶思韵。
　　“怎么？
　　你今天怎么有时间到我这里来了。”
　　“难道还不允许我过来看看你吗。”
　　只见叶思韵一边说着，一边将手里的饭盒放到叶玄的桌子上。
　　叶玄也被叶思雨放到桌子上的饭盒吸引住了。
　　“你这拿的又是什么？”
　　“这几天也看你忙的没有顾上好好吃饭，我特意嘱咐厨房做了你最爱吃的，怎么样？
　　快来尝尝吧。”
　　说着，他便将叶玄推到桌子旁边。
　　让他坐下。
　　也是，叶玄最近忙得焦头烂额的，根本没有时间顾得上好好吃饭。
　　说着他便拿起了筷子，狼吞虎咽似的吃了起来。
　　叶思韵看着她这副模样，不禁笑道：你能不能慢点吃啊，又没有人和你抢，你看你那狼狈的样子，好像搞得我们不给你饭吃似的。
　　说完又是一阵大笑。
　　叶玄这几天忙的，饭也没吃好，觉也没睡好。
　　身体和之前相比也变得十分消瘦。
　　吃过饭后叶玄的心情好像也好了很多。


第206章 化解危机
　　“哎，对了，你去帮我把小婉叫过来，我有事和她商量。”
　　叶玄对着叶思韵说道。
　　叶思韵听了这话撇撇嘴说道，你这一天有了小婉，啥事也都不和我说了。
　　“我这是和她谈正事，给你说了你也解决不了，好了，快去。”
　　叶思韵自是知道，他只是看叶玄这两天心情不太好，想调节调节气氛。
　　“好啦好啦，知道了。
　　我这就去办”说着叶思韵也出去了。
　　不一会儿小婉便来了。
　　“怎么了？
　　找我有什么事吗。”
　　“还能有什么事，这幽灵王的事，一日不解决，我便一日不得安心。
　　这次叫你来也是想和你商量商量，看你有没有什么好的对策。”
　　只见小婉想了想。
　　但是也没有丝毫头绪。
　　“这幽灵王也比较难对付，我们必须得想一个万全之策，否则又指不出这幽灵王会整什么妖蛾子呢。”
　　叶玄自是知道这幽灵王的做事风格，这点他也想到了，不过现在最让他头疼的，就是如果3日之后他们交不出那妖王的丹魄，他们又该怎么办？
　　“这点我倒是知道，只是眼下当务之急便是，如果那幽灵王来问我们要那妖王的丹魄，我们该如何是好。”
　　嗯……
　　小婉现在也没有什么好的办法，只见她又陷入了沉思。
　　只见他们二人沉默了许久之后，小婉像是想到了什么？
　　一声惊讶。
　　“诶！
　　又或者我们可以铤而走险。”
　　叶玄听了这话后也很是不解。
　　“哦？
　　这是什么意思。”
　　小婉见叶玄一脸疑惑的表情解释道。
　　其实我们和幽灵王这几次交手中，你有没有注意到这幽灵王很重视这妖王的丹魄，如果他将这丹魄拿到手，那么他的实力便会大增。
　　因为这妖王的丹魄顶他修炼200年的灵力，所以我们势必不能让他得到这妖王的丹魄，否则，到时候，后果不堪设想。
　　既然这幽灵王很重视这妖王的丹魄，我们倒不如以这妖王的丹魄为威胁，和他进行协商，毕竟这妖王的胆魄在我们手里，他不会轻易拿我们怎么样。
　　倒不如我们这几天什么都别做，三日之后他必会上门来找我们，到时候话语权就落到了我们手里。
　　也对我们有利。
　　叶玄听了，眉头紧皱。
　　毕竟这是一部险棋，如果走得好，那么他们便皆大欢喜。
　　如果这步棋没走好，那么想必又是一场大战。
　　“你这主意好虽好，可是就是太冒险了。
　　你先容我想想吧。”
　　只见叶玄一脸担心的说道。
　　其实眼下除了这个办法，他们别无他选。
　　“别犹豫了，没时间了，眼下就只有这一个办法了，倒不如我们铤而走险一把。
　　说不定还有机会，如果再这样下去，结果会更惨。”
　　叶玄又何尝不知道呢？
　　可是这关系到龙人族的安危，他也很纠结。
　　“如果在这之前没有想出别的办法，那么就按你说的做。”
　　很快便到了三日后，那幽灵王在洞里整整等了三日，却迟迟没有等来叶玄，气急败坏的便自己寻上门来。
　　“你说好的，三日之内便会提着那妖王的丹魄来见我，可我在洞里等足足等了你三日，却不见你踪影，你这可得给我一个合理的解释。
　　否则恐怕就说不过去了吧！”
　　只见那幽灵王怒火冲冲的说道。
　　恨不得要将叶玄碎尸万段。
　　只见这时叶玄不慌不忙的喝起了茶。
　　并没有在意幽灵王说的话。
　　而是让下属给幽灵王也端了茶过去。
　　那幽灵王哪能忍得了这场景？
　　直接怒了，举起茶杯就狠狠的朝地上摔去。
　　“亏我之前还信你，没想到你是这副嘴脸，那就别怪我不客气了！”
　　叶玄听了这话，也放下了手中的茶杯。
　　“噢？
　　幽灵王这话怎讲？”
　　“如果我没记错的话，是你幽灵王趁我们不在的时候，将我们的龙人珠夺去，好像是你先不讲道理的吧！”
　　幽灵王听了这话也被怼的哑口无言。
　　毕竟现在那妖王的丹魄还在他们手上，他还不能完全和他们起冲突。
　　“那你们想怎样！”
　　直见那幽灵王两眼怒气，十分愤怒的说道。
　　“是你幽灵王先出尔反尔的，我们也只是迫于无奈，我们开头那么相信你，结果你却做出了这样的事，你这让我们该如何相信你。”
　　一时间的幽灵王也被怼的无话可说。
　　现在的情况对于他来说很不利。
　　叶玄现在占了上风，现在既不能和他们起冲突，道理却又在他们那一边。
　　幽灵王也很是痛苦。
　　“我们也很难再相信幽灵王你的为人，恐怕我们将那妖王的丹魄交于你，你前脚刚拿走，后脚便会对我们起杀心吧！”
　　只见叶玄不紧不慢的说道，还不忘喝一口茶。
　　这可气坏了幽灵王！
　　他恨不得现在将那叶玄碎尸万段。
　　可是他现在还没有拿到那妖王的丹魄，他不能这样做。
　　他只能忍。
　　“那你们说怎样？
　　你们才能将那妖王的胆魄交给我。”
　　听了这话，只见小婉和叶玄会心一笑。
　　他们早就料到了会是这样。
　　“我们想怎样，那这还得看幽灵王的诚心如何了。”
　　只见叶玄笑着说到。
　　那幽灵王听了这话也是一头雾水。
　　他搞不清叶玄这葫芦里到底卖的什么药？
　　“你就别和我兜圈子了，你就直接说。”
　　那幽灵王也不傻，他知道叶玄这是在和他谈条件。
　　要是连这点都看不出来，那他可在这世上白混这么多年了。
　　只是从前都是他给别人谈条件，没想到今天轮到别人给他谈条件。
　　幽灵王的心里自是咽不下这口气的，可是现在为了那丹魄也只能忍气吞声。
　　看着叶玄，幽灵王不禁想着：你小子就不要让我拿到这妖王的丹魄，要是我拿到了这妖王的丹魄，第一件事就是将你置于死地。
　　“如果幽灵王你真的想得到这妖王的丹魄那就等到三个月之后再来取吧，到时候我自会将这妖王的丹魄给你。”
　　“什么！
　　我没听错吧！”
　　幽灵王听了这话后，恨不得马上跳起来。


第207章 归于平静
　　“别激动啊，我这也是无奈之举，我这不也得看看你幽灵王的诚意吗？
　　毕竟我们之前也是被你算计过的。
　　正所谓吃一堑长一智，我们还是要谨慎一点的”只见叶玄讽刺到。
　　那幽灵王听了这话，气的直冒青筋，恨不得现在上去，立马将叶玄碎尸万段剁成肉渣。
　　而叶玄现在也是无比的淡定，就好像他知道幽灵王一定会同意一样。
　　丝毫没有一丝恐惧。
　　与幽灵王一同前来的手下，见到幽灵王这幅场景，便小声劝道：“老大，不要冲动啊，现在那妖王的丹魄还在他们手里，我们可不能鲁莽行事啊！
　　将那妖王的丹魄拿到手再处理他们也不迟啊。”
　　那幽灵王听了这话简直气不打一处来，可是他现在又没有什么地方可以发泄他的愤怒，只见他转过身，对他的手下便是一阵毒打。
　　“废物，我什么时候还需要你来教我做事了。”
　　他的手下可是够惨的，被他打的爬都爬不起来。
　　处理完自己的手下后，那幽灵王便恶狠狠的盯着叶玄。
　　仿佛要用自己的眼神将他杀死。
　　“那好，我便再给你三个月的时间，若是三个月时间一到，你还不将那妖王的丹魄交出，那到时候就别怪我幽灵王不讲情面了！
　　！”
　　要不是因为这妖王的丹魄，可以顶得上他幽灵王修炼百年的灵力，他早就将这龙人族踏为平地了。
　　说着那幽灵王便愤怒的离开了。
　　叶思韵被这场景，不禁逗的哈哈大笑。
　　“好家伙，你是没见那幽灵王被你气的都快要吐血了。
　　我估计你都给他气出内伤了。”
　　叶思韵一边笑着一边对叶玄说到。
　　在场的人看了这场景也都大快人心。
　　只见老狗这时进来了。
　　叶思韵赶忙冲过去，给老狗讲述着刚才发生的事。
　　众人也被这一幕逗得哈哈大笑。
　　终于龙人族的又一难题解决了……
　　这一阵子可谓是把叶玄给忙坏了，他几乎一刻都没有停下来过，一件事接一件事搞得他焦头烂额疲惫不堪。
　　忙完这一阵，他也终于可以休息了。
　　“老狗，最近这段时间族里怎么样。”
　　这段时间他一直忙于处理别的事，都没有时间顾得上打理族里的事。
　　族里的事全全交由青稞一个人忙，想必他这阵子也忙坏了。
　　“族里最近也没发生什么大事，一切都和往常一样。
　　都是由青稞在那边打理。”
　　老狗对叶玄说道。
　　说罢，他便要去族里看看。
　　毕竟自己这段时间都一直忙于处理别的事，没有顾及得上族里。
　　果然，族里被青稞打理的井然有序。
　　“叶先生，听说最近山下的集市有热闹，你这也忙了好多天了，不如下去和大伙转转吧，就当放松放松心情。”
　　青稞也见叶玄最近忙得不可开交，好不容易闲了下来，别让他出去放松放松。
　　还没等到叶玄说话，站在一旁的叶思韵先开口了。
　　“好呀好呀，听说最近集市上好玩的可多了，我这也想出去玩玩。”
　　说着便一脸恳求的看着叶玄。
　　“忙了这么一段时间，你就带我们出去转一转吧。”
　　叶炫也拿她没办法，便默认了。
　　只见叶思韵，满脸高兴的跳了起来。
　　“那青稞如果族里有什么事的话你就通知我，我立马便会赶来。”
　　叶玄安顿好一切后，便打算下山。
　　在他们下山的时候，恰巧遇到了小婉。
　　“哎，小婉姐姐我们这下要去集市上转转，你要不要去啊。”
　　只见叶思韵一边对小婉说，一边已经拽着她的胳膊往下走了。
　　“啊？
　　……”小婉也是一脸的不知所措。
　　他把目光看向叶玄。
　　“这会也没什么事，你这两天也跟着我忙前忙后的，不如去集市上转转吧。”
　　小婉听得叶玄也这样说了，便也没再说什么，跟着他们一起下山去了。
　　很快他们便到了集市上。
　　紫桐的大街上可谓是热闹非凡，那琳琅满目的商品，令人眼花缭乱，应不暇接。
　　巷子里满是此起彼伏的叫卖声，街道扑面而来的香味，令人回味无穷。
　　只见叶思韵迫不及待的拉着小婉的手在街道里窜来窜去。
　　没办法，叶玄只能跟在他俩的后面。
　　终于她俩逛累了，找了一个看起来还不错的饭店，打算进去吃饭。
　　也不知道是饿了的缘故，还是叶玄这几天没有吃饭的缘故，他居然一口气吃了三碗米饭。
　　叶思韵和小婉也都惊呆了。
　　这也是他们见叶玄饭量最好的一次。
　　吃饱饭他们打算去东街的集市上去转转，叶玄已经不想去了，可无奈被叶思雨推着往前走。
　　他又只得被迫去。
　　这里比他们刚来的那地方还要热闹，只见有表演杂技的，卖艺的，各种各样的才艺展示。
　　琳琅满目，看得他们眼花缭乱的。
　　可就在这时，小婉突然感觉到不对劲儿。
　　可是她又说不出来，哪里不对劲。
　　“你们有没有感觉这地方给人一种很奇怪的感觉啊。”
　　她也害怕是自己多想了，便询问着大家。
　　“没有啊，怎么了。”
　　“哦，没事，我就随口一问。”
　　大家也都没有察觉到任何异常，她感觉应该是自己多想了，便没有放在心上。
　　就继续往前走了。
　　可是过了一会儿，她这种感觉越来越强烈。
　　好像没往前一步，她的这种感觉就能越强一点。
　　但是她又说不出来具体是什么。
　　终于她在一所房子面前发现了异常，她停下脚步询问道。
　　“你们有没有感觉这房子给人一种奇怪的感觉。
　　好像里面有什么东西。”
　　“没有啊，这不就一所普普通通的房子吗。”
　　小婉越想越不对劲，可能是因为他是人鱼族的原因吧，他的感知能力要比人类强，她感觉到这所房子里的气息和别的房子所散发出来的气息不同。
　　她的直觉告诉他这座房子一定有问题。
　　可是具体什么问题他也说不出。
　　“怎么了？
　　你是说这房子有问题吗？”
　　叶玄看着她盯着这房子，久久不说话，于是说到。


第208章 狐妖？
　　“凭我的直觉来看这个房子一定有问题，但是具体什么问题我又说不清。”
　　大家听了这话也都疑惑的看着这所房子。
　　不禁也都对这所房子产生了好奇。
　　“要不我们进去看看吧，反正也没什么事。
　　倒不如进去一探究竟。”
　　只见叶思韵提议到。
　　叶玄看着小婉还是一脸疑惑的盯着这个房子，便说道。
　　“那我们便进去看看吧，也好打消心中的这个疑惑。”
　　说着他们便敲了敲那个房子的大门。
　　过了好久终于有人开了门。
　　就是这一开门的瞬间，小婉又感觉之前的感觉更加强烈了。
　　她更加坚信自己的想法没有错——这所房子有问题。
　　“你们找谁呀？”
　　只见开门的是一个头发苍白的老人，她弓着身子说到。
　　虽然这位老人看起来很祥和，但是小婉却对她充满了抵触之情。
　　小婉自己也很是奇怪。
　　自己之前从来没有这样的情况出现啊。
　　“哦，老人家你好，我们是路过的，想进来讨口水喝。”
　　只见叶思韵连忙解释道，脸上笑得好像乐开了花一样。
　　“喂，你有必要笑得这么夸张吗。”
　　叶玄见叶思韵这幅模样不禁调侃道。
　　“你懂什么，这叫礼貌。”
　　好一个礼貌……
　　那老人也很祥和，便开门让他们进来了。
　　走进院子，小婉越来越感觉不对劲，她之前感觉到的那种气息越来越浓烈。
　　可是她又具体说不上来，这到底是什么？
　　只见那老人将他们带到房间里，便去给他们找水喝。
　　趁着那老人给他们倒水的时间，小婉正在房间里四处望着。
　　小婉坐在屋子里，越来越感觉不对劲。
　　她刚想要说什么？
　　就听见另一所房子里有动静。
　　她便被那所房间里的动静吸引过去了。
　　过去一看。
　　里面正是一个年龄差不多十二三的小孩。
　　这小孩见了他好像见了瘟疫一样，连忙躲了起来。
　　而且最让她感到疑惑的是，这小孩居然有？
　　——闪现功能。
　　她不知道是自己眼花了还是没看清，便过去问叶思韵他们。
　　“什么？
　　你说那小孩有闪现功能！
　　不可能吧。
　　指不定是你看花眼了呢。”
　　只见叶思韵一脸不可思议的表情，大声说道。
　　小婉刚想要捂住他的嘴，可是这时那位老人已经端着茶水过来了。
　　无奈他们只能用笑来掩饰自己的尴尬。
　　不过那位老人好像也听到了刚才小叶思韵所说的一切，神情变得慌张了起来。
　　小婉喝了一口水，当她反应过来，再次去叫那小孩的时候，那小孩便没了踪影。
　　而且，她所感觉到的气息只有在这座房子里才有，这让她更加疑惑了。
　　她转过身去看到，这院子里的人见到她也都眼神躲闪不敢看她，她总感觉这院子里的人都非常的奇怪。
　　突然，她看到房顶有一个黑影跑了过去，她便放下手里的茶碗，赶快去追。
　　那老人见状，立马出声制止。
　　可是小婉这时哪能顾得上这么多。
　　还没等叶思韵二人反应过来，只见她立马跳上房顶，朝着那黑影跑去。
　　只见的老人脸上又露出了担心的表情。
　　可是那黑影的移动速度实在是太快了，尽管她已经跑得最快了，可是还是没有追得上。
　　让他给跑了。
　　但是也没有一无所获，她在那房顶上发现了几撮狐狸毛。
　　眼看他越跑越远，她便原路返回了。
　　“怎么样怎么样？
　　追到了没。”
　　叶思韵一脸着急的问道。
　　只见这时那位老人家也是一脸的担心，两个眼睛正迫切的盯着她。
　　小婉无奈地摇了摇头。
　　见她摇了摇头，那老人好像也松了一口气。
　　只是这些小动作被小婉尽收眼底。
　　三人喝完茶水，小婉提议到要在房子里转转，没想到一向和善的老人，立马拒绝了她的请求。
　　小婉还是不甘心，她还想去别的房间看看呢，结果这老人居然不让她去了。
　　没办法，他们三人喝完水后便出去了。
　　“我在房顶上发现了这个。”
　　只见小婉对他们二人说道，还把自己刚刚捕获到的狐狸毛拿给他们看。
　　“这应该就是刚刚那人留下的，可是他跑的太快，我没有追得上。”
　　看到这狐狸毛，叶玄和叶思韵也很疑惑。
　　这好端端的房顶上怎么会出现狐狸毛呢？
　　莫非你刚刚追的不是人？
　　“难道你们没有发现这所房间里的人很诡异吗。”
　　这句话好像点醒了叶思韵。
　　确实，她那会儿在房间休息的时候，看到有一个人在看着她，可等她再次转过头去看的时候，那人便没了踪迹。
　　她也以为是自己看花的眼，也没有多说什么。
　　“哦，对，我想起来了，那会儿有个人看我，但是当我回过头再看他的时候，他已经不见了。”
　　可是他们现在已经被撵出来了。
　　他们三个走在大街上，每个人的心中都充满了疑问。
　　那人到底是什么人……
　　只见小婉跑过去，拉着一个路人的胳膊，指着那个房间问“你知不知道这是何人的居所。”
　　那人好像也被小晚吓住了，一个劲的摇着头。
　　看着那人摇头，小婉也无奈的松开了手。
　　现在小婉也没有心情逛街了，他便拉着叶思韵他们一起回了龙人族。
　　回到族里，将这件事讲给青稞听。
　　没想到他们听了后便哈哈大笑。
　　“你这莫非是到了那狐妖一家。”
　　小婉听了这话更是疑惑。
　　“什么意思？
　　我没听明白。”
　　见小婉的这副模样，青稞也不忍心再逗她了，便对她解释道：你们肯定是进到了那狐妖的家中，虽然他们是妖，可是他们行的都是善事，百年来修得正果，才得以化为人形，化为人形与人类一同生活。
　　“什么？
　　居然还有这种事，我怎么之前没有听说过。”
　　只见叶玄现在也是一脸疑惑。
　　不过既然他们是好妖，行的是善事，我们也不好多插手。
　　说着他们便散了。
　　叶玄也跟着他们转了一天，早都累的不行了。
　　回到床上一沾床就睡着了。
　　这应该是他这么多天来，最快睡着的一次。
　　可是另一边小婉却久久不能入眠……


第209章 踏上征程
　　小婉躺在床上，翻来覆去的睡不着。
　　她实在想不通，为什么那妖人族都可以通过自己的修为化为人形在这世上好好的活着。
　　可是她和她的父母却要被那冥界的人杀害，甚至不惜放过一个小孩。
　　她越想心情越低落，好像仿佛这个世界对他没有善意。
　　所有人都怀着一颗仇恨的心来对她。
　　难道她们人鱼族就不能在这世上好好的活着吗？
　　想到这里，小婉不禁双眼泛红。
　　她现在满脑子想的就是要为自己的父母报仇，她想查清当年的真相。
　　她想要搞清楚，那冥界的人为何不放他们一条生路？
　　可是那冥界的人早就已经退出江湖，江湖上已经再没有任何关于他们的事迹了。
　　现在去找到冥界的人可谓是难上加难。
　　小婉久久不能入睡，就这样辗转反侧的想了一夜。
　　很快便到了第2天。
　　只见叶玄今天早早的起来，就在族里转悠着。
　　眼下他帮龙人组解决了困难，也没有什么事可以干。
　　这两天很是闲。
　　说实话，这两天忙得焦头烂额的，现在突然间闲了下来，这倒还让他有些不太适应。
　　小婉也由于一整晚没睡，便也早早的起来了。
　　只见她漫无目的的在族里转着，昨天的事让她的心情很低落，一整晚几乎也没怎么睡。
　　状态很差。
　　不知不觉的也走到了族里，她和叶玄相遇了，她都不知道。
　　不过叶玄却是看到她了，先给她打个招呼。
　　“哟，小婉今天怎么起来这么早啊。”
　　不过叶玄的心情倒是很不错，一脸高兴的问着小婉。
　　只见小婉草草应对了两句便要离开，而叶玄也感觉到了她的不对劲。
　　便追上去询问：“你怎么了？
　　怎么从集市上回来之后，你的心情就一直不对劲。
　　你看你这憔悴的，是不是昨晚又没睡好。”
　　看着叶玄对自己的这副模样，小婉完也不忍心再隐瞒他什么了。
　　“我可能过几天就要离开这里了。”
　　只见小婉强挤出一丝笑意对叶玄说道。
　　“什么！
　　离开这里？
　　不是昨天还好好的吗？
　　怎么今天突然就要走，是不是发生什么事了？
　　要是发生什么事的话，你说出来，我们大家说不定还能帮你解决。”
　　听了这话，叶璇也很是纳闷。
　　两眼不解地盯着小婉。
　　“我想要去帮我的父母报仇，另外我也想搞清楚真相，为什么那冥界的人要来杀害我们。
　　当年又发生了什么事？
　　这中间一定不是巧合。”
　　只见小婉坚定的说道，眼里多了一丝愤恨。
　　他们又聊了许久……
　　从小婉的口中叶玄得知，小婉的母亲也是人鱼族，但是小婉的父亲却不是，他是一个人类，机缘巧合，他们便相遇，并且相爱，可是当小婉的母亲将小婉的父亲带回家见小婉的爷爷奶奶的时候，却遭到小婉父母的反对，并且扬言要杀了小婉的父亲，小婉的母亲听了这话，便带着小婉的父亲逃得出来。
　　小婉的母亲化为人身，与小婉的父亲一同生活。
　　他们虽然逃过了人鱼族的追捕，可是却被那冥界的人杀害。
　　听完小婉的遭遇后，叶玄不禁心生怜悯。
　　小小年纪便经历了这么多的事。
　　不知何时小婉便已经轻轻抽泣起来。
　　或许对于她来说，她承受了太多太多……
　　他先让小婉回房间去，小晚临走之前，他问了小婉什么时候出发。
　　只见小婉一脸轻松的说道：可能就这两三天吧。
　　朝着他挤出了一个笑脸便离开了。
　　叶玄站着窗边又是一阵沉思。
　　过了一会儿，他让手下便把叶思韵他们都叫过来。
　　“这次叫你们来是有一件，大事要和你们商量。”
　　说着叶玄又将小婉的情况一五一十的告诉他们，并告诉他，他可能要去帮小婉一起去找杀父仇人。
　　并询问他们，谁愿意跟着他一起。
　　“我，我，我……
　　我要去，我也要去……”只见大家都异口同声的说着，叶玄看了这场景很是欣慰。
　　“虽然大家很积极，但是这次毕竟也不是三五天就能回来的，我希望大家都能够想好。”
　　只见叶玄对着他们说道。
　　大家思考片刻之后还是毅然决然的，要跟着叶玄一起去。
　　“小婉的事就是我们的事，小婉既然有难，我们不能不帮啊。”
　　只见叶思韵一脸仗义的说道。
　　没想到这小姑娘平时吊儿郎当的，遇到事起来还挺仗义的。
　　于是叶玄便将族里的事交代给青稞。
　　“青稞，族里的事就有劳你了。”
　　“嗨，这是哪的话呀。
　　你这就跟我太见外了。
　　不过你们此次前去，必定困难重重，你且在这里等我，我去取个东西，速速便回。”
　　说着只见青稞出去了，等他再次回来的时候，手里多了一个黄色的袋子里面好像包裹着什么。
　　只见那个东西好像很神圣似的，被那袋子里三层外三层地包裹着。
　　“你们此次前去肯定困难重重，我也没有什么可以帮你的，我便赠予你一件东西，这是我们龙人族的宝贝——诛仙剑。”
　　“诛仙剑？
　　这怎么没听你之前提起过呀。”
　　叶玄一脸不解，因为他来龙人族这么长的时间了，可没听说过有什么诛仙剑。
　　“这可是当年四大天王争夺的宝贝，岂能那么轻易就能拿给外人看。
　　我现在将它赠予你，是协助你办更多更有意义的事。”
　　听到这里叶玄终于打消了心中的疑惑。
　　于是便将那把宝剑接到自己的手里。
　　这把宝剑果然不同非凡，光是拿到手里，就给人一种气势磅礴的感觉。
　　不愧是四大天王当年争夺的宝贝。
　　叶玄不禁心里感慨到。
　　第二天他们个个早早都收拾好了，整装待发，准备出发。
　　只见他们一个个气势昂扬。
　　“怎么？
　　你们这几个一说出去，个个都这么精神啊，怎么没见你们在族里状态这么好呢。”
　　叶玄一脸调侃的说道。
　　“我们这可是出去要给你叶兄办事，那可不得给你长点脸啊。”
　　只见他们也笑着说到。
　　就这样他们踏上了新的征途……


第210章 路见不平
　　就这样他们一路南下。
　　原本他们龙人族居住的地方就有些偏辟，他们走了好久，也没有遇到一户人家，现在他们是又渴又累。
　　走的时候带的水也喝完了，带的干粮也吃的差不多了。
　　现在他们可谓是弹尽粮绝。
　　“这是什么鬼地方呀？
　　为什么这么偏，连一户人家都没有，想讨口水喝都没有地方。”
　　只见老狗已经走得筋疲力尽了，他一边走一边吐槽到。
　　大家也确实现在都没有精力继续前进了。
　　可是这地方一片荒芜。
　　别说人了，连个鬼的影子都没有。
　　“大家再坚持一下，马上就要到金陵一带了，到那里便有过我们休息的地方了。”
　　只见叶玄对大家说道，他现在也是筋疲力尽。
　　恨不得找个地方赶紧躺下。
　　不知又过了多久，他们隐隐约约的看到前面有房屋。
　　“呀！
　　快看前面有房子！”
　　只见叶思韵一脸高兴的说道，手里不停的指着前方——那隐约看到房子的地方。
　　大家也都顺着她手指的地方看去。
　　确实在那边隐隐约约的可以看到有房子。
　　这可让他们有了继续走下去的动力，于是他们一行人便加快了脚步。
　　终于他们来到了金陵一带。
　　这会儿他们可谓是已经筋疲力尽了，找了个客栈，草草的吃了一顿饭，便去休息了。
　　很快便到了第2天。
　　他们现在备的粮食已经吃的差不多了，需要再重新买一些。
　　于是他们便起来去到这金陵的集市上转转，买一些他们需要的东西。
　　只见集市上冷冷清清的，街上的行人三三两两也不是很多。
　　他们还正纳闷儿呢，这街上的人为什么这么少？
　　只听见前面好像特别吵，他们便被这吵声吸引了目光。
　　“前面怎么那么吵呀，是不是在表演什么节目啊。”
　　只见叶思雨满脸好奇的说道。
　　他们也很是疑惑，于是便一起上去，想要看个究竟。
　　过去只见那里人山人海的围了一个圈，大家情绪好像也很激动似的，从人群里也传来了一阵阵惊呼，他们看到眼前这景象也十分好奇，人们围着的到底是什么东西，于是他们也挤上前去，想要一探究竟。
　　费了九牛二虎之力，他们终于挤到了人群前面。
　　只见眼前摆了一个好像擂台似的东西，不错，这就是擂台。
　　台上站着两个人，一个人看起来肌肉发达十分强壮，而另一个人瘦瘦弱弱的，看起来就不像习武之人。
　　原来他们在这里比武啊，只见叶思韵无奈的撇嘴，她还以为是啥呢。
　　不过既然已经进来了，那就看看吧。
　　只见一声锣响，那个肌肉发达的人便先发起了进攻，而另一边那个瘦瘦弱弱的人，好像根本就不是习武之人，只能被那肌肉发达的人眼睁睁的一拳拳打在身上。
　　与那肌肉发达的人相比，那个瘦弱的人在他面前就如同小鸡崽一样，被那人任意宰割。
　　不一会儿那个瘦弱的人便好像撑不住了，只见他被打得头破血流，好像一颗牙也被打的掉了，下来口吐鲜血。
　　可是那人丝毫没有要停的意思。
　　站在一旁的叶玄看不下去了，这他哪里忍得了，这明显是欺负人嘛。
　　“你一个习武之人欺负那不会武功的人算什么英雄好汉！”
　　只见叶玄对那人打抱不平，气愤的说道。
　　众人听了这话也是十分的好奇，谁有这么大的胆，居然敢这样说话。
　　于是便纷纷扭头寻找这个说话的人。
　　很明显那人也被这声音吸引了过来，先是用余光扫了一遍叶玄，一脸不屑的说道：“老子的事你少管，你也不看看这是谁的地盘，敢在我这里出风头，小心我把你打的满地找牙。”
　　说完便狂笑不止。
　　摆出一副嚣张跋扈的架势。
　　“既然我看到了，那我便就要管到底！”
　　只见叶轩也丝毫不怂的说道。
　　“噢？”
　　只见那人又是一阵狂笑。
　　“我没听错吧，你要替这人出头？”
　　只见那人和他的随从听了这话，大笑不止，十分的狂傲。
　　“放了那人。”
　　“你说放就放，口气倒是不小，你也不打听打听我是什么人。
　　竟敢在我面前如此放肆！
　　你怕是不想活了吧。”
　　那人十分的狂傲，好像没把任何人放在眼里。
　　而且在场的人也都对他十分的害怕。
　　就仿佛他是一个瘟疫一般，所以谁也不敢说什么。
　　“你欺负一个没有练武的人算什么本事。”
　　那人见了叶玄的这幅模样也很是上火，毕竟还没有谁敢跟他这样说话。
　　“那你有本事你来和我打。”
　　只见那人很是不解气，便向叶炫玄出约战。
　　只见叶玄一阵沉思。
　　他本不想惹事，可是眼下这情况，好像自己不出手又不行。
　　正当他犹豫的时候，那人见叶玄没有说话。
　　便开口了。
　　“怎么？
　　你不会是怂了吧？
　　刚不是说话那么硬气吗？
　　现在怎么又不说话了呢。”
　　只见那人挑衅的说道，满脸的骄纵。
　　也劝见了他的这副模样，也很是来气，也想灭灭他的威风。
　　“那好，不过我有一个要求。”
　　“既然你不说话，我还以为你要当缩头乌龟了呢，你说吧，什么要求？”
　　“要我和你比，也不是不可以，前提是你得放了那个人，若是我赢了，你便不得在此地再摆擂台，并且去给那人道歉。”
　　那人听了便又是一阵大笑，他从未听过如此大的笑话，他打擂台可从来没输过。
　　“好，我便答应你，不过你输了呢？”
　　只见那人没好心的说道。
　　“我输了便听从你处置，所以你怎么安排，我绝无怨言。”
　　那人听了也很是高兴。
　　“好，那就以在场的人为证，明日午时，在这里我们比试比试。”
　　说着便笑着离去，好像他觉得自己明天的比赛一定会赢一样。
　　众人也都对明天的这场比赛充满好奇，到底谁会赢得此战？
　　毕竟一般都是那人专门花钱雇人来陪练，第1次见人主动上去和他单挑，他们对于这场比赛也都十分的好奇。
　　到底谁又会获胜呢？


第211章 前去应战
　　其实叶玄也对这次的比武没有信心，因为他不知道，那个人的实力究竟如何？
　　小婉好像看出了他的担心。
　　“不如先打听打听他的实力如何，我们也好做打算。
　　可以专门为这次的比武想一个对策。”
　　因为叶玄对那人也不了解，心里也很没底，于是便同意了小婉的提议。
　　说罢小婉便在街上打听那人的来历。
　　只见她在街上随便找了一个人，便问道。
　　“哎，大姐，你知道今天打擂的那擂主是何来历吗？”
　　只见那人神情突然变了，一脸严肃的说道：“你看你们就是刚来此地，在我们金陵这边，谁人不知谁人不晓那韩天傲的名字，不过那人你们可要小心点，不要轻易招惹，否则就是自己给自己找麻烦。”
　　只见那人表情复杂的说道。
　　“那他为什么会摆擂台呢？”
　　“还不是为了练武，不过他摆的擂台没有人敢上，平常都是他花钱买一些人做陪练，没办法，一些着急用钱的人便去了，哪一次不是被打的站都站不起来。
　　要不是生活所迫，谁会拿自己的性命开玩笑。
　　那人的武功也是不得了，基本上摆擂台从来没输过。
　　那人也是心狠手辣，手段十分的阴险。”
　　“难道就没有官府来管他吗？”
　　只见小婉不解的说道。
　　“他们本就是这里大地主，勾结官府无恶不作，可害苦了我们这里的老百姓！”
　　说着只见那位大姐一脸叹息。
　　脸上充满了无奈。
　　“韩天傲……”只见叶玄又轻轻重复了一遍他的名字，好像在想着什么。
　　“看来这人不好对付。”
　　小婉一脸担心的对于叶玄说道，毕竟他们明天中午就要比武，小婉害怕叶玄在这场比赛中叶玄会吃亏。
　　叶玄也知道自己碰到了一个狠角色，可是这场比武，他非去不可。
　　回到客栈里的叶玄也顾不着休息，在院子外面一直练着功。
　　他可不想在明天的比赛中输掉。
　　之前他练了好久，叶思韵也过去劝，让他休息一会儿，喝点水。
　　“你要是这么练下去，到了明天比赛的时候，再把身体搞垮，那可就得不偿失了。”
　　叶玄这会儿练的确实也有点累了。
　　于是便找个桌子坐下休息。
　　可是他刚坐下，便听到隔壁桌有人议论此事。
　　“你们说那人是什么来头啊，敢和林天傲比武，那人恐怕是不知道林天傲的厉害吧！”
　　“正所谓初生牛犊不怕虎，明天他可能就见识到林天傲的厉害了。”
　　叶玄听到这些人的冷嘲热讽，心里很是不爽。
　　下定决心明天一定要好好表现。
　　叶玄也自是没有心情去休息了，只见他从座位上站了起来又去练武。
　　终于到了第2天。
　　这天气也是非常的不凑巧，今天的天仿佛格外的闷热，一点风也没有，空气好像被什么粘不住了一样。
　　使人难以喘息。
　　今天的天气给人一种十分压抑的氛围，让人感觉到无法喘息。
　　只见叶玄起了个大早，便在院子里练功，他一点也不敢松懈，他可不想在这次比武中失败。
　　练了一会儿也差不多到时候了，于是他们边便收拾赶往比武场地。
　　只见他们过去的时候已经人山人海，人们把那里围了个水泄不通，他们还以为今天天气不好，来观战的人很少呢，结果没想到的是，今天的人比昨天的人还多了至少两倍。
　　好像大家也都很好奇，这个敢和林天傲比武的人，到底是何来头。
　　眼看快要到了比赛的时候，可是这时突然乌云密布，天色一下暗了下来，仿佛有一战大战要爆发。
　　突然也吹起了风，那暴虐的风如同一头游荡在荒凉沙漠里的恶狼，正狂风肆意的吼着。
　　仿佛在撕咬着，站在风里那群人的血肉，可是丝毫没有人有要离去的意思。
　　大家还在擂台边围观着。
　　周围一片嘈杂声，议论声，叫喊声……
　　人们的气氛也都紧张到了极点，终于，比赛开始了。
　　只见那和林天傲一起来的他的那些朋友，欢呼着雀跃着，为他加油打气，眼里充满了嚣张。
　　只见这时那凌天傲身披一块红色的战袍出来了，开始给他认识的亲朋好友打招呼。
　　仿佛他就是这里的王者一样。
　　而他的那些亲朋好友也对他赞叹不已，说着自己都觉得虚伪的话，为他加油打气。
　　到了叶玄出场，场面中全是叽叽喳喳的议论声，讨论声。
　　没有人为他呐喊助威，没有人为他加油。
　　即便是有认为他会赢的，或者觉得他可以赢的。
　　也不敢出声为他加油，因为他们可不敢得罪这凌天傲。
　　现场几乎没有人看好他。
　　也是因为他们见状，赶忙大声呼唤着为叶玄加油打气。
　　可是他们的人太少了，只有几个人。
　　虽然每个人都用尽了自己全身的力气，为叶玄加油打气。
　　尽管他们每个人都将声音放到最大，给叶玄加油！
　　可是，他们的声音还是淹没在人群议论纷纷的声音中。
　　叶玄看到这场面也十分的不好受叶思韵他们也不放弃，一直在旁边用自己最大的声音给叶玄加油打气。
　　终于在叶思韵他们不断坚持下，也有一部分支持叶玄的人开始为他加油打气。
　　大家看到这一幕，也都放下了戒备之心。
　　那些支持叶玄的，也都站到了叶思韵的那一边，为叶轩呐喊助威。
　　而叶玄看了这场面也是10分的感动，他不禁多了一丝动力。
　　只见这会儿，那侍卫又在擂台下面多摆了一排板凳。
　　叶思韵他们很不解。
　　为何要在这擂台下面摆板凳呢？
　　直见过了一会儿，就有一排人在这板凳上坐了下来。
　　那些人一看就衣着不凡，穿着打扮都给人一种非富即贵的感觉，想必应该是一些大老板，要么就是和这林天傲有关系的人，多多少少那些人都是有来些头的。


第212章 赢得擂台
　　只见那些人坐着，便开始议论到谁会是今天赢家。
　　有的人猜是叶玄，而有的人也猜是林天傲。
　　一时间赛场上议论纷纷，到处都充满了讨论的声音。
　　这时有一个身穿黑色旗袍，头戴一顶真丝帽的男人站了起来。
　　他舞动前面坐着的大伙儿一起打个赌。
　　而那些人好像也是很情愿，他们一边笑着一边谈赌注。
　　叶思韵偶然听到，有个人打赌林天傲一定会赢，并且还下了赌注，那赌注便是西南城郊的一块地皮和他们自家洋行的税率。
　　好家伙，叶思韵还是头一次见人打赌，赌注下这么大的。
　　“切，你们真没眼光，到时候你们肯定会被打脸的。”
　　只见叶思韵，小声的在这嘀咕道。
　　只见另一些人也不甘示弱，有个人赌叶玄会赢，可是他的赌注却不大。
　　这可让刚刚下了赌注的那位老板心里很是不爽。
　　“我们都赌这么大，结果你却都这么小，怎么你魏兄是看不起我们吗。”
　　那人虽然堵叶玄会赢，可是心里也很是没有底，所以赌注才下那么小，可是刚刚被那位老板那样一说，他无奈之下只能将赌注改大。
　　“那好，那我也将我们棉纺的股份占比抽出10%与你做赌注”之前那人听了边哈哈大笑。
　　“那可就一言为定。”
　　那人仿佛知道自己一定会赢一样，好像这次比赛林天傲会赢是板上钉钉的事。
　　便一脸自信的说道。
　　之间那人将赌注改大之后，他也是一脸的担心。
　　毕竟和他打的不是常人，是他林天傲。
　　可是无奈有什么办法呢？
　　既然赌注已经下了。
　　那他也只得听天由命了。
　　那人在心里不禁为叶玄捏了一把汗。
　　那些围观的群众看着这些人打赌，心里也不禁痒痒起来。
　　于是便也纷纷效仿。
　　“我赌叶玄会赢……”“我赌林天豪会赢……”有赌叶玄赢的，也有赌林天傲赢的。
　　这时现场的气氛已经达到了高潮，场面也是无比的热闹。
　　就这样，在一片质疑声中比赛开始了。
　　只听见主持人一声枪响，凌天傲天像一匹恶狼一样冲了上来，幸亏叶玄看了出来，早有防备，便巧妙的躲开了。
　　就这样，两个回合后，他们两个便紧紧的厮打在一起。
　　整个武场彻底的沸腾了，比赛也进入了白热化的阶段。
　　双方二人僵持不下，打了7八个回合后，还是分不出胜负。
　　两人也都被磨的没有了耐心。
　　只见那林天傲趁叶玄不注意挥出了重重的一拳，沙包大的拳头狠狠的砸到了叶轩的脸上，叶玄顿时大脑一片空白。
　　这一拳可谓是十分的重，只见叶玄被这一拳打得口吐鲜血，他的身体可谓是十分的吃不消。
　　原本他在体型上就不占优势，再加上刚刚受了这么重的一击。
　　身体实在是吃不消。
　　众人看到这一拳，有的叹息，有的欢呼。
　　这可把站在一旁的叶思韵和小婉着急坏了。
　　他们站在擂台边大声叫着叶玄的名字，让他保持清醒。
　　“叶玄，不行了咋们就不打了。”
　　“叶玄，加油。”
　　“叶玄，你是最棒的！
　　……”各种声音都交杂在一起。
　　叶玄听到他们的叫喊声，像是打了鸡血似的，便以最快的速度调整状态。
　　这下他可要来真的了，他一定要将林天傲刚刚打的那一去拳10倍的还回去。
　　只见这时突然天空中乌云密布，电闪雷鸣，狂风卷起了地上的沙土，使人睁不开眼睛。
　　仿佛有一场浩劫要来临。
　　场面也是一度紧张到了极点。
　　众人的心也都提到了嗓子眼。
　　只见他双眼恶狠狠的盯着林天傲，身体上仿佛凝结了庞大的气势，他将所有的力量全部凝结到手中的拳头上，便向那林天傲发出重重一击。
　　林天傲可能是由于刚才自己占了上风的原因，便疏忽了防御，他认为叶玄也不过如此，他闭着眼睛就能将叶玄打败。
　　只见那狠狠的一拳朝凌天傲的头上砸去。
　　这一圈可是十分有分量的，似乎周围的空气全部都被这股势力给波及到了。
　　只见那林天傲被打出去好几米远，重重的摔在擂台的护栏上，不禁猛吐一口鲜血，仔细一看那血液里居然还有一颗牙。
　　是的没错，叶玄将林天傲的牙都打了下来。
　　林天傲这一摔变再也没有起来过。
　　这可把之前那些压了赌，猜他会赢的，那些人可急坏了。
　　一个个都趴在围栏旁边，使劲的叫他，让他站起来。
　　那裁判看了这场景也是非常的吃惊，林天傲居然被打得趴下了，这可是他第1次见林天傲被打倒在地。
　　一脸的不可思议。
　　在场的观众也都十分的惊讶，他们不敢相信眼前的这一幕。
　　就连在椅子上坐的那些老板也不淡定了，他们一个个都站了起来。
　　那些压了林天傲会赢得这场比赛的大金主，一个个脸上也都露出了不悦的表情。
　　他们怒喊着让林天傲站起来，可是现在的凌天傲别说站起来了，就算是让他动一下也很困难。
　　他现在已经被打的彻底没有知觉了，林天傲的朋友们也觉得这次林天傲受的伤不轻，便赶忙找来了医生。
　　许久过后，裁判见林天傲还没站起来。
　　便举起叶炫的手宣布：叶玄获胜！
　　这时所有的观众都惊呆了，那些原本不看好叶玄的观众和那些大金主，此刻都倒吸了一口凉气。
　　因为他们大部分人都是打了赌的，所以比赛结束后有的人十分的开心，有的人后悔的，肠子都悔青了。
　　有的人撞的盆满钵满控制不住的喜悦挂在脸上，而有的人则是赔了夫人又折兵。
　　在场的人不禁对叶玄都高看了一眼，叶玄沉浸在一片欢呼中。
　　那些之前赌叶玄不会赢的被实力打脸。
　　叶思韵他们见叶玄赢了，都高兴的冲了上去。
　　“叶玄，你太棒了，刚刚简直太精彩了。”
　　只见老狗跑上去，一脸崇拜的说道。
　　在这场比赛中，叶玄大获而胜。
　　叶玄虽然赢得了这场比赛。
　　可是他却殊不知，更大的麻烦还在后头……


第213章 前去林府做客
　　叶玄在比赛中取得了胜利，在场的人也都为他庆祝，欢呼。
　　虽然在这次比赛中他取得了胜利，也就是因为这一场比赛让他出尽了风头，可是他不知道的是，因为这场比赛他也在无形中树立了很多的敌人。
　　而那些支持林天傲的人也对他怀恨在心。
　　很快，这次的赛事很快便在大街小巷里传开了。
　　很快，叶玄也成了这里的红人。
　　几乎无人不知，无人不晓。
　　而另一边，林天傲的父母也因林天傲被叶玄打伤而对叶玄怀恨在心。
　　这次的比赛不仅让他们很没有面子，而且还把自己的儿子打成这样，换谁谁心里都不好受。
　　“姥爷……
　　你可要为咱们的儿子做主啊，这叶玄也太嚣张了，不知哪里跑来的黄毛小子，居然把咱们儿子打成这样，这不就在打您的脸吗？”
　　只见林天傲的母亲在一旁哭着说到。
　　“行了，这件事我自有分寸，我必会让那人付出代价！”
　　只见林书豪面无表情地说道，旁人几乎从他的脸上捕捉不到任何信息。
　　（他也一向都是这，有什么情绪几乎从来都不摆在脸上，令人琢磨不透。
　　）这次的事也确实打了他林书豪的脸，他岂能咽下这口气？
　　不说别的就在这金陵一带，提起他林书豪的名字，谁都会谦让三分，而今天却发生了这样的事，属实让他的面子很挂不住。
　　林书豪双眼紧盯着还昏迷不醒的林天傲，攥紧了拳头。
　　不知他又在想些什么……
　　“小泉，你去帮我调查一下今天男人的身份，以及他的来头。”
　　“是，小的马上去办。”
　　一场大战又将爆发……
　　叶玄他们赢得了比赛自是很高兴。
　　叶思韵吵着要庆祝一番，叶玄心情也不错，于是便答应了。
　　于是他们一行人便到附近有名的饭店一起吃了个饭，界着今天每个人都心情很好，大伙高兴，叶思韵他们还要来了酒喝。
　　“来来来，首先让我们敬叶玄一个，恭喜他今天在比赛中大获全胜。”
　　老狗提议道。
　　只见大伙也都很高兴，举起酒杯一起庆祝着。
　　眼看着喝的也差不多了，于是叶玄便张罗着要往回走。
　　“今天晚上就到这儿吧，大家也忙了一天都挺累的，早点回去休息。
　　我们改天有时间了再一起聚聚。”
　　确实大伙也都忙了一天了，也早都很疲惫了。
　　然后便也没有反驳什么。
　　“大家今晚都回去早点休息，明日还要早早动身呢。”
　　只见叶玄说到。
　　就这样大家一起往回客栈走。
　　可是，就当他们快要到客栈门口的时候，远远的看到那客栈门口居然有侍卫在那里看守。
　　“唉，你们快看，今天咱们客栈门口怎么多出来了几个侍卫在那看守，莫非是有什么特别的人来到咱们客栈了吗？”
　　只见老狗先是看到了那些人，一脸疑惑的对他们说道。
　　这是那些人也引起了他们的注意，都这个时间点了，为什么那门口还有侍卫在那看守？
　　确实令人琢磨不透。
　　“好了好了，待会儿都别瞎猜了，反正又和咱们没有关系，咱们就早点进去休息吧，别管这些有的没的了。”
　　只见叶玄对着老狗说到，很显然他丝毫没有意识到危险的来临。
　　这让大家伙儿心里都很是疑惑，他们刚住到这里面的时候也没见有侍卫呀。
　　不过大会儿听到叶玄这样说，也都不好再多说什么了。
　　于是他们一行人便朝着客栈走了进去。
　　到了门口只见老狗他们好奇的打量着这门口的侍卫，他实在想不通都这个点了，况且他们出去的时候还没有这些人，怎么回来的时候就突然多了这么多人，难不成他们的客栈住了一位大人物？
　　他们是派来看守那个人的？
　　不得不说老狗的脑洞实在是太新奇了。
　　简直可以脑补出一副黑帮老大到此地来谈交易的社会场面。
　　他们刚进去就发现那客栈里面坐了好几个人。
　　想必这人应该就是他们的老大了吧。
　　叶思韵心里默默的想着。
　　只见那人见他们回来了，也没有说话，只是两个眼睛死死的盯着他们。
　　这可把叶思韵看得心里发毛。
　　正当他们要去上楼的时候，只见那人突然说话了。
　　“好久不见啊！”
　　听到这声，他们不禁将头扭过去看向那个给他们说话的人。
　　只见那人，身着一身黑色的西装，头顶还戴了一个黑色的帽子，还戴着一个黑色的墨镜，像极了那小说里的反面人物。
　　他们也很是好奇，那人为什么会叫住他们？
　　毕竟他们也刚来此地，对这里的一切都还不太熟悉。
　　也都不认识什么人，那人为何要叫他们呢？
　　他们将头转过去也是盯着那人看，并没有开口说话。
　　那人见他们许久没有张口，于是便先开口了。
　　“叶先生莫非不记得我了？”
　　只见那人对着叶玄说道，并且将脸上的墨镜摘了下来叶玄也好好打量了那人一番，发现那人好像有点眼熟。
　　但是他又一时间想不起来在哪里见过。
　　“你是……
　　？”
　　只见叶玄一脸疑惑的说道。
　　“叶先生果然是贵人多忘事啊，那天我们还在擂台上见过的，怎么没有印象了吗？”
　　那人一边说着一边站了起来，朝着叶玄走了过来。
　　叶玄见他这副模样，突然间想了起来。
　　这不就是那天，林天傲的手下吗？
　　一下突然恍然大悟，可是他却实在想不明白，这人为何要过来找他？
　　“不知你找我何事？”
　　“哟，看来叶先生是记起我来了，那我也就不多绕圈子了，我家老爷派我来请你到府里去坐坐。”
　　叶璇听了这话，心里稍感不妙。
　　他不知道那林天傲为什么要叫他去府里坐坐。
　　“今晚恐怕太迟了，改日，改日我必亲自登门拜访。”
　　叶玄以为这样就能将那人打发走。
　　殊不知，那人一点没有要走的意思，还对叶玄说道。
　　“叶先生，你可以打听打听，在这金陵一带就没有我家老爷请人，有人不去的先例。”


第214章 林书豪与叶玄交手
　　“叶先生也就不要难为我一个做下人的了，我们也是奉命行事。”
　　只见那人语气强硬的说道，似乎叶玄今晚非去不可。
　　叶玄一看这场面，自己可能不去不成，毕竟他们人多，要是真的动起武来他们不占上风。
　　于是便答应到。
　　那人听了也是很开心的，要走在前面为叶玄一路。
　　“小婉，你将他们几个照顾好，我去去就来。”
　　小婉看到这场面，也不禁开始担心起来。
　　这些人看起来也不像什么好人。
　　不知要将叶玄叫去要做何事。
　　不过她又转念一想，叶玄在这金陵一带，也没有什么认识的人。
　　这几天他也都和他们这些人在一起，也没有和谁结什么恩怨。
　　有过什么冲突想必应该是他今天在擂台上的那一战打赢了林天傲，大家对他刮目相看，请他到府里去坐坐，也不是没有可能。
　　于是小碗便将这颗悬着的心放了下来。
　　“行，你去吧，我会照顾好他们的，你早去早回。”
　　说罢，叶玄便和他们一起出去了。
　　不一会儿那些人便将他领到一个宅子门前，就准备将他带进去。
　　如果他叶玄猜的没错，这里应该就是那林家大院了。
　　走进院子，叶玄不禁开始打量起来这里。
　　这院子确实气派，院子里面大的可怕，就连院子里立着的柱子都是用汉白玉做的，四周的墙壁也全是用的上好的青花瓷雕砌而成。
　　院子里空出了很大一部分来作为花园，现在在他的脑海中浮现出两个字：奢华。
　　这座宅子里，几乎一切都是用上好的檀木做的。
　　淡淡的檀木香充斥在他的身旁，仔细打量，发现这上面刻着的也是上好的花雕。
　　也许心里不禁感慨到，这林天傲一家果然身世不凡。
　　很快那个侍卫便将他带到了大厅，只见那大厅里也坐着一个人，但是那人好像似乎并不是林天傲。
　　那会是谁呢？
　　……
　　叶玄走近一看，原来是那林天傲的父母。
　　“来啦，坐，不要客气。”
　　只见那林书豪一脸客气笑着说道，从他的脸上丝毫看不出来一点儿愤怒之情。
　　果然这林书豪一看就不简单。
　　“不知林李先生这么晚了叫我过来，是有什么事吗。”
　　看着林书豪一脸慈祥的表情，叶玄也不禁放松了警惕。
　　对林书豪说到。
　　“其实也没什么事，就是今天看你在擂台上表现很不错，想和你交流交流。
　　毕竟你也是第1个在擂台上将我们林家人打趴下的人，我可以好好的向你取取经啊。”
　　只见林书豪提起了今日在擂台上的事。
　　“其实这也没什么，都纯属巧合罢了。
　　我能赢林天傲，其实我也挺意外的。”
　　林书豪刚开始还对他挺客气的，听了这话之后脸色明显变了。
　　也开始明里暗里的讽刺他今日在擂台上的事，可能换做别人听不出来林书豪这是在讽刺。
　　可是如果他叶玄听不出来，他就在这江湖上白混这么多年了。
　　叶玄也丝毫不怯场，对林书豪是见招拆招。
　　他进我也进，他退我也退。
　　就这样在这次的谈话中，林书豪也没有占上风。
　　林书豪见叶玄是这副模样，很是生气。
　　不过大人物毕竟是大人物，从头到尾，林书豪都是一副人畜无害的模样，一脸笑着对叶玄说道。
　　虽然林书豪已经很生气了，可是从他的脸上丝毫感受不到表情的变化。
　　仿佛自打叶玄进门起，林书豪好像就一直维持这个表情，几乎没有变过。
　　这人可谓是非常的厉害，喜形于色而不动于色。
　　这换给常人可是做不来的。
　　就这样说完擂台上的事，二人也没什么话可聊。
　　就这样两人保持沉默……
　　只见林书豪默默的搬去桌上的茶杯品了一口茶。
　　叶玄见这个场景也不想继续在这里耗着。
　　“那要是没什么事的话，我就先告辞了。”
　　说着便要离开。
　　只见那林书豪也是一脸淡定，假惺惺的说道：“这会儿还早呢，叶先生这么着急，想必回去是要干什么大事吗。”
　　说完又是一阵大笑。
　　“恐怕明日我们要早早起身，赶往下一个地方，就不在这里耗费林先生的宝贵时间了。”
　　那林书豪贱也选执意要走，也不好多说什么。
　　“哈哈，那既然叶先生有事，那你就先走吧。”
　　只见那林书豪一脸笑着对他说道，便又去吩咐下属将他送回去。
　　叶玄也想尽早离开，便没有再推辞，就和那个下属一起走了。
　　看着叶玄离开的背影。
　　林书豪的眼睛不禁眯了起来。
　　他的脸上露出了一副耐人寻味的笑。
　　不知他的心里在想些什么，这个人实在是太复杂了，猜不透也看不破。
　　只见林书豪又拿起桌上的茶杯，猛地喝了一口茶。
　　便将小五叫了过来。
　　只见他给小五小声的吩咐了些什么。
　　小五便下去了。
　　只见这时，林天傲的母亲过来了。
　　“这可怎么办啊，我听那人刚给你说他明天就要离开这里了，这要是离开了我们儿子的仇又该怎么报呢？”
　　原来，他俩谈话的时候，那林天傲的母亲一直就在后面偷偷的听着他们的谈话。
　　没办法，这林母可谓是爱子心切，谁能受得了自己的儿子被外人打成这样。
　　林母自然是不同意的。
　　林母看着林书豪正在不紧不慢的喝着茶，似乎一点也不着急的样子。
　　自己却是先急了起来。
　　“你怎么对咱们儿子的事不上心啊，这口气你能咽得了，我还咽不了呢，你能不能不要再坐以待毙了，明天他们走了，你上哪去找他们人去！”
　　林母见了林书豪的这副样子，也是十分的生气。
　　她害怕让打自己儿子的人就这样走了，他可咽不下这口气。
　　看着自己还躺在病床上的儿子，心里不禁又痛了起来。
　　“你着急什么？
　　这我自有办法，我肯定不会让他就这样平安无事的走出金陵，我一定会让他付出代价的！
　　你就别跟着瞎操心了。”
　　眼前的这个人，究竟会干出什么事呢……


第215章 鸿门宴
　　到了第二天叶玄他们早早的起来就收拾东西，打算离开。
　　毕竟也在这里耽搁了两天的时间了，他们也不想在这里耽误更多的时间。
　　可是就当他们把东西收拾好，正打算要离开的时候。
　　突然从窗子上看到门外有士兵看守，而且人还挺多的。
　　定睛一看，这不昨天晚上让他去林府的那人吗？
　　叶玄一看到这场景，不禁眉头一皱。
　　他预感可能会发生啥不好的事情。
　　为了不引起麻烦，他打算和大家一起从后门走。
　　于是大伙儿便一起准备从后门出去，可是却发现后门也有人看守。
　　“叶先生，这可怎么办呀，我们和他又无仇无怨的，他为什么老咬着我们不放呀。”
　　只见老狗看着门外的士兵一脸担心的说道。
　　叶玄也搞不清这林老板葫芦里到底卖的什么药？
　　“也罢，你们先在这里等着，我先出去看看。”
　　说着，叶玄便从楼上走了下去，众人看到这一幕也是担心不已。
　　让人见叶玄，从楼上下来，便一脸笑呵呵的说到：叶先生我家老爷听说你今天要走，特意嘱咐到让我把你们大家请到家里去吃一顿便饭。
　　原来林书豪为了不让叶玄他们走，早早的便派人到这门口蹲守着。
　　“你替我好好谢谢你家老爷，但是我们今天是真的有事，恐怕不能前去叶府拜访了。”
　　说着他便将叶思韵他们叫了下来，示意他们准备走。
　　叶玄也自是知道，这林老板怕是没那么好心，不知又假借着招呼他们的名义，心里又打的什么算盘。
　　他可没那么傻，他也不可能去的。
　　那人见叶玄打算要走，好说歹说的劝着。
　　“叶先生，你就不要让我一个小的为难了，我家老爷说了，如果我把你请不到府上，叫我提着脑袋去见他。”
　　叶玄态度也很是坚决，任凭他说什么都不动摇。
　　也坚持要离开。
　　那人也见叶玄态度坚决，但是也一直在劝着叶玄。
　　可是无奈他们怎么说，叶玄也不同意前去林府拜访。
　　眼看他们要走，那人便吩咐手下将门口堵住了，这下他们可没办法出去了。
　　“你这又是什么意思？”
　　只见叶玄盯着那人问道。
　　“既然叶先生不让我好过，那我就只能来硬的了。”
　　“我家老爷请你前去吃饭，你不同意，那我也无话可说，但是我家公子那日与你在擂台上比武，现在还没醒过来，于情于理，你都应该过去拜访一下。”
　　叶轩一看这人一副不把他带去誓不罢休的气势，也知道今天他们非去不可。
　　况且如果自己与他们发起冲突，他们人多也是占优势的。
　　恍然间他似乎明白了，这人为什么要要带那么多人。
　　看来他已经早做好打算了，如果软的不行就来硬的。
　　好汉不吃眼前亏，他倒要去看看这林书豪在玩什么把戏？
　　于是他们便跟着那人一起到了林府。
　　只见那林书豪早早的便吩咐下人做了一桌子的菜。
　　叶玄也自是知道这林书豪叫他们来，绝对不是简简单单的吃一个饭这么简单。
　　既然已经来了，他倒要看看这林书豪葫芦里卖的到底是什么药？
　　“哈哈，叶先生你们终于来了，我可是恭候多时啊。”
　　只见那林书豪一脸假惺惺的说到，脸上还挂着他那标准的笑容。
　　“哈哈，林老板你也太热情了，我们也是盛情难却啊。”
　　只见二人相见便客气的寒暄到。
　　说罢，他们便坐了下来。
　　只见那林书豪问东问西的。
　　他也不傻，他自是知道的，这林书豪是在套他的话，他也在和林书豪打迷糊眼，他问什么也都含糊不清的，马马虎虎的糊弄过去。
　　那林书豪见他在叶玄这里问不出什么便吧目标转向了桌上的其他人。
　　这林书豪也是不简单，场上也就随意的交谈了几句，便把目光所向叶思韵。
　　“思韵啊，你们大老远的来这里是干什么啊。”
　　“噢，我们只是路过这里。”
　　叶思韵也如实的说道，丝毫没有一点防备之心。
　　虽然这小丫头平时挺聪明的，但是在和人打交道这方面还是嫩了点。
　　之后这林书豪也开始在叶思韵这里问东问西。
　　那叶思韵也是因为也涉世未深便一五一十的都跟他说了。
　　只见那林书豪，并没有丝毫要停的意思。
　　叶思韵也和他相谈甚欢！
　　只听见叶玄轻咳一声，给叶思韵给了一个眼神，并且示意他不要说那么多。
　　而叶思韵好像也领会了他的意思，便再也没有多说什么。
　　而这一幕也被那老奸巨猾的夜书豪尽收眼底。
　　“怎么，叶先生这是对我林某有防备之心啊。”
　　只见他说完之后便是一阵大笑，好像在开玩笑。
　　但是叶玄也知道，这林书豪也是笑里藏刀。
　　这哪是吃饭呀，这简直就是摆了一场鸿门宴。
　　吃完了饭也时候不早了，那林书豪好像也没有让他们要走的意思，还提议到他家后面的假山院子里去转转。
　　叶玄一见这情况便连忙推脱。
　　“今天就有劳林老板为我们准备的这一桌饭菜了，这会也不早了，我们就先回了。”
　　那林书豪一见这情况也知道自己叶玄这是非走不可，现在已经耗费了很长一段时间，他们今天走恐怕也来不及了。
　　别让叶玄他们先走了。
　　“今天恐怕走已经来不及了，我们就今日在这里再停留一天，明天再走。”
　　只见叶璇说到。
　　出了那林家大宅，叶玄他们便回了客栈。
　　回到客栈后，他们也是对今天这个事议论纷纷。
　　老狗不禁吐槽叶思韵。
　　“你是不是傻，那林书豪明显就是在套你的话，你还和他说了那么多。”
　　只见那叶思韵也不甘示弱的说道。
　　“他就是随便问了我们一些问题呀，又不牵扯什么，何况我看那林书豪人还挺和蔼的，哪有你想的那么复杂。”
　　老狗看着他这副模样，无奈的摇摇头。
　　确实她还是太小，涉世未深，什么都不懂。
　　“好了，大家都别再议论此事了，我们收拾收拾，明天出发。”


第216章 小婉失踪
　　“明天我们走了，这件事就彻底的翻篇了。”
　　虽然叶玄这样说着，但是他心里也还是不禁担心起来。
　　他害怕林书豪并没有这么容易就善罢甘休，说不准又在哪个时候，要叫他们过去林府。
　　听到叶玄这样说，他们也没有再多说什么。
　　便各自回到了自己的房间里。
　　下午的一切还算平静，没有出什么岔子。
　　很快就到了晚上，叶玄也见那林书豪的人也没有来，一颗悬着的心终于放了下来。
　　就这样他们以为一切都回归平静，便都去各自的房间里休息了。
　　可是到了深夜，突然来了一些蒙着面的人，他们一进门便将那店小二控制住了，然后悄悄的在那客栈里，点了好几柱迷香。
　　过了一会儿，眼看着除了他们和店小二，那些人都被那迷香熏的昏了过去。
　　那些人见时辰差不多了，便询问叶玄他们一伙人住在哪个房间。
　　那店小二见了这情况也是十分的害怕便如实的给那人说了。
　　说完之后，只见那些人将店小二打的昏了过去。
　　便上2楼去找叶玄他们了。
　　可是到了楼上他们才发现和叶玄同行的有两个女的，而他们的老大却又点名要将夜思韵捉过来。
　　“这可怎么办啊，这都约了过去，谁知道哪个是呀叶思韵啊！”
　　看着他们都晕了过去。
　　那蒙面人一时不知该如何是好。
　　现在就连唯一的店小二也被他们打的昏了过去。
　　“不管了，都这时候了，一会儿耽搁的时间长了，他们要是醒了，你负得起这个责任吗。”
　　说罢，只见他们来到小婉身边，打算要叫小婉带回去。
　　可是正当他们要去抗小婉的时候。
　　这时突然有人进来了。
　　店里全是一些黑衣蒙面人，而且店小二也晕了过去，那人见情况不对，一脸惊慌正要走的时候，可是那黑衣人发现了他，立马便将那人打昏了过去。
　　只见那黑衣人将他打晕过去还不罢休，准备要是将他杀掉。
　　“这可万万不可，如果将这人杀掉，到时候事情就会闹大，老大千叮咛万嘱咐，我们要低调行事，如果知道了事情这样，肯定都不会放过我们的。”
　　只见另一名黑衣人制止到。
　　那人一想，他说的也对便放下了刚拿起的刀。
　　就这样他们将小婉扛回了府里。
　　第2天。
　　叶玄他们早早的起来，收拾好要带的行李。
　　准备出发。
　　可是当他们收拾好行李准备出发的时候。
　　却迟迟不见小婉的踪影，他们还以为小婉起迟了。
　　便让老狗去叫小婉。
　　可是当老狗到房间后，他惊呆了。
　　房间里根本没有人，而且很明显这是有人来过，桌上的茶杯都被打倒在地，地上也有很多个脚印。
　　老狗有一副不好的预感，赶忙去把叶轩他们叫了过来。
　　“叶……
　　叶先生，不……
　　不好了，小婉不见了。”
　　只见老狗一脸惊慌的从2楼跑了下来，对他们说道。
　　叶玄听到这话大感不妙，连忙跑上楼去。
　　楼上果然一片狼藉，掉落在地上的茶杯，满地的脚印，种种现象都给他一种不好的感觉。
　　他便赶忙让大家在客栈里寻找看有没有小婉的足迹，可是翻遍了整座客栈，都没有见到小婉的声音。
　　看着被打倒在地的茶杯和没有来得及带走的行李。
　　叶玄大概猜出了个大八九不离十，他想昨晚应该是来了什么人将小婉带走了。
　　他开始问大家昨晚有没有听到什么响声？
　　可是大家也都摇摇头，谁都没有听到任何异常。
　　奇怪，他一向睡觉很轻的，为什么昨天晚上发生了这么大的一件事，他居然一点声音都没有听到。
　　看到小婉不在了，大家也都十分的着急。
　　“你们仔细想想，昨天有没有感觉到什么异常的事情发生。”
　　只见叶玄一遍遍的询问着，他不想放过任何的蛛丝马迹。
　　但是无论他怎样说，大家都说昨晚没有察觉到任何异常，而且还睡得格外的实。
　　于是他们便跑下楼去询问店小二。
　　只见店小二看见他们之后遮遮掩掩，说是什么都没有看到，眼神躲闪的不敢看他们。
　　叶玄一看这情况就知道不对劲，他知道这店小二肯定知道点什么。
　　可是他无论怎么劝，这店小二还是摇头不肯说。
　　老狗一看这情况眼急眼了，怒气冲冲的跑到他的面前，把刀架到他的脖子上，对他进行逼问。
　　你还别说，这招还真挺好使，那人见老狗把刀架到他的脖子上，也彻底的慌了。
　　“大大大大人，你这是干什么啊，咱们有话好好说，你先将你这刀收起来好不好。”
　　这人果然是贱骨头，软的不吃偏吃硬的。
　　“识相点，就把你知道的赶快说出来，否则就别怪我不客气了。”
　　只见老狗一脸不客气的说道。
　　那店小二听到这话也是慌了。
　　“大人您就别为难我了，我也就是一个做买卖的。
　　我要是说了，恐怕我就命不久矣了。”
　　“那你可就别怪我不客气了。”
　　老狗一听这话，那人还不老实，便要准备动手，却被站在一旁的叶玄打断了。
　　这人迟迟不肯说实话，这也让他们十分的头疼。
　　“你要是知道什么，就如实交代我可以保你性命。
　　但是你如果什么都不说的话，那我可保不齐我这徒弟一冲动会干出点什么事了。”
　　只见叶玄一脸平静的说到，当然他是不会对一个店小二动手的，说这话只不过也是为了吓吓他，让他早点把知道的都说出来。
　　那店小二见这人应该身份不凡，想必他说的话应该比较有分量，便对叶玄说到。
　　“你当真能把保性命？”
　　只见他小二战战兢兢的说到，很明显他已经吓得慌了神，他可不想因为这事丢了性命。
　　“我们老大一向说话算话，你就赶快把你知道的告诉我们，我们定会保你安全。”
　　老狗一听有戏就赶忙在一旁说到。
　　那人听了这话也不在犹豫，便准备将昨晚发生的事，一五一十的全都告诉他们。


第217章 寻找真相
　　只听得那人说到：昨天晚上的时候突然闯进来一些黑衣人他们蒙着面，我什么也看不清，当时店里也只有我一个人，然后他们把我控制住之后就放了迷香，当时应该除了我和那些人，所有人应该都被迷香迷晕了。
　　当时我看他们放冰箱，然后我用抹布把我的鼻子挡住了，之后过了一段时间，他们就上去找人，发现我之后便叫我打晕了。
　　之后我便什么都不知道了。
　　只见那人一脸惊慌，神情也十分的紧张，脸上的汗珠都流了下来，说话磕磕绊绊的应该也不像说谎的模样。
　　“叶先生，这可怎么办呀？
　　这也没说出什么有用的线索啊。”
　　听了这话后，老狗一脸无奈的说道。
　　也许也是一脸的严肃，没有做出任何的表情。
　　看着那地上的脚印，一时间他也不知道该怎么办了。
　　而此时的另一边。
　　林书豪发现他们带来的不是叶思韵，便大发雷霆。
　　“你们到底是怎么办事的？
　　我让你们把叶思雨给我带来，你们把谁给我带来了！”
　　只见林书豪十分的愤怒，大吼着说道。
　　将桌上的茶杯以及小香炉都推到了地上，难得一见他发这么大的火。
　　那些下人也自是知道自己办事不力，便畏畏缩缩的跪在地上请求处罚，一边像老爷请罪。
　　“回回回回秉老爷，我我们当时进去找人的时候，当时客栈里的人已经全部被纳米香薰晕过去了，我们以为这个就是您说的那个叶思韵，就将他带过来了。”
　　直接男人趴在地上，十分惊恐的说道，脸上的汗珠已经流了下来。
　　说话也结结巴巴，很明显能够感觉到他说话的时候声音在颤抖。
　　“进去的时候有没有发生什么异常。”
　　那人见林书豪再没有说叶思韵的事情，别便里默默高兴，他以为这件事就这样过去了。
　　还在心里暗自窃喜。
　　“回禀老爷，我们进去的时候一切顺利，哦，对了，当时我们用迷香没有把客栈的小二给迷晕，不过发现之后也便将他打昏了过去。”
　　只见那人一脸讨好的模样说到，殊不知，那林书豪听到这话脸色已经变了。
　　“你是说当时店小二也看到了这一幕？”
　　只见那林书豪，一脸不可相信得说道，殊不知他现在已经气的有想杀人的这个心了。
　　“是的姥爷，不过我们发现之后便很快的让他打昏了过去，”只见那人一脸讨好的说到，脸上挂着舔狗似的笑容。
　　那林书豪在听了这话后上去就是一脚。
　　“混账东西！
　　我让你们给我办事，你们净给我找了些麻烦出来。”
　　林书豪现在已经是无比的气愤，他看着眼前的这个人，恨不得将他碎尸万段。
　　那人见林书豪发了这么大的火，心里也十分的害怕。
　　他现在一句话也不敢多说，生怕自己说错什么。
　　林书豪现在也是火冒三丈，竟然给他找了这么大的麻烦。
　　“来人，将这人带下去！”
　　只见那林书豪平静的说道。
　　那人听了也彻底的慌了，他知道将他带下去意味着什么，于是便趴在地上使劲的磕头求林书豪放过他。
　　眼见那些人要叫他带下去，可任凭男人怎么哭喊，林书豪都不为所动。
　　林书豪就是这样一个心狠手辣之人。
　　过了片刻他便叫来了他最信任的下属——独眼龙。
　　只见那人好像只有一个眼睛，另一个眼睛用黑布蒙住。
　　骨瘦如柴，但是他的个子却挺高。
　　不过那人一看就不是什么好人，长得贼眉鼠眼。
　　“宏南客栈的店小二看到了一些不该看的东西，剩下的就不用我多说了吧。”
　　只见林书豪双手背在身后，转过身来看着他养的盆栽对那人说道。
　　“明白了，小的这就去办。”
　　只见那人听了之后便出去了，谁也不知道他要去干什么。
　　叶玄这边将所有人叫起来，他们聚在一起开了一个会，简单的分析了一下，有谁最有可能将小婉带去。
　　可是他们分析了半天还是没有丝毫的头绪。
　　其实叶玄心里也有了个底，他大概知道是谁将小婉带走了，只是他想不通，他们为什么要叫小婉带走。
　　突然老狗好像想到了什么，指定到他焦急的说道。
　　我们现在在这里，都还不熟悉这里的地形，小婉在这里也不认识什么人。
　　唯一打过交道的就是林书豪他们一家，所以我怀疑是林书豪将小婉绑架了。
　　大家听到老狗这样分析也觉得很有道理，其实他们也都想到了，只是他们实在想不通，那林书豪为什么要将小婉绑架呢？
　　“其实你说的这我早就想到了，但是我实在想不通，他们为什么要将小婉绑架呢？”
　　只见叶玄一脸疑惑的说道，他实在搞不清楚，他们为什么要将小婉带走。
　　可是现在也没有别的办法了，因为除了林书豪他们不知道自己该去怀疑谁，说实话他们心里也很没有底，他们也不确定，就是林书豪将小婉带走了。
　　可是眼下又没有别的办法，他们也丝毫没有任何其他的头绪。
　　现在也没有别的办法，现在唯一怀疑的就是这个林书豪将小碗带走了，但是他们也不是很确定。
　　“我去！
　　我去到他林府找人，我就不信找不到了。
　　他就那么大的点儿地，还能将人藏到哪儿去，现在就算是有一丁点的希望，我也不能放过！”
　　直接那老狗一拍桌子，气急败坏地站了起来说道。
　　他们也知道老狗这是着急，可是他们也着急啊，但是现在又什么都做不了。
　　“好了，老狗，你先坐下，这件事还得从长计议。”
　　只听到叶玄平静的说到，那老狗听了这话也是10分的愤怒。
　　“再等？
　　再等恐怕是小婉的命都没了！”
　　只见老狗愤愤不平的说道。
　　叶玄也了解老狗他就是这急性子，便也没和他计较什么。
　　“那你现在去你告诉我，你觉得他会让你去闯他们的宅子吗？
　　况且人家人多势力大，你又哪里是他的对手，你这样一闹，岂不打草惊蛇了吗？”


第218章 店小二被杀
　　只见叶玄一玄冷静平静的给老狗分析到。
　　老狗听了这话也被说的哑口无言。
　　可是大家似乎也已经习惯了，老狗本来就是这性格，脾气实在是不过大脑，可是大家也都明白，老狗这也是因为担心小婉才会这样说。
　　“老狗你和大鸟你俩去街上打探一下消息，我和叶思韵去林府看看有没有什么异常，结束之后我们在客栈里会合。
　　叶思韵也觉得他们不能再坐以待毙了，于是便吩咐到。
　　大家听到指令后也都各自去干各自的事了。
　　很快，叶思韵和叶玄便来到了林府的门口。
　　他们趴在一旁，悄悄的看着林府的一举一动。
　　可是他们在那里蹲了一下午的时间，也没发现有什么异常。
　　无奈又回去了。
　　而老狗这边他们在大街上打听了一天的消息，包括周边的店铺，他们都一个个的挨个问了遍。
　　可是并没有人看到昨晚有什么异常的现象发生。
　　他们现在也都是十分的沮丧，一点消息也没有。
　　大家都坐在一起，也商讨不出个什么结果来，每个人的心情也都10分的低落，可是无奈他们有什么线索都没有。
　　叶玄看到现在每个人的状态也都不是很好，于是便让他们先各自回房休息了。
　　可是，发生了这样的事，谁又能睡得着呢？
　　叶玄也躺在床上辗转反侧，久久不能入眠。
　　他一直在回想着这件事，他从头到尾的回想，不想放过任何一点细节。
　　突然他好像想到了什么，从床上一下坐了起来。
　　店小二。
　　对，就是店小二，现在唯一的突破口就是店小二了。
　　他立马起身下床，好像一刻也等不了了。
　　现在终于有了点头绪，他现在的心情也十分的开心。
　　可是当他正开门准备下去1楼找店小二的时候，突然听到好像有什么声音，好像是人的脚步声。
　　于是他便赶快从后门追了出去，可是尽管他从后门追得出去，但是还是晚了一步。
　　他跑到后门，什么也没有看到，街上静悄悄的一片。
　　可正当他在那喘息的时候，突然间他好像想到了什么。
　　便立刻飞奔回2楼。
　　他着急的把门一个个打开，查看里面他们的情况。
　　原来叶玄是害怕那人对他们剩下的人在动手。
　　不过所幸他们几个都还好，都在床上安安静静的躺着。
　　为什么那人这次没有动手呢？
　　叶轩一边心里疑惑的想，一边又不禁心里暗自庆幸他们没有动手。
　　这声音也惊动了睡着的三人，于是他们也都醒不过来。
　　叶玄将刚才发生的事给他们说了一遍，他们听了不禁背后发凉。
　　“那人究竟是什么人，为什么三番五次的到这里来。”
　　只见叶思雨不解的问道。
　　当然叶玄也给不了她答复，因为到现在叶玄他自己还搞不清呢。
　　就这样众人一度沉默……
　　突然叶玄又想到了什么，他想起他刚才下去是为了找店小二。
　　现在也是任何头绪都没有，他们也什么都做不了，倒不如先下去找那店小二，先问清楚。
　　于是就这样想着叶轩便下楼了。
　　可是当他下去的时候，并没有看到店小二。
　　他不禁感到十分的奇怪，这店还没关门呢。
　　那店小二能跑到哪里去？
　　这生意难道他不做了吗？
　　不过转念他一想，也有可能是这个店小二在楼上哪个房间，或者在楼下哪个房间里待着。
　　于是便让老狗和大鸟他们一起去找，可是老狗和大鸟他们还没来得及走出去呢，只听到叶思韵一声大吼，他们便停下了脚步，扭头朝叶思韵看过去。
　　只见叶思韵一声大吼，便吓得坐到了地上。
　　好像看到了什么特别恐怖的东西一样，十分的惊慌。
　　众人也都被叶思韵的这幅样子吓到了，叶玄也以为也叶思韵看到了老鼠或者是其他东西被吓到了。
　　正当他过去准备将叶思韵拉起来的时候，突然他看到了地上的一滩血渍。
　　往前看去，那不正是店小二吗？
　　他心里也是一惊，不禁也愣住了。
　　看到这场景众人也都不明所以，他们不知道他们看到了什么？
　　会如此的震惊。
　　于是他们也前去看，可是当他们看到这一幕的时候，也傻掉了。
　　只见那家客栈的店小二躺在地上，地板上到处都是他的血渍，肚子上还插着一把刀。
　　场面一度十分的令人震惊。
　　叶玄缓过神来，将叶思韵扶的站起来。
　　他现在终于明白那人为什么之前没有对他们动手，原来那些人这次的目标不是他们，而是这店小二。
　　现在这店小二已经被伤害了，仅存的一点希望也没有了。
　　现在他们又是一点线索都没有。
　　看着这店小二，老鸟忍不住说道。
　　“这人为什么如此凶狠，连一个店小二都不放过，可谓是凶狠至极啊。”
　　那人估计是害怕事情败露，因为当时这店小二还是看到了一些什么的，他们便选择了杀人灭口。
　　“现在这件事已经不在我们所能管制的范围内了。”
　　只见叶轩一脸忧愁的说道。
　　是啊，现在已经牵扯到一条人命，已经不是他们能管制的范围内了，于是他们便报警了。
　　而另一边，小婉被他们关到了一所房子里，只见这周围的墙都是用石壁做成的，而且这里面的房间还不止她这一所，很明显这就是他们专门用来关押人的。
　　小婉其实是人鱼族，按理来说，她应该可以用自己的灵力帮助自己逃出去。
　　可是，这林府里面贴着好几张符，如果她在这林府里面，使用自己的灵力，那么她至少会损伤几百年的修行，严重点的还可能会导致自己魂飞魄散。
　　她有灵力也施展不出来啊。
　　不过索性还好，他们并没有把小婉怎么样，只是将她关押到了这里。
　　并没有让她受什么皮肉之苦。
　　小婉看了看这牢房，又无奈的收回了自己的想法。
　　原来她想逃走，可是无奈看到这牢房的构造，又打消了这个念头。
　　这牢房实在打造的太过于坚固，就算她一个人鱼族也无可奈何。


第219章 神秘人来揭秘
　　而叶玄他们这边报了警，警察也马上赶到了案发现场。
　　可是他们也找不到丝毫的证据。
　　而当时店内又只有他们一行人，他们居然被当成了怀疑对象。
　　这让叶玄他们很是气愤，自己反倒成了被怀疑的对象，这可让他们如何说理去。
　　他们对警察说小婉失踪了，请求他们的调查之后，居然遭到了那警察的拒绝。
　　这些警察果然是拿钱办事，根本就没有人会真正的彻查这件案子。
　　他们只是走一个行程罢了。
　　没办法，这里的警察普遍都是这样，这已经形成一个习惯了，不是说他想改就能改过来的。
　　这让他们很是气愤，但是他又找不到地去说理去。
　　第2天，鸿运客栈的店小二被杀这件事被传的沸沸扬扬的，大街上的人也都知道了这鸿运客栈发生的事。
　　大家也都对这件事议论纷纷。
　　而另一边他们虽然是被怀疑的对象，可是那些警察他们证据不足，也不能随意乱抓人。
　　而眼下他们的当务之急就是要将小婉找到。
　　可是他们现在也不知道何从下手。
　　而这天晚上，客栈里突然进来了一个人。
　　只见那人戴着帽子，他将帽檐压的很低，身着一个黑色的风衣。
　　走了进来。
　　叶玄刚看到那人还以为他是来住店的，便对那人说道。
　　“先生，我们这里已经暂停营业了，还请您到别的地方去吧。”
　　只见那人听了这话便抬头看着叶玄。
　　就这样四目而对，大家都陷入了沉默。
　　过了一会儿只见那人先说话了。
　　“我知道那晚发生的事。”
　　没想到这话一说出口，叶玄听到这话先是愣了片刻，之后又反问道。
　　“你看到过那晚发生的事？”
　　叶玄也一脸疑惑，现在他也搞不明白那人究竟是干嘛的。
　　只见那人看着叶玄疑惑的表情，不禁又补充到。
　　“这里说话不方便，可否能借一步说话。”
　　只见那人又将帽檐压低，他好像很害怕别人认出自己。
　　叶玄听到这话不禁十分的激动，便立马叫那人带上了2楼。
　　那人上了2楼之后，也自然将帽子摘了下来。
　　等他将帽子摘下来之后，叶玄也看清了他的脸。
　　只是这人……
　　他好像从来都没有见过。
　　还没等他问，那人便先开口了。
　　其实那晚我本来要打算在这里住一晚，可是当我进来的时候却发现，当时这家客栈里站了许多，身着黑色衣服的人，而且他们每个人都蒙着面。
　　我也没看清他们究竟长什么样。
　　而当时还有一个人拖着一个女的就打算走，结果被我撞到了，他们便将我打晕了过去。
　　叶玄听到这话可谓是喜出望外。
　　“那你有没有印象这些人有什么特点。”
　　直接让人思考了片刻，摇了摇头。
　　叶玄看到这一幕，脸上的那种欣喜仿佛又消失不见了。
　　虽然这人看到了过程，可是他并没有提供出来什么有用的线索。
　　这可让他十分的懊恼。
　　只见这人翻翻找找的，好像在自己的衣服兜里找什么。
　　过了一会儿之间，这人从他的衣服兜里翻出一块牌子。
　　只见那人将这牌子交给叶玄并说道。
　　“我醒之后，这牌子便在了地上，刚好被我的衣服挡住了，想必这应该就是那伙人的，他们应该没有注意到。”
　　只见叶玄接过牌子，仔细的端详着这块牌子。
　　看着这个牌子上的字，他不禁眉头紧皱。
　　上面赫然的刻着林家两个大字。
　　“噢，对了，我突然想起来那其中有个人的右手手被大拇指关节处有一处刀疤，因为这个刀疤很大，所以我记得很清楚。”
　　只见那人又补充的说到。
　　现在矛头都指向林书豪他们一家。
　　得到消息后，叶玄便立马将其余三人叫了起来。
　　将今晚发生的事告诉了他们。
　　老狗听了情绪很是激动。
　　愤怒的拍着桌子，只见他骂骂咧咧的说道：“我就知道就是林家这狗杂种干出来的事。”
　　这时一直保持沉默的叶思韵说话了：“老狗你能不能不要一惊一乍的，现在的关键之处就是如何将小婉救出来，你这样也解决不了问题啊。”
　　“现在既然有了证据，那就拿着这令牌去找他们呀，和他们对峙，我就不信他们还能说是令牌不是他们的。”
　　叶思韵听了老狗这样说，她不禁无奈的摇摇头。
　　现在拿着那令牌贸然的前去林府，那林书豪阴险狡诈，诡计多端，肯定不会说出小婉的下落，也不会承认这是他们干的事，现在去只会打草惊蛇。
　　之前叶玄一直眉头紧皱，一直没有说任何话，好像在想什么。
　　叶玄觉得自己不能再坐以待毙了，他打算去林府找林书豪。
　　就这样他第2天便去找林书豪了。
　　到了林府，叶玄见了林书豪，也丝毫没有提及关于小婉的事，他只是有一句没一句的和林书豪闲聊，他想从侧边看一下林书豪的态度。
　　没想到这林书豪简直像变了一个人一样，对他爱搭不理，而且还充满讽刺。
　　“叶先生，什么风把您这座大佛给吹来了。
　　当时我派人三番五次的去请你都没把你请过来，今天可到好都是自己的么拜访来了。”
　　只见他背对着叶玄，连他看都不看一眼。
　　反倒在玩弄自己养的那些盆栽。
　　叶轩看着林书豪这副模样，也不想自讨没趣。
　　自嘲了两句便准备离开，没想到这林书豪还不依不饶。
　　还追着他冷嘲热讽的说道。
　　这更加让叶玄肯定，那林书豪一定就是绑架小婉的凶手。
　　只是他现在的证据还不够充足，不能和林书豪当面对质，否则吃亏的就是他。
　　他当然也清楚这林书豪是个什么嘴脸，他也没有傻到自己给自己挖坑。
　　寒暄了几句便离开了。
　　就这样他从林府出来了，虽然没有从他那获得什么信息，但是这让他更加肯定这林书豪一定就是绑架小婉的凶手。
　　站在林府的外面，看着林府的大门，叶玄不禁心里暗自较劲，他一定要给这林书豪点颜色看看。


第220章 营救小婉
　　回到客栈后，叶玄把他们剩余的三人叫到一起，商量该如何找到小婉关押的位置。
　　就在他们商量的时候，突然有人敲门。
　　他们便隔着门喊，到今天不营业。
　　可是那个敲门的人，丝毫没有停下手中的动作还一直在敲着门。
　　叶思韵看到这一幕也不禁心生害怕，正在纳闷儿，那人到底是什么人。
　　他不说话只是一味的敲着门。
　　叶玄见情况不对，便亲自上前去开门。
　　只见那个给他们提供线索的人又来了。
　　他们也是一脸吃惊，这人又来干什么？
　　那叶玄看到这人后也是十分的疑惑，他想不明白，那人那天明明走了，可是为什么却又要回来告诉他们线索。
　　而且现在来到客栈又是为了什么事情？
　　不过叶玄还是让那人先进来了。
　　“我想我可以帮助你们。”
　　那人见他们一脸疑惑，便先开口说道。
　　“或许你们可能很奇怪，我为什么今天会来，其实我本来也不想贪这趟浑水，但是当我看当我拿回来来的令牌上面写着林家二字的时候，我觉得我还是应该告诉你们真相。
　　其实那林家和我有仇，我女儿就被那林家的花花公子给糟蹋了，不忍受辱便投河自尽了，我们也想过仇，可是我们不过只是这里的小农民而已，不能和他们抗衡。”
　　“与其说我是帮你们，倒不如说我是在帮我自己，我想将那恶人绳之以法。”
　　只见那人一脸平静的说到，脸上看不出任何表情，好像进入死灰一样，仿佛已经妥协了。
　　“这简直就不是人能干出来的事！”
　　只见叶思韵一脸气愤，义愤填膺的说道。
　　“可是我们现在缺少证据，我们还有一个人被他关押在他们林府，现在我们的当务之急就是将那人先救出来。
　　可是我们连具体关押在哪儿都不知道。”
　　只见老狗一脸无奈的说道。
　　“或许我知道他们把你们说的那人关押到哪儿了。”
　　听到那人这样说，他们仿佛好像又找到了新的希望。
　　两眼紧盯着那人，一脸期待。
　　只见那男人不紧不慢面无表情的说道：其实我女儿也被关押在林府好长一段时间，他们关押人的地方我还是知道的。
　　那个地方极为隐蔽，而且里面根本无法逃出来。
　　恐怕以你们的力量，想救出关在里面的人可谓是难上加难。
　　“老先生这你不用担心，你只要告诉我，他们一般将人关押在哪儿，其余的事我们会做的。”
　　那人听了也不再说什么，便让人找来了纸和笔，将那林府的大概构造画了出来。
　　原来这人早就将临辅的构造熟记于心，他也想过去救自己的女儿，可是无奈他根本就不是他们的对手。
　　就这样三五下，那人便将林福的大概构造画了出来，而且还标注出了关押人的地方。
　　叶轩一脸高兴的看着刚画出来的这幅地图。
　　不禁喜出望外，他们现在又有新的希望了。
　　现在有了地图，一切都好办了。
　　于是他们便商量着晚上就到那里行动。
　　终于等到了晚上，他们便开始行动了。
　　只是那前门看守森严，恐怕要从前门进的话，会惊动里面的人。
　　于是他们便选择了翻墙而入，这林府的墙也是加高过的，一般人是不可能翻过去的。
　　不过还好，他们都是习武之人，这点难度对他们来说不算什么。
　　就这样几个人三五下的便翻上了墙。
　　这里果然戒备森严，院子里一直都有士兵在那里转悠。
　　不过这可不是他们要去的地方，他们要到后面的假山那里去找到关押小碗的地方。
　　眼看如果在地面行动，他们的危险可能会很大，于是他们便选择了从墙上过去。
　　可是这时叶思韵突然脚下一滑，踹掉了墙上的一片瓦，直接那瓦从墙上掉了下去，发出了清脆的响声。
　　这声音也引得院子内的士兵紧张起来，他们很快的进入防御状态。
　　一步步的朝墙这边逼近。
　　场面一度十分的紧张，他们不敢发出一丁点儿的声音，就蜷缩在那墙角上，只要那些士兵再往前两步就可以看到他们的身影。
　　就在这危难关头，突然叶思韵灵机一动，假扮猫，发出了猫的声音，叫了几声。
　　那些人好像也以为是猫在上面将那瓦片落下来，便放松了警惕也没有再在意。
　　所幸他们躲过一劫，这可把他们吓坏了。
　　如果那些士兵看到他们，他们如果被逮住了，可谓是死路一条。
　　还好叶思韵聪明，这丫头平时鬼点子就多，今天总算是放在了正道上。
　　经过刚才发生的事，他们也更加小心了。
　　终于到了后面假山这里，果然如同那老人家所说，这里看守的士兵不是很多，一共就两个人。
　　他们刚来，那些人也刚换完班。
　　如同那老先生所说，他们晚上每隔三小时换一次班。
　　也就是意味着他们要在三个小时内救出小婉的。
　　于是他们便立马行动了，只见老狗和大鸟分工明确，一人干掉了一个看守者。
　　只见老狗和大鸟把他们拖到一边，从衣服里将钥匙取出便走了。
　　可是虽然到了这假山附近，不过听那老先生说，这里也是机关众多，他们也更加要小心行事。
　　就这样他们按照那老先生给他们画的地图，很快便找找到了，关押小婉的地方。
　　可是这里还有一个大门，他们便要将钥匙拿出来开门，结果发现这一堆钥匙里根本就没有大门的钥匙。
　　一时间他们也不知道怎么办了，他们想过用武力来解决，可是根本什么作用都没有，无论他们怎么将这锁破坏，这锁还是纹丝不变。
　　“这可怎么办呀，眼看我们好不容易进来了，没想到却打不开这里的大门。”
　　直接叶思韵一脸着急的说道。
　　这老狗也没有告诉他有个大门啊，现在他们也拿这门没有任何办法。
　　“既然没有钥匙，这么一定就有机关，那这机关肯定也就在这附近，大家好好找一找”只见沉默了许久的叶玄，突然开口说道。


第221章 小婉被成功救了出来
　　大家听到这话后，也赶忙去那机关的藏身之所。
　　可是无论他们怎么找都找不见，那机关在哪个位置。
　　“这可怎么办啊，那老头也没给我们说，有什么机关呀。”
　　只见叶思韵拍拍脑袋，十分懊恼的说道。
　　大家现在也都很无奈，虽然到了这地方，可是却找不到进去的开关。
　　不过他们也没有停下手中的动作，也在一直寻找呢。
　　关的位置。
　　现在大家找了这么长时间也都没有找到，心里也都十分的着急。
　　他们也害怕待的时间太长，如果中途有人来，那就完蛋了。
　　“烦死了，好端端的地方设什么机关呀！”
　　大鸟无奈的发着牢骚。
　　可是没办法，他还得继续找。
　　这时叶玄突然看到那假山背后有一个小人，长得挺别致。
　　叶玄很是疑惑，这假山附近为什么会安装一个小人呢？
　　好奇心的驱使下，他凑过去想要一探究竟。
　　果然这小人长得挺别致，一看就不是这假家山里原有的。
　　于是叶玄便将手伸过去，轻轻的转了一下，没想到居然还真的能转动。
　　叶玄喜出望外，这应该就是那门的机关了。
　　他不禁一脸高兴。
　　可是当他转过去看那门的时候，那门却4号没有动。
　　奇怪，这东西明明可以转动的，那么为什么没有反应呢？
　　叶玄一边满脸的问号，一边又将那小人，从相反的方向转了一下。
　　只见这时，大门突然间打开了。
　　大家看到这门终于打开了，不禁十分的高兴。
　　于是他们便赶快进了那门，去找小婉。
　　当他们进去之后，便闻到一股奇怪的味道，原来是钢铁生锈和凝固血的味道，看来这地方之前还关押过不少人呢。
　　这林家果然心狠手辣。
　　叶玄看到这是场景不禁心里默默想到。
　　进去之后整个地方十分得灰暗，只有基站油灯在那里闪着微弱的光，被风一吹，便忽明忽暗的十分害怕。
　　这里大概因为常年不见太阳，就连空气给人的感觉都是浑浊的。
　　一个正常人待着肯定都受不了，更别说小婉一个女生了。
　　想到这儿叶玄不仅心里一寒，他不敢想，也想不到小婉在这里到底受了多少折磨。
　　只见这里牢房的建筑都是十分的牢固，一般人想逃根本逃不出去，只要是被关押进来的人没有钥匙开门，那他可能一辈子也出不去。
　　这里不光是铁生锈和血腥味，还给人一种濒临死亡的气息。
　　当他们进到监狱里面的时候，他们被里面的场景惊呆了。
　　原来这里关押的不止只有小婉一个，他们不敢想，居然在一个宅子里，能关押这么多的人。
　　可想而知这林家的一家有多么残忍，冷血。
　　看到这里叶玄不禁心里一冷。
　　他们加快了寻找小王的步伐，可是他们几乎找遍了，这牢房里所有的房间。
　　都没有找到小婉的身影。
　　这可让他们瞬间慌了，莫非小婉没有被关在这里？
　　“快快快，你们大家快过来，我找到小婉了。”
　　只见老狗一脸激动的站在一个犄角旮旯里的小门口面前。
　　一脸兴奋地朝着他们说道。
　　大家听了也都赶忙跑过去，往那一看果然是小婉。
　　只见小婉前后在墙角，头发好像已经好几天没有梳了，脸也因为好几天没洗，上面沾了土，和之前相比，她可憔悴了不少。
　　老狗见状也赶忙要来了钥匙将门打开。
　　小婉一看是他们来了，也都十分的激动，眼里的泪水止不住的流了出来，她上去一把将叶轩他们搂在一起，不禁哭出了声。
　　他们看到小婉这幅模样也都心里十分的过意不去，不过好在小婉没有受什么皮肉之苦，就是苦了她待在这牢房里待了这么长时间。
　　将小婉从那牢房里放了出来，现在的情况也容不得他们在这里与小婉寒暄。
　　于是他们将小挽救出后，便很快的准备要离开这里。
　　这里的地形也是设计的十分绕，不过好在，他们刚才在找小婉的时候，已经大概的熟悉了这里的地形。
　　于是大家也都很快的走了出来。
　　现在虽然已经把小婉从牢房里救了出来，可是眼下他们还有一个头疼的难题。
　　虽然把小婉救了出来，可是他们却不知道该怎么出去，如果他们从地面行走的话，那么应该百分之百会被发现。
　　如果他们被发现了，那后果不堪设想。
　　可是如果他们从上面走的话，这林府的围墙也是加高了的，他们没有借力点上也上不去。
　　就当大家头疼的时候，叶思韵以突然头一转看到了在门口的一个雕像，于是她灵机一动，便让老狗他们将那雕像搬到墙角。
　　他们也自是知道叶思韵脑袋里在想的什么，也没有反驳照做了。
　　很快他们便借着那座雕像的力，一个挨一个的从里面往墙外翻。
　　可是刚才翻过去了一个人，只听到这时有人来了。
　　他们也顾不得那么多，加快了脚步往墙外翻。
　　只听这人的说话声，越来越近，越来越近。
　　他们也不禁心里捏了一把汗，生怕那士兵发现他们。
　　可是到那执勤换班的士兵过来的时候，还是发现了不对劲。
　　他们发现之前执勤的那两名士兵都不见了踪影，不过他们也没有在意，以为是他俩躲着抽烟或者上厕所去了。
　　而另一边眼看只有叶玄一个人还没有翻上去，他们也都赶忙加快了脚步生怕被发现。
　　眼看这两名士兵就要站到以前那两名士兵站岗的位置，叶玄也不仅捏了一把汗。
　　因为他知道如果那两民士兵站到之前站岗的那两名士兵的位置的时候，他就会被发现。
　　因为那个位置正好恰对着他们翻墙的那个角落。
　　果然那两人已经站到了那两面视频之前的位置，叶玄不禁心里一凉，他想这下肯定要被发现了。
　　可是那两名士兵好像没有察觉到什么不对劲，还在那里站着。
　　原来他们的那个角落太过于隐蔽，再加上是夜晚的原因，那两名士兵没有注意到他。
　　叶玄也一口气赶紧放了过去。
　　终于……
　　他们安全了。


第222章 勾结官府
　　可是刚翻到墙外边的叶玄突然听到了茶碗掉落的声音，紧接着又是一声惊吼。
　　“啊！
　　救命啊救命啊，杀杀杀杀人了。”
　　只见一个女人看到躺在地上的两人，还以为他们死了，吓的将手里的饭盒都掉了一地，一脸惊悚的手指着那两人的身体大喊道。
　　那两名士兵也被这叫声吸引了过去，一看居然是之前值班的那两名士兵。
　　他们很快便意识到事情不对劲，便赶忙过去叫人了。
　　这动静很快也惊动了林书豪，已经睡着了的林书豪被着这小插曲弄醒。
　　只见他连忙叫来了侍女，询问外面发生的情况。
　　“外面发生什么事了？
　　怎么这么吵。”
　　只见林书豪一脸不耐烦的说道。
　　“回秉老爷，好像是假山那边出了事，现在已经有很多士兵跑过假山那边去了。”
　　那林书豪听到这话，预感到大事不妙，便利马穿好衣服往后山假山那边赶去。
　　过去一看果然大事不妙，只见假山关押犯人的那里站着很多下属。
　　只见林书豪径直走向那里，询问那里发生了什么。
　　“怎么了？
　　发生了什么事？
　　你们怎么都这么慌张。”
　　那些人见林书豪来了，露出一副惶恐的表情，对林书豪说道：禀告老爷，你之前派人捉过来的那个小婉不见了。
　　“什么？
　　不是在里面包的好好的吗？
　　怎么会不见呢！”
　　那林书豪听了这话一脸气急败坏的说道。
　　于是赶紧进去查看里面的情况。
　　只见两名看守的士兵被打晕在地上，而小婉那个牢房也是从外面用钥匙打开的。
　　这一看就是被别人给救走了。
　　林书豪看到这一幕大发雷霆。
　　“让你们看守看守，你们怎么看守的！
　　！！”
　　这时大家也都不敢说话，谁也不敢往枪口上去撞。
　　不过片刻后，那林书豪便恢复了平静。
　　“现在赶紧去找他们，应该也没走多远。
　　就这么大点院子，他们应该藏在哪儿了，我就不信还找不到了！
　　要是找不到我唯你们试问！”
　　大家听到这话也都赶忙分头去找。
　　突然那林书豪看到被搬在墙角的雕像，他瞬间明白了什么。
　　便赶快让那些下属从那雕像上翻过去去寻找。
　　林书豪十分的生气，因为小婉是他唯一的筹码，他还要利用小碗将叶玄他们至于死地。
　　没想到让小婉给跑了。
　　深夜，只见他独自一人站在那假山旁边，看着那漆黑的夜空，脸上没有任何表情，眼里也神情复杂，谁也不知道他究竟在想些什么。
　　而另一边的叶玄他们早就跑的无影无踪了，这些下属想要找到他们已经是不可能了。
　　到了第2天，他们立马选择报官。
　　于是便来到那衙门门口，进去之后他们将发生的事，一五一十的告诉给那里面的官员。
　　他们以为那官员会立马实施逮捕行为，可是那位官员却让他们先回去，他知道了。
　　叶玄也十分的气愤，但是他也没办法，毕竟官大一级压死人，当他们在想要在说什么的时候，却被那位官员敷衍着说他们知道了，调查清楚之后便会实施抓捕。
　　可是叶玄实在是想不明白，明明证据已经在眼前，他们为什么不去实施抓捕呢？
　　没办法，他们便又出来了。
　　可是他们却殊不知，那衙门里的人早就将今天早上发生的事全部一五一十的给林书豪那边说了。
　　原来这衙门里的人和那林书豪早就有所勾结。
　　二人之前早就狼狈为奸，那衙门的官员也一直以公谋私对林书豪睁一只眼闭一只眼。
　　这花很快便传到了林书豪的耳朵里，他听到这话，不禁嘴角微微向上一扬，一脸讽刺的说道：就你还跟我玩儿，好像还嫩了点。
　　可是现在让林书豪最头疼的问题就是，小婉已经被救了出去，虽然他和衙门里的人熟，不用担心士兵什么的搜查，可是他手里现在已经没有任何筹码。
　　他也害怕叶玄他们就这样离开了。
　　那样他的仇可就报不了了。
　　可是他殊不知那叶玄不仅不走，还下定决心要将他们的恶行公之于众，要让他们受到应有的惩罚。
　　可是现在以他们几个的力量，可谓是手无缚鸡之力。
　　再加上那衙门里的官员和林书豪勾结，他们想要彻底扳倒林书豪，可谓是难上加难。
　　就这样叶玄漫无目的的走在大街上，他又该怎样做呢？
　　他现在也是一脸的不知所措。
　　“这衙门里的官员也太气人了，我就不信还没人治得了他，看他那目中无人的样子，看着就让人来气。”
　　只见叶思韵怒气冲冲的说道。
　　不过这句话也点醒了叶玄，既然他这里不管，那我就找能管他的。
　　不过他们还要从长计议，得想一个办法，能把林书豪彻底扳倒。
　　于是他们便回到了他们新住的客栈，小婉回来了，他们也出于安全考虑重新搬了一家客栈。
　　他们几个人聚在一起，商量该如何对付那林书豪。
　　可是他们商量来商量去，也都丝毫没有头绪。
　　现在那林家势力实在是太大了，就凭他们几个完全不是那林家的对手。
　　大家也都十分的苦恼，应该如何才能让那林书豪绳之以法。
　　现在就凭借他们几个想要将林书豪捉住，可谓是难上加难。
　　这所房间的灯本来就挺昏暗的，加上现在大家都保持沉默，显得一片死气沉沉的。
　　只见这时，沉默已久的小婉说话了。
　　“既然那林书豪想要想要捉我，那我就和他演一出戏。”
　　大家听到这话也都一头雾水。
　　小婉看大家这样估计也都没听明白，于是便解释道：现在如果想将林书豪捉拿归案，那就必须得抓到他的现行，他不是要想办法抓我吗？
　　那我就让他抓住。
　　然后我再找机会让他把我带出来，到时候你们埋伏好。
　　直接就将他抓个现行，到时候他也没有什么狡辩的机会了。
　　只见小婉一脸认真的说道，她知道现在也没有别的办法了。
　　可是叶玄还是十分的担心。


第223章 按计划行事
　　大家听到这话也都表示反对，他们觉得这太危险了，都不想让小婉去。
　　“不行，这个太危险了，你不能去。”
　　只见叶玄说到，他也知道如果让小婉去意味着什么？
　　“眼下除了这一个办法没有别的办法，要想尽快的将林书豪绳之以法，就必须得实行这个办法。”
　　只见小婉一脸严肃的说道，她眼里也是多了一丝执着。
　　“可是现在问题是那官府里的官员也和林书豪他们勾结在一起，怕是就算我们将它抓个现行也无济于事。”
　　只见叶思韵一脸担心的说道。
　　说到这儿大家好像也被点醒了，现在那林书豪一家和官府里的官员狼狈为奸。
　　恐怕他们就算做个现行，那官府里的官员也会为林书豪打马虎眼。
　　“那就去找可以管他们的官员。”
　　直见小婉一脸严肃的说到，叶玄也知道她是非做不可了。
　　可是眼下除了这一个办法，似乎也没有更好的办法了。
　　无奈之下，他们便同意了。
　　“既然别无他法，那我们就按小婉说的做。”
　　说完之后大家也都同意了，但是大家的心情也都十分的低落，他们也都不想让小婉去冒这个险，可是现在又没有别的办法。
　　之后叶玄便给他们分配了一下工作。
　　他让老狗和大鸟他们两个一起去找更高阶层的官员，到时候直接将林书浩他们抓个现行，将他关押起来，然后他和叶思韵就留下来支援小婉。
　　说着大家也都没有什么意见，便都开始行动了。
　　“只是，你应该如何让他将你送出来，这次他肯定不会把你关押到原来的地方，我们进去如果第一次扑空的话，那就不好办了。
　　而且他如果一旦将你关押住，又怎会送你出来呢？”
　　只见叶思韵满脸担心的说道。
　　小婉见叶思韵这幅模样，不禁笑了笑说道：这你们不用担心，我自有办法。
　　到时候我会假装发病，然后我可以利用我们人鱼族先天的优势——憋气，他只是想把我关住以此来威胁你们，他肯定也不想自己给自己找麻烦，肯定会将我送出来医治，到时候你们就上去将他制服就好了。
　　大家听了这话也都点头同意，于是大家便按照事先说好的行动。
　　“既然这样的话，那我们就按你说的来办，不过你可一定要小心，首先要在保证自身安全的情况下，才可以行事。”
　　只见叶玄一脸担心地对小婉说道。
　　毕竟这林书豪心狠手辣，指不定会干出点什么事，他们心里也没有底。
　　“知道啦，知道啦。”
　　小婉也随便的附和着，她头一次感受到叶玄这么啰嗦。
　　之后他们几个人便各自按照计划行事。
　　老狗和大鸟，他俩也踏上了寻找更高官员的旅途，按照之前那个老先生给他们讲的，听说离这里不远的曹县有一个大官员，专门负责管这些小衙门。
　　于是他俩便跟着那老先生给他们画的地图，前去了。
　　而另一边只见小婉一个人在那之前住的客栈里转悠。
　　叶思韵和叶玄他俩也实在是放不下小婉单独出去。
　　便悄悄的跟在了小婉的身后，暗自观察着他的一举一动。
　　而这几天，林书豪也没有停止对小婉的寻找，他每天都会派人去找小婉和叶玄他们的踪迹。
　　因为他也知道，如果小婉待在外面，是对他很不利的。
　　只见那些人早就在他们之前住的客栈周围埋伏着，就等他们回来。
　　这时他们看到小婉的身影，便立马将她捉去了。
　　叶玄和叶思韵他们眼看着小婉被抓去，计划也都在按照他们认为的进行。
　　只见他们将小婉抓去之后，果然和他们预想的一样，他们果不其然将她换了一个地方关押。
　　有了上次发生的事情，这次他们果然比上次更加的小心行事，他们给小碗蒙着眼睛，将小碗带到了一个房间内，便将它锁住。
　　而这次却和以往不同，那林书豪得知小婉被重新找了回来之后，便亲自前去打算会会她。
　　小婉这次果然镇定了很多，没有之前那么恐慌了。
　　她在房间里淡定的坐着。
　　过了一会儿便听到有人开门，她不禁戒备起来。
　　那门被打开了，只见那林书豪从那边进来了。
　　小婉见林书豪进来了，也并不是很意外。
　　因为他早就料到了，这林书豪会来。
　　只见那林书豪不紧不慢的进来，脸上还挂着他那标准而又虚伪的笑容。
　　小婉看到他这副模样，不禁心生恶心。
　　这人实在是太虚伪了，心狠手辣，残忍至极。
　　只见拿林书豪先开口说话了。
　　“哟，小婉姑娘，这么快就又见面了。”
　　说完之后便又是一阵大笑，看上去十分的得意。
　　小婉见到他这副样子，不禁心里感觉十分的滑稽可笑。
　　小婉只是双眼瞪着他并没有作出回答。
　　接着呢，林书豪便又开始和她聊一些有的没的，小婉也不傻，他能听出来这林书豪话里话外都是一股讽刺。
　　“林先生竟然你这么厉害，还不是让我从你的眼皮底下逃走了。”
　　小婉也不甘示弱的说道。
　　那林书豪听了这话自是十分的生气，恨不得将他碎尸万段，可是他却丝毫没有表现出来。
　　还是一脸笑呵呵的模样。
　　“这次既然将你捉了回来，那就不可能再让你溜走，而且这次我不仅要将你一个捉回来我还要将叶玄他们一并捉回，到时候可以有你们好看的。”
　　只见这林书豪，也露出了他原本那副丑恶的嘴脸。
　　小婉也不想和他多说什么，便将头扭了过去。
　　她心里不禁暗自嘲讽，到时候谁给谁还好看恐怕不一定呢。
　　她想到这里不禁露出了一副不屑的表情。
　　就这样，那林书豪也在小婉这里并没有得到满足感，便生气地离开了。
　　只见那林书豪怒气冲冲的出了门之后便对看守小婉的下属说到：“这几天断了他的水和食物来源，不给她点颜色看看，好像真不知道自己几斤几两了。”
　　说完便甩着袖子离开了。


第224章 林天傲苏醒
　　林书豪回到房间内刚准备休息，只见负责林天傲起居的丫鬟急匆匆的跑了进来。
　　林书豪见得那丫鬟这样不禁心里一咯噔，看到这丫头这么着急，他心里不禁产生了一股不好的念想。
　　不过他还是故作淡定的说到：“什么事把你激动成这样，毛毛躁躁的还有没有点规矩了。”
　　“禀告老爷，少爷醒了。”
　　只见那丫鬟一脸激动的说着。
　　“什么？
　　你是说少爷醒了。”
　　只见那林书豪，激动的从板凳上都站了起来。
　　一脸激动的盯着那丫鬟说道。
　　“是的，少爷醒了，老爷你快过去看看吧！”
　　林书豪不敢相信自己的耳朵，听到这话他不禁喜出望外，赶忙就往林天傲的房间里跑。
　　果然，林天傲醒了过来。
　　林书豪有点不敢相信自己的眼睛。
　　看到自己的儿子醒了过来，他别提有多开心了。
　　只是林天傲刚刚醒，身体还十分虚弱，不能说话。
　　林书豪看到自己的儿子这样，便赶忙吩咐厨房做了大补的东西。
　　要给他补一补身子。
　　而另一边，老狗和大鸟他们也终于到了那个老先生所说的地方。
　　只是那个官员本领虽大，但也不是谁想见就能见的。
　　这可让老狗和大鸟他们十分的困惑，辛辛苦苦来，结果还见不上人家一面。
　　这可让他们十分的着急。
　　不过老狗突然转念一想，这是一名清官。
　　那么想必如果报自己有冤情的话，想必他一定不会做视不管的。
　　于是他们便赶忙去了衙门门口喊冤，只见他俩痛苦的喊着自己有冤情，再配上他们那浮夸的演技。
　　一个自字——绝。
　　果然这招让里面的人很快就出来了。
　　“有什么事情，让你们在这衙门门口大喊大叫，成何体统。”
　　只见来了一个身穿黑色官服的人，一脸严肃的对他们说到。
　　老狗一看这人，就不知道他不是这里最大的长官。
　　于是便无视他的话，继续和大鸟一起哭喊着，声音越来越大。
　　那围观的人也越来越多。
　　那人见这情况，害怕影响不好，便立马让他们起来进去说。
　　就这样二人顺利的进入到了衙门里面。
　　“有什么冤情你现在就说吧”。
　　只见那人一脸严肃的对他们说到，老狗也自是明白他不是这里权力最大的，于是便吵着要见他们的衙门长。
　　可是那衙门长，哪是他们说见就能见的。
　　只见那人推脱的迟迟不肯带他们去见衙门长，只是让他让把事情给他自己说。
　　老狗也自是不肯，于是便撒着泼，要让衙门长来。
　　这老狗不当个女的可惜了，撒起泼来比那女的还猛。
　　这时只见一个身穿黑色衣服，头戴冠帽的人走了进来。
　　老狗和大鸟他们也懵了。
　　只见那个穿蓝色衣服的人见到这个穿黑色衣服的人立马站了起来并向他行了一个礼，老狗也瞬间明白，这就是他们要找的人。
　　原来这衙门长也听到了这里的动静，于是便来过来准备询问这里的情况。
　　老狗一看这就是他们要找的人，便将他们的情况一五一十的，给那个穿黑色衣服的人说了。
　　只见那人听了之后，十分的气愤。
　　只见他把手狠狠的拍在桌子上说到：“怎么现在还有这种人在，简直就是无法无天！”
　　老狗一看这人果然是清廉之官，也不枉自己亲自跑了一趟。
　　那人听了之后也是十分的愤愤不平，便跟着老狗他们一起准备回去将那些人绳之以法。
　　衙门这边的人可算是解决了。
　　而另一边叶璇和叶思韵他俩也没闲着，由于不知道那林书豪到底会将小婉送到哪个药店，他俩这几天跑了大大小小的好几家药店，都和那里面的人沟通好的情况，避免到时候穿帮。
　　而另一边的林书豪还沉浸在自己儿子醒了的喜悦中，丝毫没有意识到暴风雨的来临。
　　经过这几天的调养，林天傲现在比之前恢复的好多了，但是身体还是很虚弱。
　　不过他总算可以张口说话了。
　　那林书豪看到自己儿子的这副模样，不禁把仇都记在了叶玄的身上。
　　“你就好好养伤，其余的事我会帮你处理好的，那伤害你的人我也不会让他好过。”
　　只见林书豪看着还躺在床上不能起来的林天傲，没有表情的说道。
　　可是谁又知道那林书豪看似没有表情的一张脸下面究竟怀揣着什么坏心思。
　　林母看到自己的儿子成这样也是十分的心痛，哭喊着要让林书豪为自己的儿子报仇。
　　那林书豪也只是看面无表情的看着林天傲，眼里多了一丝复杂的神情，从嘴里冷冷的吐出了几个字。
　　“我自有我的打算……”说完了，林书豪便离开了房间。
　　而小婉已经由于好几天没有吃饭，身体变得十分的虚弱，脸上看起来也没有丝毫的血色可言。
　　这时只见的林书豪又来了。
　　看着小婉这副狼狈的样子，不禁笑了起来。
　　“哈哈哈，小婉姑娘你不是挺能耐的吗？
　　怎么现在成这副模样了。
　　我还要看看你有多能耐呢？
　　怎么现在就不行了吗？”
　　只见林书豪露出了他那副丑恶的嘴脸，一脸嘲讽的说道。
　　而小婉这边也不想和他多说，便没有理会。
　　她知道，只要自己再坚持一天，就能将眼前这畜生捉住。
　　原来他们事先商量好，五日之后小婉便会找机会出去，现在这才是第四天。
　　小婉还需要再坚持一天。
　　“不过你放心，你很快就不会这么痛苦了，你的朋友他们马上就会进来陪你的。”
　　只见那林书豪看着小婉笑着说道。
　　小婉听到这话，心里也不禁一凉。
　　他觉得林书豪现在应该就要动手了，他害怕如果林书豪动手，那么就会打乱他们的计划，她现在心里也是十分的慌乱。
　　“你要干什么？”
　　只见一向不愿与林书豪说话的小婉，听到这话后，便忍不住问道。
　　那林书豪看到小婉这副模样，也不禁大笑起来。
　　“果然是情深似海呀，你们这可真是让我太感动了啊。”


第225章 林书豪上钩
　　只见那林书豪一脸嘲讽的说道。
　　小婉看着眼前这个人，他将他的头发装模作样地梳得一丝不苟，穿着价值不菲的西装故作绅士，可是却掩盖不住他那副丑恶的嘴脸。
　　小婉看着他这副模样，也不禁对他嘲讽到：“你其实就是一个笑话，你不知道你有多可怜，在我眼里你什么不是，等着吧，你一定不会有什么好下场的！”
　　只见小婉冷笑到，她神情激动，那双明亮的眼睛里愤怒已经占据了她的双眼。
　　只见那林书豪听到这话不禁攥紧了拳头，他瞪起眼睛盯着小婉，眉毛仿佛一根根都竖了起来，脸上的青筋都被他爆了出来，仿佛他脸上的肌肉也在颤抖着，眼睛里蹦出凌冽的目光。
　　眼睛里闪烁着一股无法抑制的怒火。
　　是的，林书豪听了这话急眼了。
　　只见那林书豪眼里，闪烁着不可抑制的怒火，牙齿被咬得咯咯作响，好像一头被激怒的狮子。
　　只见他抬起手朝着林小婉的脸上就是一巴掌，之后便用它呢，谁说的手掌捏着小碗的脸说到：“现在还轮不到你跟我这样说话，我看是不给你点颜色瞧瞧，你恐怕是不清楚自己的身份了。”
　　被林书豪这样用手捏着脸，她感到十分的不爽，极力的抗拒着。
　　那小婉属实，也被这一巴掌打蒙圈了，只见她低头看了看自己的脚底。
　　她那白皙的脸庞上，瞬间出现了四个手指印。
　　显得极为的明显，只见小婉用自己那双白皙娇弱的手，下意识的摸了摸她那红肿的脸庞。
　　那林书豪看到小婉这副模样，不禁露出了前所未有的满足感。
　　他将小婉嘲讽完之后便离开了。
　　终于到了第二天，这也就是他们计划的最后一天。
　　老狗和大鸟也已经将那位官员也带到了这边，随时准备行动。
　　而叶思韵和叶玄也早早的在药店埋伏好。
　　现在就只差小婉这边了。
　　小婉也因为一连好几天没有吃东西，身体显得十分的虚弱。
　　再加上昨晚被林书豪那畜生打了一耳光，他现在已经面无血色，显得十分苍白。
　　不过他也刚好可以借这个理由，可以昏过去，也不会有人起疑心。
　　只听到小婉的房间里传出了一阵东西打碎的声音，那看手的侍卫也被这声音吸引了过去。
　　于是便在门口询问小婉，只见小婉迟迟不肯作声。
　　那人便十分疑惑地将门打开，只见小碗这事已经躺在地上了，面色苍白。
　　那下属见了这场面后，吓得赶忙去找别人来。
　　很快那林书豪便知道了此事也赶到了这里，只见小婉面色惨白的躺在了床上。
　　那请来的医生也在给她把着脉，可是那医生也露出一脸疑惑的表情，一而再再而三的给小碗重新把脉，紧接着将她的眼珠子掰开看了一下。
　　“怎么了？
　　她不会死了吧。”
　　那林书豪看着医生这幅操作也忍不住问到。
　　就像那医生眉头紧皱，一脸不可相信的说道：“我从医三十余年还没见过，这等现象发生，她的脉搏很不正常，可是我也把不出她哪里有什么毛病，而且她的呼吸也很不稳定，恐怕会有生命危险。”
　　林书豪听了这话虽然有些疑惑，明明昨天他来的时候还好好的，怎么今天突然就成这样了呢？
　　这林书豪也是十分的警惕，听了医生说完之后，便亲自上去查看了小婉的状况。
　　不过，得亏小婉是人鱼族的它可以凭借他们族里的先天优势长时间的憋气，然后制造出一种气息不稳定的状态，至于脉搏嘛，他林书豪也看不出个所以然来。
　　再加上小婉当时的那幅精神状态，那林书豪也就信了。
　　于是林书豪便询问那一是哪里可以医治。
　　“那像她这种哪里可以医治。”
　　只见林书豪一脸平静的问道。
　　从他的脸上看不出任何的情绪。
　　“城南有个药店的老中医他擅长看各种奇怪的病，我想你们把她送去那儿兴许还有点希望，否则就真的一点希望也没了。”
　　只见那医生眉头紧皱，一脸着急的说到，好像她的病情十分严重似的。
　　那林书豪听了这话也陷入了纠结之中。
　　他也一时纠结，不知道该送她去，还是不该送她去。
　　他如果送小婉去，病是可以看医治好，可是就害怕，万一出什么岔子。
　　他如果不送小婉去，那么小婉可能会 病死，如果他死了，那他的计谋可就不能得逞了。
　　这时候他陷入了左右为难的境界，竟也不是退也不是。
　　只见他盯着小碗，脸上露出复杂的深情。
　　那医生好像也看出了林书豪的纠结，便补充到：“林先生，这病如果要看的话，可能还得早些看，去的迟了，恐怕已经没救了。”
　　那林书豪听了医生这话，在看了看躺在床上的小婉，想起他那还没有完全康复的儿子。
　　咬牙便决定去了。
　　他想这件事，除了他们几个人，也没有外人知道，安全肯定是安全的。
　　于是便同意了。
　　那医生见林书豪同意了，也不禁松了一口气。
　　可是他还是出于安全考虑，将那医生也留在了自己府内，不让他出去。
　　那医生也没有反抗，他知道林书豪这个人疑心重得很。
　　那也乖乖地呆在府内。
　　原来那叶思韵和叶玄在找药店的时候，无意间听说那林府有专门的医生，然后他们就找来了那林府专门的医生前去登门拜访。
　　那医生也是刚开始，不帮他们的忙。
　　然后经过叶玄三番五次的劝说，再加上他把他们的计划都告诉给了那位医生，那位医生才同意。
　　原来那林书豪他们一家无恶不作，基本上所有人都看不惯他可是却拿他没办法都只能忍气吞声的受他欺负。
　　之后他们就带着小婉去城南的那个药店，准备看医生。
　　这林书豪也是十分警惕路上，派了好几个人跟着生怕出点什么岔子。
　　“务必叫人给我安全带回来，要是出点什么岔子，我拿你们试问。”
　　只见那林书豪，对他的下属一脸严肃地说道。


第226章 包围药店
　　之后他们便很快地将小碗往那个药店带去。
　　一路上他们也是十分的警惕生怕出了什么岔子。
　　终于，他们到达了那个医生所说的那个药店。
　　还好，一路上并没有什么意外发生。
　　“有人吗？”
　　只见那带头来的的士兵进来之后就着急地问道。
　　他也知道这人身份特殊，他可不想到他这里出什么岔子。
　　只见从里面不紧不慢地出来了一个身穿白色大卦的人，那人带着口罩，别人也看不出他到底长什么样。
　　于是，那些人很快便将小婉的情况，给那名医生说了之后，便让他赶紧医治。
　　只见那位医生看到小婉之后，不紧不慢地开始做一系列检查。
　　那人看这医生行动十分的缓慢，不经催促到：“你能不能快点啊，出了事你付得起吗你？”
　　只见那人着急的催促到，原来他也害怕如果医治的慢了，错过了时间。
　　上面怪罪下来，他可承担不起。
　　那医生转过来只是将那侍卫看了看并没有说话。
　　只是在检查的小碗的身体状况。
　　终于那医生检查完了。
　　“你们现在可以出去了，我要为这位姑娘看病。”
　　只见那医生心平气和地说道。
　　这可怎么行，只见那人听了之后，便十分气愤的说到：“你就看你的病，我们呆在这儿，又不会影响你什么！”
　　只见那人勾起了嘴角，露出了邪魅一笑，深深的眼眸被他那白帽檐投上了一片阴影，露出一副让人琢磨不透的神情。
　　那是因为看到医生这幅神曲，也不禁心里一愣，感觉这医生好像并没有那么简单。
　　便执意不肯出去，要留在这里。
　　只见那医生便黑着脸，阴冷的推了推帽檐后又说道“如果先生你这样无理取闹的话，错过了最佳治疗时间，你会后悔的。”
　　那医生此时的脸已经黑的不能再黑了。
　　冷声道“你如果再不出去的话，那就算是神仙来了，也救不活这位姑娘了。”
　　那位士兵听了，他也不好再多说什么，他也害怕，如果错过了最佳治疗时间，回去老爷定会让他好看的。
　　于是便让下属和他一起出去了。
　　那侍卫回想起刚才医生的那副神情，越想越不对劲，他觉得这个医生可能没有那么简单。
　　于是便让下属看紧大门，没他的允许不准放出任何一个人。
　　他倒要看看这位医生到底在刷什么把戏。
　　而病房的里面，小晚间那些人走之后，便也睁开了眼睛。
　　她看着这个陌生的环境，试探性的活动了自己的身体，可是她发现自己的身体却是如此的僵硬，沉重。
　　那医生也将她推到了里面的房间，他刚一进里面的那间房便看到了，等候在里面的叶思韵和叶玄。
　　小婉看到他们也很是激动，眼眶也逐渐湿润起来，两摸雾气在眼中凝聚，眼泪像断了的珍珠似的往下掉，沿着她的脸庞滚落下来。
　　片刻过后，小婉的脸上又不经露出幸福的笑，这可真是百感交集，只见她高兴的两只手都颤抖起来，半天才说出话来。
　　小婉和叶玄见到这副场景，也不禁心里一寒，看着躺在病床上，嘴唇发白面色惨白的小婉。
　　他们不禁心生怜惜，他们想不到在这几天内小婉到底经历了什么。
　　可是现在还不是他们寒暄的时候，还有大事，等着他们。
　　只见那叶玄朝着窗子外比画了一个手势，便有一行人从外面闯了进来。
　　紧接着他们也出去了，现在只留小婉一人在那房间里，心情可谓是十分的复杂。
　　只见从外面闯进来了，一群身穿红色军官衣服的人，超他们冲了过来。
　　那些士兵见突然间闯进来了这么多人，也瞬间慌了神，立马进入防御状态。
　　“你们是什么人？”
　　只见之前带着小碗过来看医生的那个领头士兵，故作镇定的说道。
　　他虽然看起来表面上很平静，其实看到这场面，他早已经慌了。
　　“我们是什么人并不重要，重要的是你们的好日子到头了。”
　　只见一个身穿红色军官衣服的人，头戴军官帽的人对他们说道。
　　那个领头小士兵，一看这人的气势。
　　就知道这人应该就是那些人的领头人。
　　只见那人给他的下属使了一个颜色，那些下属便赶忙朝那些侍卫发起攻击。
　　那些侍卫看情况不对便赶忙反抗，可是他们又哪里是这些官员的对手呢？
　　还没轮得叶思韵和叶玄他两出手，只见那些身穿红色军服的人三五下便将他们制服。
　　这些人的实力，果然不容小视。
　　只见叶玄看着这些人不禁心里暗暗想到。
　　突然间叶玄看到那个领头侍卫的左手大拇指那里有一个刀疤。
　　他又想起那个老先生当时给他说，将他打晕的人那个人的左手大拇指有一块明显的刀疤。
　　叶玄将那人的手拿起来仔细观看。
　　这不正就是那位老先生，当时所说的那个人吗？
　　这下可好，现在已经将这些人抓个正着，再加上之前叶玄他们的一些证据和他老先生的证词，和这个人，现在人证物证他们都有，就不信，他林书豪还敢狡辩。
　　于是他们便先将这些人压到衙门里。
　　刚好他们请来的这位黄官员也想会会当地衙门里的腐朽官员。
　　于是，他们便压着这群人一同前往当地的衙门。
　　“黄官员，这可万万不可呀，如果我们就这样大摇大摆的压着这些林府的下人去那衙门里，那衙门里的人知道了，肯定会给那林府的人通风报信，到时候我们可就抓不住他们了。”
　　只见叶玄满脸担心的说道。
　　只见那人想了片刻，似乎便也觉得有些不妥。
　　便安排下属，将刚刚在那药店抓住的人全部先关押在一个小房间里到时候，等时机成熟了，再将他们押回衙门。
　　于是就这样那位黄官员和叶玄他们便带领着一行人去往那衙门里。
　　终于到了那衙门门口，只见那个黄官员吩咐自己的下属，将这衙门围个水泄不通。
　　没有他的允许谁也不许放出。


第227章 去衙门谈判
　　一切安排妥当之后，他们便进去了。
　　“你们是什么人？”
　　只见一个身穿黑色官服的人站在他们的眼前问到。
　　“你去把你们的官员叫来，就说曹县的黄梓光来了。”
　　那人听了之后便进去给他们的长官通告去了。
　　“柯先生，门外有个自称曹县来的黄梓光说他要见你。”
　　只见那柯冉听了这个消息后，不仅脸色一沉。
　　只见他的脸刷的一下拉了下来，也放下了手中的茶杯。
　　“你是说从曹县来了一个叫黄梓光的人要见我？”
　　只见那柯冉一脸不可相信的，重复着这句话。
　　“是的，门外有一个说自己是从曹县来的，名叫黄梓光的人要见你。”
　　那下属有也无奈，又给他重新回答了一遍。
　　那柯冉听了之后，便忐忑不安的坐在椅子上。
　　过了片刻之后，他便一起和他下属前去衙门的大厅里会见这个黄梓光的人。
　　他自是知道这黄子梓光是一个怎样的人，只是他想不通为什么这黄梓光会突然登门拜访。
　　那黄梓光的名字在他们这圈子里可谓是1十的有分量。
　　几乎无人不知，无人不晓。
　　而且那黄梓光的实力也不小，几乎不敢有官员敢得罪他。
　　当时他们那里流传一句话。
　　宁可得罪几百人，也不敢得罪黄梓光一人。
　　那柯冉现在也此时十分的紧张，他也不清楚这黄梓光为何会前亲自前来。
　　于是便匆匆前去，他可不敢怠慢了这位大人。
　　只见那柯冉见到黄梓光之后，便对他溜须拍马，俯首帖耳。
　　一脸笑着说道。
　　“黄大人，什么事还劳烦您亲自跑一趟啊。”
　　只见那柯冉一脸讨好的说道。
　　这可让叶思韵和叶玄他们傻掉了。
　　这和他们当时见到的简直是两副嘴脸啊。
　　他们不禁在心里翻了一个大大的白眼。
　　那柯冉见黄梓光没有说话之后便又虔诚，有一茬没一茬的搭话。
　　“黄大人，你大老远的从那里跑过来肯定是辛苦了，我这就去安排下属给您做一顿好的。”
　　只见的柯冉一脸笑着说到。
　　而那黄梓光也没有理会，只是冷漠的瞟了一眼他。
　　那柯冉见黄梓光是这幅态度，便也实相的闭嘴了。
　　不过场面的气氛确实有点尴尬。
　　他可不想热脸贴他的冷屁股。
　　“你就是柯冉？”
　　只见沉默已久的黄梓光突然开口说道。
　　听到这话，那柯冉不禁背后一凉。
　　“不知黄先生有何事吩咐。”
　　直接那柯冉小心翼翼的说道。
　　他现在的心可谓是已经提到了嗓子眼，他可不想得罪眼前的这尊大佛。
　　“你可知你犯的罪？”
　　只见那黄梓光一脸冷漠的说道，从他的脸上看不出任何表情。
　　黄梓光只是一脸冷漠的盯着眼前的这个人。
　　那柯冉听了这话，也瞬间慌了神。
　　拿在手里的杯子差点掉了下来，不过还好他反应快，没让那杯子掉在地下。
　　那柯冉表现出前所未有的恐惧。
　　他知道那黄梓光大老远跑过来肯定是有什么大事，否则他不可能亲自前来。
　　当他听到黄梓光问的这句话的时候，便心里已经明白了几分。
　　“黄先生，这又是说的哪儿的话，我怎么听不明白啊。”
　　就算他知道了，如果自己咬死不承认，他肯定也不能将自己怎么样。
　　于是那柯冉便装傻说道。
　　“听说柯先生最近和林府的关系走的挺近，至于做了什么事就不用多说了吧。”
　　那黄梓光好像也已经料到柯冉会狡辩，于是便心平气和的说道。
　　而且看黄梓光的那幅神情和说话的语气，显然是已经知道了什么。
　　恐怕他现在狡辩，只会适得其反。
　　那柯冉也知道黄梓光的做事风格，他为了保全狗命，便苦苦的像黄梓光求饶。
　　那黄梓光看到眼前的柯冉这幅模样，也不禁十分的欣慰。
　　这柯然可比他想象中的好对付，他还以为那柯冉会想各种理由狡辩呢。
　　没想到这么快就承认了。
　　“既然你知道自己所犯事情的严重性，那我现在就给你一个将功补过的机会。”
　　只见那黄梓光一手端着茶杯，高高在上的说道。
　　那柯冉听到这话，好像看到了什么希望。
　　两个眼睛充满了光。
　　“黄先生您说，只要我能办得到的，我一定会帮您办。”
　　只见那柯冉一脸讨好的说道。
　　那叶思韵看到柯冉这幅模样，不禁冷笑道：“柯先生，你不是之前还高高在上的吗？
　　现在怎么混成这副模样了。”
　　那柯冉听到这话，无奈也只能陪笑道：“叶小姐，您这是哪里的话呀，这不小的之前有眼不时泰山吗，我相信叶小姐心胸广阔，一定不会计较的。”
　　那柯冉听到这话巴不得将叶思韵大卸八块，可是以他现在的处境，他只能一脸讨好的对他们说话。
　　“我要你帮我们一起将林书豪和他的儿子捉拿归案。”
　　之间的黄梓光一脸平静的说道。
　　那柯冉听到这话，也不禁愣住了。
　　别的忙他一定会帮，可偏偏这次要去捉那林书豪。
　　这可让他十分的纠结。
　　那黄梓光也看出了柯冉的纠结，见他他迟迟不肯说话，便补充道：“想必柯先生这是帮不了了，如果柯先生有困难的话，那我们就去找别的人了，反正想让我帮忙的人多的是。”
　　只见那黄梓光冷不丁地看着柯然说道。
　　眼里透着一丝冰冷之气。
　　这让柯冉看了喘不过气来。
　　那柯冉看着眼前的这幅场景，自己恐怕不答应也不行。
　　“黄先生，这是哪里的话呢，您让小的我帮帮我激动还来不及呢，怎么会不帮您呢。”
　　只见柯冉曲意逢迎的说道，脸上挂着他那虚假的笑容。
　　“这件事就我们几个人知道，若是让那林书豪知道了，我们没有抓到他的话，那后果你可想而知。”
　　那黄梓光也说不准柯冉这个为人。
　　于是便对他说道。
　　只见那柯冉一个劲儿的点头答应到。
　　“想必柯先生也是明白人，别的话我就不多跟你说了，事情的轻重想必你也分得来。”
　　只见那黄梓光说完之后便离开了。


第228章 捉拿林书豪
　　看着他走后，那柯冉便从地上站了起来，拍了拍他膝盖上的灰尘。
　　看着他离去的背影，柯冉恨得直咬牙。
　　“大人，用不用我去通知一下林府那边的人！”
　　那柯冉听了这话后，不禁把头扭过去看向那个下属。
　　只看他狠狠的踹了那个下属一脚。
　　“你是不是没有脑子，你没听出来那黄梓光刚刚话里的意思吗。”
　　说着便十分愤怒的看着眼前这个下属。
　　那下属也是十分的不识眼色，那柯冉被黄梓光这样教训了一番。
　　他心里的气正愁没地方撒，没想到这下属就过去挨了枪子儿。
　　眼下他也没有别的办法了，他望着黄梓光离去的背影，脸不禁黑了下来。
　　只见他勾起嘴角，眼眸里露出一副让人琢磨不透的神情。
　　“黄先生，你说这样那柯冉会帮咱们吗，毕竟他可是和林家关系来往十分密切的。”
　　只见那叶思韵不解的说道。
　　“现在由不得他选，虽然他们平日里来往密切，可是如果牵扯到利益问题，谁又会帮谁一把呢。”
　　这件黄梓光双手背过身子，站在窗前意味深长的说道。
　　到了第二天。
　　他们按照之前所说的，便早早的到林府门口埋伏着。
　　看着林府里面的人来来往往，进进出出。
　　迟迟不见林书豪的踪影。
　　而且现在已经到了约定时间，那柯冉却迟迟没有出现。
　　“他不会暗自和那林书豪通风了吧，说不定这会儿已经和林书豪跑路了。”
　　看着柯然迟迟没到，只见叶思韵一脸担心的说道。
　　这柯冉如果不来的话，那他们的计划可能就会泡汤。
　　这会儿黄志梓光的眼里也露出了一丝着急。
　　如果这柯冉真的不来，那么他们可能这么多天做的努力都会白费。
　　想到这儿大家也都着急的看着林府，也都在寻找柯冉的身影。
　　可是也都迟迟不见柯冉的身影。
　　他们也显得十分的无奈。
　　终于……
　　在那叶府门口出现了一个熟悉的身影。
　　“是柯冉！
　　！”
　　只见叶思韵一脸惊喜的看着叶府门口，激动的说。
　　大家也都顺着叶思韵所看的地方看去。
　　果然不假。
　　只见到柯冉带了一大部分士兵，在叶府的门外边站着。
　　那黄梓光看到柯然来了，也不禁松了一口气。
　　只见柯冉他们按照之前所说的，便前去准备进到叶府里面，将林书豪他们捉住。
　　那柯冉也往他们所在的地方看了一眼之后便进去了。
　　只见柯冉到夜叶门口敲了敲门，那出来的下人见到是他，便将门直接给打开了，也没有进去通报。
　　“果然他们联络密切，就连进出林家的大门都能这么随意。”
　　黄梓之光不禁冷笑道。
　　那柯冉进去后也没有立马的表现出他的来意。
　　只是让那下人将他带去见林书豪。
　　那些人也明显没有防备，就直接将柯冉带去见林书豪了。
　　那林书豪见了柯南也很是诧异。
　　“什么风？
　　今天把你给吹来了。”
　　只见那林书豪，一边泡着茶，一边说道。
　　“哈哈，叶先生这话说的，没事我难道就不能来拜访了吗。”
　　“柯先生，这是哪里的话。”
　　这柯冉你比较聪明，没有立刻表明他的来意。
　　只见两人有一句没一句的闲聊着。
　　这林书豪很明显的对他没有丝毫戒备之心。
　　至少现在没有。
　　不一会儿，那柯冉带领的下属，便走了进来，将他们所在的大厅围了起来。
　　“柯先生，你这是做什么？”
　　看到这一幕，那林书豪也不禁放下手中的茶杯，只见那林书豪一脸疑惑的问道。
　　只见那柯冉并没有说话，只是似笑非笑的看着林书豪。
　　随后便问他的下属。
　　“外面的都办好了吗？”
　　“是的，都已经弄好了。”
　　那林书豪也看不出来他们到底打的什么主意，现在听的都是一头雾水。
　　“你们就别在我面前打什么哑谜了。”
　　只见那林书豪看着他们十分困惑的说。
　　那柯冉也没有说话，只是抬头看着那林书豪。
　　之后便给他的下属使了一个眼色。
　　他的下属接收到消息后，便立刻前去将林书豪准备制服。
　　那林书豪眼看情况不对。
　　便立马进行反抗。
　　虽然他们人多，可是那林书豪的力量也不容小视。
　　这么多年来，他也积攒了一定的武功功底。
　　只见他和那柯冉的下属对抗着。
　　那些人显然不是他对手。
　　那林书豪三五下，就将他们打趴下了。
　　之后他又一脸疑惑的盯着那柯冉，问道。
　　“你这又是葫芦里卖的什么药，你难不成要置我于死地？”
　　那柯冉看着他这副模样，也不忍心再骗他。
　　“林先生，你我虽有交情，可是有人想，至于你于死地，我也是按命令办事，希望叶先生不要嫉恨于我。”
　　只见那柯冉笑着说道，眼里充满了不屑。
　　那林书豪看到柯冉这幅模样，别提有多气了。
　　恨不得上去将他碎尸万段。
　　这柯冉也属实是太嚣张了，墙头草还当得这么理直气壮。
　　这林书豪一直以来就最讨厌背叛，没想到现在让这柯冉给他上了一课。
　　只见那林书豪听到这话眼里冒出不股不可抑制的怒火。
　　双手紧握着。
　　胳膊上爆出了许多青筋。
　　“林先生你就不要做无谓的反抗了，现在这里面外面都是我们的人，你已经被包围了。
　　你跑肯定是跑不了的，倒不如乖乖投降，到时候还能给你争取宽大处理。”
　　只见那柯冉一副高高在上的模样对林书豪说道。
　　一向傲娇惯了的林书豪，哪能受得了这气？
　　“你可真是打的一副好牌，没想到我今天能栽到你手上。
　　你可不要忘了，咱俩是一条船上的蚂蚱，要是我被捉了，你又能好过到哪里去。”
　　那林书豪还是一脸的不可相信，他还在有意无意的给柯冉说着。
　　可是现在的柯冉和以前的柯冉简直是两副嘴脸。
　　看着他这副丑恶的嘴脸，他林书豪也知道柯冉是一个小人，没想到他能把事情做得这么绝。
　　这人可真的是两面三刀啊。
　　“呵呵，就算我今天命丧于此，我也要拉一个垫背的。”


第229章 林书豪与柯冉决战
　　只见那林书豪黑着脸说道。
　　看着那林书豪骤然脸色大变，牙齿咬的吱吱作响。
　　只见柯冉露出一丝冷笑：“现在里里外外都是我们的人，你就别做无谓的挣扎了。”
　　林书豪看着眼前这个人，恨得牙痒痒。
　　只见那林书豪直视着柯冉的眼睛，露出一副冰冷而又锋利的眼神。
　　那柯冉也被盯得直发毛。
　　突然间只见那林书豪朝他袭来，那柯冉还来不及反应。
　　便被狠狠的踢了一脚。
　　之后那柯冉便立马进入防御状态。
　　两人就这样交打着，谁也不让谁。
　　那柯冉的武功也不是很差。
　　于是两人就这样打了好几个回合，但是也都难分胜负。
　　那林书豪也被磨得没有了耐心。
　　只见那林书豪以顺雷不及掩耳之势，朝他来了一个侧过龙璇踢腿。
　　说时迟那时快，只见那林书豪在空中划出一道弧线。
　　一只脚便狠狠的落在了那柯冉的头上。
　　“啪”的一声巨响，柯冉便被打倒在地。
　　现在这柯冉也被打得出了血，那林书豪见谁也赶忙将柯冉制服。
　　那柯冉一见这情况，便赶忙服软求饶。
　　“林林林先生，您大人不计小人过，就就就饶了小的吧，我也是替人办事身不由己啊。”
　　只见那柯冉一个劲的向林书豪求饶。
　　现在的林书豪看着柯冉，不禁觉得十分的可笑。
　　现在在他眼前的这个人仿佛连条狗都不如。
　　那柯冉这时候看着林书豪没有说话，还认为自己说的话打动了他。
　　别一个劲儿的接着说。
　　“林先生，现在我们往日的情分上，你就饶了我吧。”
　　林书豪听了这话不禁看着他那副嘴脸说道。
　　“你小子倒挺会说话，难不成你让我惜往日之情，而不杀你吗?
　　不要忘记了，你那会是如何去和我说话的。”
　　只见这林书豪这事业嘲讽着说到。
　　看着眼前这个人，在想起他刚才的那副嘴脸。
　　这林书豪抄起桌子上的刀，便准备要朝这小子刺去。
　　那柯冉看着林书豪手上的刀，不禁吓得直发抖。
　　“叶叶叶叶先生饶命啊，我也是受人指使，不得已才会这样做啊。”
　　只见那柯冉哭哭哀求道。
　　“你是说，有人指使？”
　　那林书豪听了这话之后，也放慢了手中的动作。
　　他也想不通，到底是谁要将他置于死地。
　　而且这人的本领居然还这么大。
　　那柯冉一听有戏，别便了保命，就这样把他们之前的事说了出来。
　　“其实我也不知道他们为什么要抓你，只是有一个名叫黄梓光的人，点名要将你捉回去。”
　　那林书豪听了这话话，不禁十分的疑惑。
　　黄梓光？
　　？？
　　自己倒从来没有听说过这个人的名字呀，为什么这人要将我置于死地？
　　只见他露出一副很不解的表情。
　　那柯冉见林书豪现在停止了手里的动作，便认为他对自己说的话很感兴趣。
　　于是便又补充道。
　　“其实同那黄梓光一同前来的，还有叶玄他们一伙人。”
　　只见那柯冉说了这话不由得还得意洋洋。
　　以为自己只要说出更多的消息，那林书豪便会饶了他。
　　可是殊不知，林书豪听了这话神情变得十分的激动。
　　只见他抓着那柯冉的领子问道：“你说是谁？
　　叶玄？”
　　只见那林书豪情绪十分激动的盯着柯冉问道。
　　仿佛要把他吃下去。
　　那柯冉也是十分的懵逼，他完全不知道林书豪为什么会打发这样大的火。
　　只见那林书豪好像恍然大悟，在那里先是愣了几秒。
　　之后便又恶狠狠的看着他。
　　“那我就不如先把你杀了之后再去找他算账。”
　　只见那林书豪一脸凶狠的盯着柯冉说道。
　　眼看他就拿起刀子朝柯冉刺去。
　　“等等！”
　　只听到一个清脆的声音打断了他的动作。
　　他朝着声音的方向看去。
　　只见叶思韵和叶玄他们一行人站到门口。
　　那林书豪看到这叶玄他们可谓是气急败坏。
　　“哟，这不是叶先生么，没想到我们居然以这种方式见面了。”
　　那林书豪看着叶玄不禁冷笑道。
　　那叶玄看着眼前这副场面，也没有说话。
　　“你先放下你手中的刀。”
　　只见那叶思韵盯着林书豪手里的那把刀说到。
　　“呵呵，放下，你说的倒好。
　　我这就杀了他，再去杀你们。”
　　说着，只见他又将放下的刀挥了起来，准备朝那柯冉刺去。
　　“等等，难道你不想见你儿子了吗。”
　　这话一说，只见那林书豪先是愣了一下，便停下了手中的动作。
　　这句话很明显使他受到了刺激，他瞬间十分激动的扭过头看着他们。
　　而这时叶玄也已经悄悄的从侧边绕了过去。
　　只见那叶玄眼睛手快，上去便立马将林书豪手中的刀打了下来。
　　所幸还没有伤到人。
　　被救下的柯冉立马朝他们跑去。
　　那林书豪眼看着到手的人跑了，心里很是不爽。
　　“林书豪收手吧，现在你已经无路可走了。”
　　只见那黄梓光看着林书豪一脸心平气和的说道。
　　现在这情况林书豪除了认输，也没有别的办法了。
　　林书豪看了看他们。
　　不禁大笑道。
　　“我林书豪活了大半辈子到了到了，没想到还被你们这群外来人给算计了。”
　　“不过我倒是好奇，你们为什么会千方百计的救柯冉？”
　　“没有柯冉你的那些罪行又怎么会被指认出。”
　　直接叶玄一脸平静的说道。
　　那里林书豪听了便又是一阵大笑。
　　“就算我死了，我也不会落到你们手里，让你们摆布。”
　　之后他又看了看叶玄他们，便立马朝门框上撞去。
　　他们见了也都赶忙前去制止。
　　可是也都为时已晚，他们眼睁睁的看着林书豪朝门框上撞去。
　　突然间，只见那林书豪被撞的头破血流。
　　“快快快，还有呼吸！”
　　等到他们上去查看的时候，却惊奇的发现他还活着。
　　于是便立马将他带去药店看医生。
　　他们可不想让这罪恶多端的恶人就这样死掉。
　　那未免也太便宜他了。
　　很快那林书豪就被下属抬了出去，寻找医生给他医治。


第230章 再次踏上行程
　　而把林书豪送出之后，他们又将头扭过去看向柯冉。
　　柯冉看着他们都把目光放在自己身上，还以为自己做的好，他们要表扬自己呢。
　　结果没想到那黄梓光给下属使了一个眼色，那下属便将他抓了起来。
　　“哎哎哎，黄先生，这是怎么回事啊？
　　你们是不是搞错了。”
　　“你们抓我干什么呀？”
　　只见那柯冉一脸懵逼的看着黄梓光他们问道。
　　“没错，抓的就是你，难道你认为你能跑得掉吗？”
　　时只见那黄梓光看着柯冉说到。
　　这柯冉也彻底的傻眼了。
　　拼命的反抗着。
　　可是任凭他怎样反抗，黄梓光都无动于衷。
　　随后那柯冉也被带了下去。
　　原来那黄梓光他们就没打算要放过柯冉。
　　柯冉本就借着自己的势力，处处针对人们，还将钱都收入自己的腰包。
　　他们这样做也只是让柯冉帮他们抓到林书豪而已。
　　他自己本身就罪恶多端了，那黄梓光也没想过要放过他。
　　“现在已经将这些罪人抓捕了，现在人证物证都有，这下他们可狡辩不了了。”
　　只见叶思韵看着眼前的这幅场景，不禁感慨到。
　　终于将那林书豪捉住了，这几天为了林书豪这件事，他们也一个个的都忙成马了。
　　现在终于将那林书豪捉拿归案，他们也不禁松了口气。
　　事情结束后，他们便回到了客栈打算去看看小婉。
　　最近也一直在忙着抓捕林书豪这件事，都也没有来得及照顾小婉。
　　也不知道小婉最近怎么样了。
　　打开门，便看到小婉正在给他们准备午饭。
　　“呀，小婉姐姐你怎么起来了，你这伤害没好全，你要多休息休息才是啊。”
　　只见那叶思韵看着小碗在地上活动，不禁担心的说道。
　　“我没有你们想的那么娇气，来来来，饭好了，你们大伙肯定也都饿了，过来先吃点饭吧。”
　　只见小婉笑的说道，不过似乎看起来他好像已经恢复的差不多了。
　　“怎么样？
　　这次的事情经历的还顺利吗？”
　　饭桌上，只见小婉说起来这个话题。
　　“可别说了，那林书豪现在恐怕还在吃牢饭呢。”
　　叶思韵打趣的说到。
　　大家也都被他这话逗得哈哈大笑。
　　“小婉，你身体恢复的怎么样了？”
　　只见叶玄一脸关心的询问道。
　　“没事儿，我这本来也就小伤，再加上你们的照顾，我已经恢复好了。”
　　只见小婉一脸轻松的说道。
　　还站起来转了个圈给他们看。
　　“看吧，我现在恢复的可好了，不仅能做饭，还能下地干活呢。”
　　小婉打趣道。
　　那叶玄也看小婉确实恢复的差不多了，便说道：“我们大家也在这耽搁了有一阵时间了，不过我们待在这里也是有意义的，为民除害，现在事情已经解决了，我想我们可能要离开了。”
　　只见叶玄一脸严肃的对大家说道。
　　大家听了这话后，也都保持沉默。
　　顷刻间饭桌上突然沉默了下来。
　　大家也都你看看我，我看看你。
　　谁也不肯第1个张口说话。
　　“我知道大家可能想在这里休息几天，可是我们的任务是去给小婉报仇，如果这样的话，我们恐怕来不及。”
　　大家一听这话，也都似懂非懂的点了点头。
　　“好，那我们听你的就尽快出发，反正现在事情已经解决了，也没有什么事了。”
　　只见叶思韵第1个开口表达了自己的态度。
　　众人见状，也都应声附和道。
　　“那好那我们明天就出发，大家今天晚上把要收拾的东西都带好，明天一早我们就走。”
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　只见大家都一个个一声答应道。
　　到了下午大家也都一个个的都在收拾自己的行李。
　　过了一会儿小婉抬箱子的时候，不小心碰到了胳膊。
　　她不禁发出了叫声，众人都朝着她那边看去。
　　她也给大家解释到没事，于是大家也都没有多想继续整理自己的行李去了。
　　小婉无奈的揉揉自己的胳膊。
　　可是这一幕却被叶玄尽收眼底。
　　过了一会儿只见有人敲小婉的门。
　　“谁啊？”
　　只见小婉一脸疑惑的问道。
　　“是我。”
　　而小婉也从那声音中听出来的人是谁，便赶忙过去给他开门。
　　“都这么晚了，你怎么来了？
　　有事吗。”
　　只见小婉一边让叶玄进来，一边问道。
　　“看你下午搬东西的时候被磕了一下，给你送点药。”
　　“我就知道你的伤害没完全恢复好，还在那嘴硬。”
　　叶轩盯着小婉的胳膊说到。
　　“咳，其实我这也就小伤，我也不想给大家添麻烦，因为我而耽误了行程。”
　　只见小婉一脸不好意思的说道。
　　随后叶玄便将药放下之后便离开了。
　　小婉看了看桌上的药不禁陷入了沉思。
　　“长这么大，除了自己的父母，还第1次有人这么关心她。”
　　这让她感到无比的满足。
　　而另一边大家也都收拾好行李准备睡觉。
　　不知道今天是把林书豪捉住的原因，还是太累了的原因。
　　他们几个人几乎都是倒头就睡，而且还睡得特别香，一整晚都没有做什么噩梦。
　　终于到了第二天……
　　他们也都早早的起来，准备继续出发。
　　“哟，你们还起来挺早。”
　　只见叶玄看着他们打趣的说道。
　　“那可不，也不看看我们要干什么。”
　　只见叶思韵一脸傲娇的回答道。
　　收拾完东西后，他们便打算出发了。
　　小婉抬头看看天，整天可蓝的透明透亮。
　　他们的旅途中会遇到什么事呢……
　　一切也都令人难以琢磨。
　　就这样他没有重新踏上了南下的道路。
　　这一路可能也会遇到很多的危险，不过他们也不畏惧。
　　他们走走停停，走累了就找个客栈休息。
　　没有客栈的话，他们就席地而坐。
　　就这样他们一路走着走着，来到了传说中的落日峡谷。
　　这里传说有石像兽一直长居于此，传说，这石像兽极为的凶狠。
　　可是他们要过此地，就必须得从这里走。
　　要想过去，其实也有别的路可以绕，可是他们赶时间。
　　于是他们便打算从这里过去。


第231章 独闯落日峡谷
　　石像兽，传说中在混沌时代所形成。
　　拥有着十分坚硬的身体，它与周围的实像可以融为一体，使人分辨不出。
　　曾经也在这地段统领过一段时间，这石像兽已经存在了很早的时间。
　　之前也都有所记载关于他的一切，可是后面他却慢慢的隐没于世界。
　　在这个落日峡谷里，占山为王。
　　由于之前的记载太过于久远，有关他的一切都泯灭在历史中。
　　人们几乎都已经将他遗忘。
　　可是在这里的居民却对那石像兽闻风丧胆。
　　他那令人闻风丧胆的招数。
　　虽然他只是妖界的一个小级别妖怪，可是在这里却凭借着他那点小小的妖力。
　　被人们胡作非为，无恶不做。
　　虽然人们也都十分的厌恶他，可是却拿他没有一点办法。
　　毕竟人妖有别，在这里几乎没有人敢招惹他。
　　谁也不想得罪这尊大佛。
　　到了峡谷外面只见峡谷外面大大的写着四个大字“落日峡谷”。
　　“林先生，我们要不要从这里进啊。”
　　这些老狗看着这峡谷说道。
　　老狗他也不想从这里进去，如果从这里进去的话，又会招惹出一堆是非。
　　“进，为何不进。”
　　只见叶玄看着里面一脸平静的说道，他也自己知道老狗的想法。
　　于是他们一群人便朝那里面走了进去。
　　他们先前也都十分的警惕，他们也知道这里有那石像兽出没。
　　于是一个个都十分的小心警惕。
　　可是，他们走了好长时间都没有见到那石像兽出没。
　　“你说我们会不会就这么幸运，刚好遇到，那石像兽没在的时候进来了。”
　　只见老狗在一旁打趣到。
　　由于一直不见那石像兽的踪影，于是大家也都开始放松了警惕。
　　就这样走着走着。
　　忽然间，黄沙满天飞舞，干扰他们的视线。
　　大家也都被这尘土打了个措手不及，搞的他们束手无策。
　　叶思韵看到这一幕也都连连后退了好几步，可无奈那沙尘实在太过于刺眼，恰好迷了她的眼睛。
　　这沙尘也都太过于强大，使他们个个都睁不开眼睛来。
　　“哈哈哈，你们知道这是什么地方吗，居然敢闯入此地，我看你们多半是不想活了。”
　　这时突然传来了一个人的声音，可是由于那尘土太过于大，他们一时分辨不出来这声音是从哪传来的。
　　“你又是何人，有本事献出身来，和我们正面对抗，耍这种小伎俩又算得了什么好汗。”
　　只见老狗眯着眼睛回答道。
　　可是那人也迟迟没有再回应到。
　　过了一会儿，这沙尘终于散去。
　　他们拍了拍身上的尘土，也都渐渐的睁开眼睛。
　　现在这落日峡谷里，已经被刚才那沙尘搞得不成样子了。
　　“你们竟然敢来，我这次就让你们有去不回。”
　　只见传来一个声音说道。
　　可是他们却找不到那说话的人在哪，也都面面相觑。
　　突然叶玄想到之前书上所记载的，这石像兽一直以岩壁融为一体。
　　想必他应该现在就在哪个岩壁上和我们在说话。
　　直接叶玄将身子扭了过去，面对着岩壁说道。
　　“我知道你这点小伎俩，不就是可以和岩壁容为一体吗？
　　有本事献出真身来。”
　　直接叶玄底气十足的说道。
　　果然那石像兽听了这句话，也哈哈大笑。
　　“想不到你还有点来头，竟知道我的栖息之地。”
　　只见那人笑着的说道。
　　之后更又是一阵狂风，瞬间便又掀起了峡谷里的尘土。
　　恍然间他们眼前又是灰蒙蒙的一片，这沙尘又大到使他们睁不开眼睛。
　　等到这沙尘再次结束的时候，他们眼前便站着一个人。
　　狭窄的山谷里道路弯弯曲曲。
　　他们睁开眼睛之后便看到，一双十分狰狞的脸上挂着一个血盆大口。
　　他的毛发已经将他的眼睛遮挡住了。
　　一双大而长的舌头耷拉在他的嘴边。
　　只见他四脚着地的站在地上，过了一会儿，他便站直了妖。
　　这家伙足有两米之高，体型也是十分的硕大。
　　看着眼前这家伙发出一声嘶吼，那血盆大口里有着伶俐的牙齿。
　　只见他虎视眈眈的盯着叶炫他们。
　　“你可知这是什么地方，竟然敢到这里来，你们怕是不想活了。”
　　只见那石像兽怒气冲冲地说道理，眼里好像有两团怒火，好似一头被激怒的雄狮。
　　“我们也是路过此地，无心冒犯。”
　　只见老狗也对这石像兽候似乎并不想得罪。
　　便解释道。
　　“路过此地？
　　不知有多少人路过此地，可是他们的结果也都是一样的。”
　　“你们今天既然到了这儿，我就让你们有去无回。”
　　只见那石像兽猛的时候他们扑来，只见那石像兽一个跨步便到了他们眼前。
　　一只手抓住树的枝干用力一拧，那树便被扭了下来。
　　眼看着那怪物拿着树干，朝他们跑来，他们也立马进入防御状态。
　　只见这怪物的行动速度极快，他们还来不及闪躲狠狠的一拳变砸在了老狗的身上。
　　这一拳也是十分的重，打的老狗嘴里直吐鲜血。
　　只见那石像兽宛如一条巨兽朝他们盘旋而来。
　　以他们现在的实力也躲避那石像兽的袭击，现在他们也摸不清，这石像兽的套路。
　　只能以防御为主。
　　你看他们的防御和退避也都算及时，索性他们没有受什么大伤。
　　那石像兽打过的地方，岩体崩裂，那澎湃地元气给叶玄他们造成了可怕地冲击。
　　那石像兽眼看着自己一拳拳打到了隔壁的岩石上，也是十分的气愤。
　　就这样他们躲避了几个回合，也差不多摸清了那石像兽的招数。
　　只见那叶玄在空中一个腾起，在空中一个旋空，并挥出一股强大的气体，朝那石像兽的身上，袭击过去。
　　只见那叶思韵也前去帮忙，手腕向上一翻，袖子中的小刀也脱手而出，化出一道凌厉的光。
　　超那石像兽的身体刺去。
　　只见那石像兽也猛地一转躲了过去，可是他虽然躲过了致命一击。
　　却被那束光射到了大腿，只见那石像兽惨叫一声，便朝身后退了几步。


第232章 对抗石像兽
　　这一击不仅没有将石像兽制服，反倒是让他更加愤怒了。
　　那石像兽也被这一击打的连连后退。
　　虽然他的大腿受的伤，可是他现在已经是十分的愤怒。
　　像一头发了疯的雄狮一样嘶吼着。
　　那石像兽又往前走了一下，又前去站到他之前站着的位置。
　　只是这次他很明显被激怒了。
　　只见那石像兽在这岩壁上轻轻一划，那岩壁就被他轻而易举的划出了几个大口子。
　　之后那石像兽的嘶吼声又传遍整个峡谷。
　　众人听到这叫喊，也不禁心里一毛。
　　看来这石像兽比他们想象中的要厉害，不愧是混沌年间就有的魔兽。
　　只见这石像兽恶狠狠的盯着他们，牙齿咬得咯咯作响。
　　突然间天空突然昏暗了下来，叶玄这时也意识到情况有些不对劲 。
　　只见那石像兽聚集起所有力量，就朝叶玄他们袭击过去。
　　叶玄他们见状也连连躲闪，可惜却慢了一步，那重重的一拳打在他们身上。
　　他们也都被打了坐倒在地上，只见小婉身体本就虚弱，被这一打便口吐鲜血。
　　大家看到这幅场景也都荒了神，再加上他们刚才也都因为这一击都有不同程度的受伤。
　　“这样耗下去不是办法，我们得尽快找到他的破绽将他打败，否则这样下去我们势必不会占上风的。”
　　只见叶轩看着那石像兽一脸惶恐的说到。
　　也确实，他们现在不管是体力还是灵力都有所损耗，如果这样下去的话。
　　他们很快就会被那石像兽打败的。
　　“可是这石像兽实在是太厉害了，我们也找不出他的弱点啊。”
　　只见小婉眉头皱着说道。
　　“但凡他是魔兽就一定会有弱点，只不过我们现在没有找到而已。”
　　只见那叶玄看着那石像兽语重心长的说到。
　　他们现在也没有别的办法了，只能誓死和那石像兽做斗争。
　　就这样他们坚持着扛了几个回合后，便发现那石像兽的耳朵处是他的弱点。
　　发现这一弱点后，于是他们便全部都朝他的耳朵发出攻击。
　　果然这耳朵是那石像兽的弱点。
　　只见小婉发现这石像兽的弱点后，他便凭借着她人鱼族的优势，便朝着那石像兽的耳朵发出一股奇异的光朝他刺去。
　　那石像兽也猝不及防，没有躲掉。
　　只见重重的一击打在那石像兽的耳朵上，他便疼的睡到了地下。
　　这招果然管用。
　　他们这样便一涌而上的朝他发起袭击。
　　很快那石像兽便被打倒在地。
　　这招果然管用。
　　现在看着已经被他们制服石像兽。
　　只见这时他突然掘地而起，朝他们发起突袭。
　　他们也以为这石像兽起不来了，便放松了警惕。
　　没想到这石像兽缓了一会儿又朝他们发起攻击。
　　打了他们一个措手不急，只见老狗被这石像兽刚刚那一击打的后退了好几米远。
　　他们见状也赶快使出自己的浑身解术，与这石像兽对抗。
　　不过还好，这石像兽之前也受了伤。
　　他们便轻易的将它制服了。
　　将那石像兽打败之后，他们也长叹一口气。
　　现在这只是一个小小的魔兽，就让他们如此的吃不消。
　　后面肯定还会遇到大大小小的魔兽，而他们的力量也会是这魔兽的好几倍，甚至好几十倍。
　　到时候他们又该如何应对呢？
　　眼下他们打的这一个小小魔兽，已经让他们人员伤痕累累。
　　叶玄不经眉头紧皱，发愁的想着。
　　小婉和老狗在刚才的打斗中也都受了伤。
　　虽然伤势并不是很重，可是这也有损他们的灵气。
　　叶玄也对接下来的行程充满怀疑，不过他倒是不退缩，宁可万难也要前去给小婉报仇 。
　　虽然已经将这石像兽打败了，可是叶玄却怎么也高兴不起来。
　　于是他们便满脸忧愁的回过头，看了看小婉和老狗的伤势如何。
　　只见小婉虽然被那石像兽打了一掌，所幸并没有打到要害之地，伤势并不是很重。
　　可是那老狗就没有这么幸运了，怕被那石像兽的一击重重打倒在床上。
　　额头也出了不少血。
　　只是看他现在虚弱的躺在岩壁下面。
　　可是现在他们在这山谷里，别说医生了，连个人都没有。
　　可是如果再不给这老狗医治的话，那恐怕后果不堪设想。
　　小婉看到叶玄眉头紧皱的盯着老狗，就知道他一定是在为老狗的伤势所担心。
　　可是现在他们在这荒郊野岭，又哪里去给老狗医治呢？
　　突然小婉想到他可以把自己的灵力先给老狗传输一点，先维持住他的生命体征。
　　嗯，说着小婉便站到老狗身后，准备将自己的灵力给老狗输一点。
　　那叶玄见状也赶忙前去制止。
　　“你这又是做什么？
　　你自己本身已经受伤了，现在还要给这老狗医治，你怕是不要自己的性命了。”
　　只见叶玄满脸担心的说道。
　　“现在已经没时间了，如果再不医治的话，那老狗可能连性命都保不住了。”
　　只见小婉担心的说到。
　　那叶玄也扭头看了看老狗，现在老狗脸色苍白，加上之前失血过多，还受了那石像兽一击。
　　现在也危在旦夕了。
　　“现在当务之急就是赶快救老狗，你就别再劝我了。”
　　只见小婉推开叶玄，着急的说道。
　　小婉见状也不好在说什么，如果自己再制止可能老狗的性名都会搭进去。
　　于是那小碗便给老狗在那治疗。
　　虽然小婉自己的身子也已经十分虚弱了，可是为了老狗，她不得不坚持住。
　　大家看到眼前这画面，你都于心不忍，可是他们又有什么办法呢？
　　他们也都只能眼睁睁的看着。
　　过一会儿只见小婉给那老狗输完灵气之后便猛吐一口鲜血，之后便就倒在了地上。
　　大家看到这一幕也都赶忙去将小婉扶起来。
　　她本来自己身上就受了伤，再加上刚才给老狗输了那么多灵气。
　　身体肯定吃不消。
　　于是他们便又赶快朝离他们最近的镇子上赶去。
　　可是在这荒郊野岭也不知道走多久才能遇到一户人家。
　　可是他们现在也没有别的办法，只能硬着头皮往前走。
　　现在小婉和老狗的情况也都很不稳定。


第233章 小婉和老狗深受重伤
　　加上每个人也都受了不同程度的伤。
　　情况也都十分的不容乐观。
　　叶玄低头看了看还在昏迷的老狗和十分虚弱的小婉。
　　不禁也十分的自责，自己还是他们的老大。
　　能力居然连小婉都比不上。
　　再看看，由于他能力的不足，也没能力好好保护好大家，导致大家伙儿都受伤了。
　　叶玄现在十分的自责，今天就一个能力极为弱小的小妖，就将他们打成这样。
　　那如果今后再遇到比这厉害的妖魔，那么他们又会是怎样的结局呢？
　　叶玄越往后想越觉得自己无能。
　　更何况现在他们在这荒郊野岭之外，连个人家都没有。
　　也就别说别的了，首先他连小婉和老狗都不能医治。
　　叶思韵和大鸟也都受了不同程度的伤。
　　他这个领头人物可谓是当的十分的失败。
　　叶玄看着现在的场景，心情也十分的低落。
　　可是再看看小王和老狗那虚弱的状态，恐怕再不送去医治，他两性命都保不住。
　　无奈之下，他们又只能继续赶路。
　　就这样他们一路磕磕绊绊的把老狗和小婉带着往最近的镇子上走。
　　可是由于老狗和小婉他俩的体力不支，他们走不了多远就得停下来休息一会儿。
　　所以这进程也是十分的缓慢。
　　叶玄现在的心情也低落到了谷底，看着眼前这幅景象，他也十分的自责。
　　可是他又有什么办法呢？
　　他就是一个区区凡人，要想和那妖魔做斗争是万万不可能的。
　　还别说和那妖魔做斗争了，就是和那妖魔抗衡都难以抗衡。
　　叶玄现在不禁十分讨厌自己是凡人的这一事实。
　　他想如果自己是神界之人，可能还会有点作用。
　　可偏偏他是没有任何灵力的凡人。
　　他一边想一边将眉头紧皱。
　　可是想归想，想完之后，他又得继续赶路。
　　现在小婉和大狗的情况，可容不得他耽搁。
　　就这样他们一路五个人，走走停停，停停走走。
　　他们现在也已经走的筋疲力尽了，唯一支撑他们走下去的动力就是小婉和老狗。
　　就算不是为了自己，为了小婉和老狗，他们也要坚持下去。
　　也不知他们走了多久。
　　终于，他们看到了远处那座山头若隐若现地出现了房屋。
　　他们看到那房间也是十分的兴奋。
　　仿佛看到了希望。
　　“快看快看！
　　我看到前面那山的后面有房子，我们应该已经到这那这里的镇子上了。”
　　只见叶思韵一脸兴奋，手指着那边说道。
　　叶思韵看到那房子，脸上的疲惫也都立马消失，不见了。
　　叶玄他们自然也看到了，也都十分的激动。
　　“既然我们已经可以看到那里的房子，那我们就加快步伐，赶快到那里。
　　想必那里应该就是传说中的镇子了吧，只要我们到了那儿，小婉和老狗就有救了。”
　　只见叶玄也一脸兴奋的说道。
　　自打小婉和老狗出现了这样的事，那叶玄的脸上除了愁眉苦脸就再也没出现过任何表情。
　　现在他们能看到叶玄这幅激动的神情，也属实不容易啊。
　　于是他们便都加快了步伐。
　　虽然前一秒已经累得走不动道了，可是看到前面那房屋时，他们好像又有了动力。
　　一个个冲进十足的往前走，他们也知道，如果他们早到那里一刻，那老狗和小王也都能尽快得到医治。
　　现在在路上也已经耽搁了这么长的时间，他们可不想再耽误了。
　　说时迟那时快，他们不一会儿便就走到了那镇子门口。
　　只见那镇子门口摆着两个大石头。
　　上面写着“蟠龙镇”三个大字。
　　他们也顾不得那么多，便立马朝这蟠龙镇里进去了。
　　他们进去后第一件事就是赶快给小婉和老狗找医生。
　　不知他们找了多少家药店，都遭到了那些医生的拒绝。
　　终于他们抱着最后的希望走进了一家药店。
　　直接拿药店门上挂着“百信林”这个招牌。
　　他们之前也都去了好多个药店，可是都遭到了拒绝。
　　他们心里也没有底，这个药店的老板会不会医治。
　　“先生，你们这是看什么病。”
　　只见一个年迈的老先生，看他们进来了便问道。
　　叶玄将情况给那老先生说明之后。
　　只见老先生皱着眉，看着眼前的小万和老狗。
　　不禁露出了复杂的神情。
　　“这被灵力所伤，一般药店可是治不了的。
　　你们走吧，你们这病我看不了。”
　　只见那老先生一脸愁容的说道。
　　叶思韵他们听到这话后，也不禁十分的难受。
　　他们到这阵子上几乎把这大大小小的药店都找完了，可是却没有一个人可以医治。
　　看着小婉和老狗那苍白的脸色，可是他们却无能为力。
　　“老先生，求求你了，救救他们吧。”
　　只见那叶思韵在一旁哀求道，可以看出他也是十分的担心小婉和老狗他们。
　　可是那位老先生听了之后便无奈的摇摇头。
　　“不是我不帮你们，是这种伤我看不了啊。”
　　只见那老先生也是无奈的叹息道。
　　现在可好，他们唯一的希望也破灭了。
　　这消息可谓是晴天霹雳，让在场的人都不知所措。
　　他们一时间不知道怎么办才好，现在虽然已经到了镇子上。
　　可是小王和老狗他们却无人可以医治。
　　只见那老先生看着他们痛苦的表情又说道。
　　“离这不远，有一个五灵剑阁，那五灵剑阁旁边边有一个小房间，没有招牌，可是那里却可以医治那些被妖魔打伤，或者灵力受损的人。”
　　只见那老先生说完后，又叹了口气。
　　叶玄他们听了，仿佛眼里又重新散发出光芒，紧盯着那个老先生说道。
　　“此话可当真，那可实在是太好了，我们速速就去。”
　　说着叶玄他们准备转身就要离开。
　　却被那老先生叫住了。
　　“可是那人生来性情古怪，治与不治全凭缘分，而且那人也时常不在，你们去找得到找不到他，我也说不上来。”
　　只见那老先生有惋惜的说道。
　　不过他们听了这话也没有气馁，还是执意要去。
　　哪怕就算是有一点希望，他们也要试一试。


第234章 来到神秘药店
　　“没事的老先生，这我们去了自会解决，就有劳你了。”
　　那老先生看叶玄他们也是讲理之人，十分的客气。
　　再看看小婉和老狗，他俩已经十分虚弱了。
　　那老先生也是从医多年，一看就能看出他们受伤的轻重。
　　便提议将小王和老狗先放到他这药店，待他们去把那人找到之后，可以把这人叫过来给他们医治。
　　那老先生看着他俩受了如此严重的伤，也害怕他们两个经不起这一路颠簸。
　　于是便说道。
　　可是却遭到了叶玄的拒绝。
　　看着叶轩拒绝了他的请求，他摇着头无奈的叹了口气。
　　他们还以为那老先生叹气是因为他们没有答应他而懊恼。
　　又或者是害怕这样一去一返，耽搁的时间太长了。
　　他害怕小婉和老狗撑不住，才会这样说的。
　　他们也没有在意。
　　于是说着他们便从那药店出来，打算去那老先生所说的“五灵剑阁”。
　　只见他们走出了那药店的门，那老先生也赶忙追了出来。
　　“你们要是想找到那药店，就尽量在晚上的时候去。”
　　只见那老先生赶出来补充道，说完之后又无奈的摇了摇头。
　　他们听了这话也都十分的疑惑，什么人会白天不在晚上在呢？
　　可是他们也赶时间，并没有多问。
　　便草草地附和着那位老先生，便离开了。
　　不过听那老先生说，这五灵剑阁离他们这也不是很远。
　　于是他们便按照老先生所说的地址，朝着那五灵剑阁赶去。
　　“你说那人为什么白天不在，晚上在呢？”
　　只见叶思韵满脸疑惑的看着叶玄问道。
　　可是叶玄又哪会知道呢？
　　他现在满脑子都是想着尽快将老狗和小碗救治。
　　他这会儿可没有闲时间想别的事。
　　那叶思韵见叶玄没有回答到。
　　便也识相地闭嘴，没有再问。
　　果然走了不久，一会儿他们便到了这里。
　　可是虽然到了这五灵剑阁，他们却迟迟找不见那老先生所说的那间房子。
　　于是便准备找人问到那房子的位置。
　　大约是因为他们往来走的时候太着急了，没有注意到这街上。
　　正当他们要准备找人问那房子的位置的时候，却发现这街上连一个人都没有。
　　只是有着大大小小的房子在这里，而且这里的每一所房门都紧闭着。
　　他们看到这一幕不禁十分的疑惑。
　　为什么这里有人家，可是街道上没有人呢？
　　“不如我们去随便找一家人问问吧，那样也总比待在这里干等强。”
　　只见叶思韵提议到，他也知道他们现在耗不起时间。
　　见到叶玄没有反对，他便上去随便找了一户人家，敲了敲他的门。
　　可是无论她怎样敲，里面就是没有人来给他开门。
　　叶思韵还以为这家人不在，于是便又换了一家人开始敲门。
　　可是这家人还是没有动静，这可让叶思韵不禁十分的疑惑。
　　可是她还以为是巧合，于是便又找了一家人去敲门。
　　可是结果还是一样的，没有人给他开门。
　　这时大家伙看到这场景，也不禁都十分疑惑。
　　于是他们前去把那些门都挨个敲了一遍，可是不管他们怎样敲，还是没有人来给他们开门。
　　这可让他们十分的疑惑，这里一看就居住着人。
　　可是为什么没有人给他们开门呢？
　　无奈他们便只能等到晚上。
　　不过所幸的是现在已经是傍晚了，离晚上也没有多长时候了。
　　那老先生之前说，只要晚上的话，他们就能找到那医生。
　　“既然这样的话，那我们就等天黑吧。”
　　叶玄对大家说道。
　　不过现在也没有别的办法了，他们也只能等到天黑看情况。
　　于是他们便坐在路边等天黑。
　　不知是他们太过于无聊还是什么原因，他们觉得今天的时间过得十分漫长。
　　大家心里也都有一个大大的疑问。
　　这里明明有人居住的痕迹，为什么每一个房子里都没有人呢？
　　而且传说中的那个药店，他们也不看不到踪影。
　　这一切的一切都让他们觉得十分的疑惑。
　　不知过了多长时间，天色终于渐渐的暗了下来。
　　这时只见其他房子的灯头突然亮了起来。
　　当他们看到这一幕时，十分的惊讶。
　　他们之前挨家挨户的去敲这些房子的门的时候，明明里面都没有人。
　　而现在为什么灯又亮了呢？
　　他们越想越不明白。
　　他们感觉这是越来越诡异。
　　突然间，只见到五灵剑阁旁边突然有一个东什么西很亮，然后发出了一道刺眼的光。
　　他们便一起朝那里看去，那里明明是墙怎么会有光呢？
　　他们现在也十分的不解。
　　他们好奇的盯着那里。
　　只见那一束光突然间汇聚成了很大一束光，刺得他们连眼睛都睁不开。
　　过了一会儿，那束光消失了后，他们才勉强的睁开眼睛。
　　只见现在出现在他们眼前的是一个大门，他们现在十分的好奇。
　　明明之前这里什么也没有，现在怎么会突然间多出一个门呢。
　　这让叶玄他们很是想不明白。
　　这是他忽然想起之前的老先生说的话。
　　不过如果按照那老先生说的话，在五灵剑阁旁边有一个小门，想必说的就是这个门了。
　　“哎，这里怎么有个门啊？
　　不是我们刚来的时候什么都没有吗？”
　　只见叶思韵一脸疑惑的说道。
　　叶玄当然也知道这门是后面出现的。
　　不过他现在可没有理由去弄清这门的来源，他现在只想把老狗和小婉送去，尽快医治。
　　现在也没有别的办法了，敲别的房间的门他们都不开。
　　于是他们便抱着试试看的心态，朝那个门里走去。
　　只见他们走过去后，别人试着推了推那个房门。
　　没想到那门居然自己开了。
　　于是他们一行人便蹑手蹑脚的从门里进去。
　　只见他们都很警惕，毕竟突然凭空出现一座门，换谁谁都会会疑惑。
　　只见他们推开门后，看到里面摆着各式各样的药材。
　　这应该就是那老先生所说的店了吧，怪不得临走的时候还特意嘱咐要晚上去。
　　原来这店只有在晚上的时候才会出现。


第235章 叶玄签署合约
　　于是他们便从那里面进去了。
　　这里和别的药店很不相同，不管是从外形上来看，还是里面的构造。
　　只见这药店的柜台上里摆放着一列列发着光的东西，好像灵石。
　　进去之后给人的氛围也是十分的压抑。
　　显得无比的阴森。
　　“有人吗？”
　　只见叶玄看着这黑漆漆的房间里询问道。
　　可是似乎并没有人回答他。
　　他们还以为这里的人不在，于是便四处打量着这里。
　　之间的柜台下面还放着一个个笼子，笼子里面装着他之前没有见过的各种动物。
　　他现在很好奇，这药店的主人究竟是干什么的？
　　于是他看到房间的里面好像有一个小门，于是他便准备前去查看。
　　从这里面传出来了许多奇奇怪怪的声音，有笑声叫喊声……
　　这不禁让他们脊背发凉。
　　只见叶玄慢慢的靠近。
　　可是正当他要推开那扇门的时候，这是突然从外面进来了一个穿着打扮都很奇怪的人。
　　只见那人穿着斗篷，戴着一个草帽，那帽子遮住了他的半张脸。
　　使人看不清他的长相。
　　那人看了他们似乎也不惊讶，只是撇了他们一眼。
　　便去做自己的事情了。
　　这可让大家觉得很是奇怪，他们也很好奇这人到底是什么来头？
　　直接那人从他的背篓里取出来一个好像是狐狸，但又不是狐狸的动物。
　　便给他找了一个框子将它锁起来，放到那柜子下面。
　　看来这就是这间药店的主人了。
　　叶玄看到这场景，也没有再去先开那扇门，便朝着那人走了过来。
　　那人看着他们也是一言不发，不紧不慢的摘下了帽子。
　　只见一副苍老的脸庞出现在他们面前，想必那人应该年龄很大了。
　　看他的脸感觉他年龄很大，可是单凭他的身材来看的话，却像一个20出头的年轻小伙。
　　就当叶思韵他们打量着那位老先生的时候，叶玄先开口说话了。
　　“老先生，我听说你这里可以医治那些被妖魔所打伤的人，我这两位朋友现在伤势非常重，希望您能救救他。”
　　只见叶玄一脸着急的对那位老先生说道。
　　可是那位老先生却只是，不急不慢地瞥了一眼伤势非常重的小婉和老狗。
　　便抬头看着叶玄。
　　“要我医治他们也不是不可以，只是我这里的收费可不是一般人能承受得起的。”
　　只见那老先生一脸冷漠的抬起头对叶玄说到。
　　叶玄听了这话，眼里好像重新燃起了希望。
　　十分激动的对那老先生说。
　　“只要是可以救他们，不管出多少钱我都愿意。”
　　只见叶玄盯着那老先生，满脸兴奋的说道。
　　那老先生看到叶玄这副模样，不禁笑了笑。
　　“我说的收费可不是指钱。”
　　只见那老先生又看着叶玄笑着说到。
　　叶玄听了这话也不禁十分的疑惑，不要钱？
　　那会是要什么呢？
　　“不要钱？
　　那您这是收什么呢。”
　　叶玄一脸疑惑的看着那老先生问道。
　　他现在也搞不明白，这老先生葫芦里到底卖的什么药？
　　那老先生看了看叶玄后，又将手指着墙上的那些亮晶晶的东西说到。
　　“我要这个。”
　　只见那老先生面无表情的说道。
　　叶玄也不禁露出一副难以相信的表情。
　　他也不知道这是什么。
　　那老先生见叶玄也是一脸疑惑，便又补充道。
　　墙上挂着的这些真是那些人的魂魄，来我这里的人都知道，要想救人，就必须拿自己的魂魄来换。
　　叶玄听到这话不禁心里一愣。
　　那墙上挂着那么多亮晶晶的东西，居然是人的魂魄。
　　这让他感觉不可思议。
　　怪不得那老先生和他们说这里的时候，神情显得十分的慌乱。
　　“什么？
　　这居然是人的魂魄！”
　　只见那叶思韵听到这话后便不淡定了。
　　一脸不可相信的说道。
　　“没错，我这里救人是可以救人，不过就得拿你们的魂魄来换。”
　　他们听了也是十分的难以相信。
　　只见叶玄听了，也陷入了沉默。
　　“不过你们也别担心，我们这里收的也是那人死了之后的魂魄，而且抵押到这儿的魂魄，也是可以用灵力来换回来的。”
　　那人见他们犹豫不决，便又补充的说道。
　　“换不换其实还在你们，你们要真心想救人的话，那就与我签署一份协议。”
　　只见那老先生又说到。
　　“好，我换！”
　　只见沉默已久的叶玄这时候突然说话了。
　　这个使叶思韵和大鸟他们惊呆了。
　　那老先生听了这话也只是笑了笑。
　　“好，那你们就稍等片刻，我现在去拿契约。”
　　只见了老先生起身便去拿那份契约了。
　　大家听了这话也都十分的诧异。
　　有点不敢相信自己的耳朵。
　　“你是不是傻，这可是用自己的魂魄在做抵押。
　　你没有毛病吧！”
　　只见叶思韵一脸着急的说道，毕竟这也不是件小事。
　　叶思韵现在显得十分的焦躁不安，恨不得大声吼道。
　　“对呀，这可不是一件小事，你一定要三思而后行啊，我觉得叶思韵说的没错，我们还是再想想别的办法吧。”
　　只见大鸟也劝说道，可以知道这件事情的严重性。
　　“现在已经没有时间给我们犹豫了，小婉和老狗的情况现在不容乐观，恐怕再等下去他们连命都没有了！”
　　只见叶玄看着那虚弱的小婉和老狗说道。
　　他知道他们没有时间了。
　　再等下去，小婉和老狗恐怕是死路一条。
　　叶思韵和大鸟也自知之道现在的情况，可是他们觉得这场交易始终不妥。
　　毕竟这代价也实在是太大了，可是如果交换的话，那小婉和老狗又是死路一条。
　　就这样他们陷入了进退两难的境界。
　　而这时那老先生也将那份契约拿了过来。
　　“如果我觉得没有问题的话，就在这上面画个押。”
　　叶玄看了看那份契约，又看看小婉和老狗，于是便咬牙打算伸手画押。
　　“你可要想清楚了。”
　　只见叶思韵这时将他的手捉住，劝说到。
　　可是他也知道叶玄这人，一旦做什么事决定好了，就算别人再怎么劝他都不会听的。
　　就这样，叶玄将自己的手印按了上去。


第236章 叶玄真实身份揭露
　　那老先生看到叶玄在那上面签了字。
　　也笑着将那份契约收了起来。
　　而老鸟和叶思韵，他们现在的心情可谓是十分的沉重。
　　那老先生也果然没有食言，收起契约后便去给小婉和老狗医治。
　　“他俩这情况现在已经十分危险了，你们怎么现在才将他送来，你们先去将他推到后面的那个房间里去。”
　　只见那位老先生对他们说道。
　　他们听了也自是不敢怠慢，赶忙将小婉和老狗送去后面那个房间里。
　　推开房门，只看见空荡荡的房间里摆着一个好像是石玉做成的床。
　　他们把小婉和老狗放到那个床上之后。
　　那老先生便示意他们，让他们出去在外面等候。
　　“给人看病怎么还不让我们在旁边呢？”
　　直接叶思韵不解的说道。
　　那老先生也是沉默，只是将头扭过来盯着小婉。
　　叶玄见势也顺手将叶思韵拉了出去。
　　就这样他们几人只能在门外等候，他们也不知道里面会发生什么。
　　现在他们唯一能做的就只有等。
　　只见叶玄双手交叉放在头上，他现在可谓是思绪万千。
　　叶思雨也知道叶玄现在的心情，便也没有前去打扰他。
　　就这样三个人在外面一直保持沉默。
　　每个人的心情都十分的低落，现在他们唯一祈求的就是小婉和老狗平安无事。
　　至于以后的事就以后再说。
　　叶玄不及十分的自责，如果自己有能力，想必小婉和老狗也不会受这么重的伤。
　　可是自己偏偏却是一个手无缚鸡之力的平民。
　　如果照这样下去，他们别说是给小婉报仇了。
　　恐怕还没走到地方呢，就会被路上的这些小妖给打死。
　　他们就这样，不知在门口坐了多久。
　　终于，那扇门被推开了，只见那老先生从里面走了出来。
　　他们见状也都赶忙上前去询问老狗和小婉的情况。
　　“老先生他们怎么样了？
　　没有什么大碍吧。”
　　只见叶思韵一脸着急的问道。
　　“现在已无大碍了，不过他们可能还得一段时间才能醒过来，而且这次他们受的伤很重，可能需要调养一个月。”
　　叶玄了这话，悬着的心终于放了下来。
　　“什么？
　　一个月！”
　　只见叶思韵一脸震惊的看着那位老先生。
　　不可思议的说道。
　　“他俩被那妖怪损伤了灵气，自是需要调整一段时间的。”
　　只见那老先生一脸平静的说道，从他的脸上看不出任何表情。
　　说完之后他便又去前做自己的事情去了。
　　那叶玄看着眼前的这位老先生，觉得他的脾气十分的古怪，而且行为也都让他琢磨不透。
　　于是他便跟着那位老先生，一起出去了。
　　叶思韵看到叶璇跟着那位老先生出去，心里也是十分的疑惑。
　　这叶玄为什么会跟那老先生一起出去呢？
　　看着他俩离去的背影，她小声嘀咕道。
　　他也没放在心上，便前去看小婉和老狗他俩去了。
　　只见小婉和老狗他俩躺在那个床上。
　　脸上的气血似乎恢复了一点。
　　只是他们也都没有醒过来，不过他们看起来已经没有那会儿那么虚弱了。
　　叶思韵和大鸟这才放下心来。
　　而另一边，叶玄也一直在偷偷的跟着那位老先生走了好久。
　　他俩走到了一片树林里，只见那先生突然间便停下了脚步。
　　叶玄见那老先生突然站在了那儿，自己也停下了脚步。
　　“说吧，你跟我来又有什么目的呢。”
　　只见那老先生头也不回地说道。
　　“你怎么知道我在跟着你。”
　　只见叶玄也是一脸的疑惑，自己明明没有露出任何声音，那老先生又是怎么发现他的呢？
　　“我能感受到你的气息。”
　　只见那老先生说着，便将身子转了过来。
　　“说吧，你跟我又是什么目的。”
　　那老先生似乎也知道他有话要讲，于是转过身来，一脸平静的对他说道。
　　叶玄见状，也不再隐瞒。
　　其实他也知道，这老先生身份一定不一般。
　　他收集了那么多人的魂魄，再加上看他捉来的那些灵物。
　　一看就知道他身份很特殊。
　　再加上他灵力高超，精通的东西也多。
　　叶玄知道这人一定可以帮他。
　　“老先生，我知道你身份特殊，想必你就是神界之人吧。”
　　只见叶玄看着那老先生试探着说道。
　　那老先生见状，也没有隐瞒。
　　“那你跟我来又是何事呢？”
　　那老先生也是一脸平静的看着他说道。
　　“我也想进入神界。”
　　只见叶玄对那老先生说道。
　　那老先生听了这话也不禁大笑。
　　看着眼前这个人，他不禁觉得好笑。
　　“你以为仙界是你想进就能进的吗，好了，你就别在这儿跟我开玩笑了，你快去看看你的朋友吧。”
　　只见那老先生笑着说道，说完之后便转身要走。
　　叶玄见状，赶忙挡在那老先生身前。
　　“老先生，我知道这可能十分的唐突，可是我现在没有别的办法。
　　看到那些妖魔杀害百姓，我却不能制止，现在就连我的朋友我也保护不好。”
　　只见叶玄一脸愁苦的说道。
　　那老先生听了之后，也不禁用打量目光的着叶玄。
　　“只要能让我进入神族，不管付出多大的代价我都愿意。”
　　只见叶玄一脸坚定的说道。
　　那老先生也看出这叶玄也是执意要进神族，可是这哪是他想进就能进的。
　　那老先生看着叶玄无奈的摇摇头。
　　“你想要进神族可不是你想的这么的，简单，别的事或许我还可以帮你，这件事我可帮不了你。”
　　说着便打算离开。
　　叶玄见状也急了，他知道这是自己的唯一一次机会。
　　如果自己不好好把握的话，恐怕再也没有机会了。
　　“其实我是天族的人。”
　　只见叶炫看着要走的老先生说到。
　　那老先生听了这话也是停下了自己的脚步。
　　转过身，一脸疑惑地看着叶玄。
　　“什么？
　　你是说你是天族的人。”
　　只见那老先生一脸诧异的说道，露出一副难以置信的表情对叶玄说道。
　　现在把他也搞懵了。
　　只见叶玄见状，便朝着那位老先生走去。


第237章 老先生同意帮叶玄
　　“没错，我是天族的人。”
　　只见叶玄一脸认真的说道，他也丝毫没有注意那老先生脸上的表情。
　　那老先生听了这话惊的眼珠子都快要掉到地下了。
　　他自然是不相信的。
　　“年轻人，你要是想让我帮你，可以想一个别的招，这理由未免也太烂了。”
　　之前那老先生看着叶玄似笑非笑的说道，他认为这是叶玄为了留住他才编的谎。
　　那叶玄仿佛也看出了那老先生不相信。
　　不过也确实，这样的消息突然说出来换谁谁也接受不了啊。
　　更别说接受不了，简直就是难以相信。
　　其实我本是天族之人，我也是天族的后代。
　　不过因为一些个人原因，导致我与我父王之间闹了一些矛盾。
　　于是我父王便将我所有的灵力都用它的法术封印在我体内，然后便把我打入了人间。
　　所以在人间的这段日子内，我没有使用过任何的法术。
　　所以我恳求你将我体内的封印解除。
　　我知道你一定有办法的。
　　叶玄见那老先生不帮他，于是便把自己藏在内心深处多年的秘密告诉给了他。
　　那老先生看叶玄一脸认真也不像在说谎的样子。
　　只见那老先生听了之后，脸上露出一副疑惑的表情。
　　他现在也想不明白。
　　“那你究竟是犯了何事，你的父亲会发如此大的火，将你赶出天族。”
　　只见那老先生听了叶玄刚刚讲的事情之后，便又问道。
　　叶轩也明白，这老先生还是不相信他。
　　毕竟他们也相处的时间并不长，这也正常。
　　“我那个时候小，我的父亲让我继承他的位置，可是我当时哪会想这么多，只顾着玩儿，于是便没有答应。
　　之后我又从房间带回来一个女子，需要与他结婚。
　　我的父亲听后十分的生气，可是我当时也是执意要一意孤行。
　　于是我的父亲一气之下便将我的灵力封印后，别与我断绝父子关系。”
　　只见叶玄一脸认真的说道。
　　那位老先生看着叶轩一脸认真的说完，好像也有点相信了。
　　天族？
　　只见那老先生听了之后，便又在回想什么？
　　天族？
　　“你说的天族中，你的父王可曾叫冰焰幻影君？”
　　只见那位老先生听完他的故事，思考片刻后便又说道。
　　那叶玄听了之后，不禁瞪大了他的双眼。
　　一脸诧异的看着那位老先生。
　　那位老先生看叶玄是这幅表情，想必自己也猜对了。
　　“你怎么知道我父亲的名字？”
　　“那天族威望最高的就是冰焰幻影君，谁人不知谁人不晓呢？”
　　之间的老先生听了叶轩的话后，看向叶玄的眼神里多了一丝，复杂的神情。
　　“那老先生我既然已经将我全部的事情告诉你了，那你可以帮我吗？”
　　之前叶玄见那老先生眼里多了一丝迟疑，便又赶紧问道。
　　那老先生听了叶玄这话后。
　　盯着叶玄的眼睛，久久没有说话。
　　两人就这样保持沉默。
　　终于过了一会儿只见那老先生先开口说话了。
　　“要我帮你也不是不可以，不过事成之后你也要帮我一个忙。”
　　只见那老先生犹犹豫豫的说道。
　　这可使叶玄十分的激动。
　　“什么忙你尽管说，只要我能帮上我一定会帮。”
　　只见叶轩一脸激动的说道。
　　其实这老先生帮他的主要原因还是，因为之前他的父亲在他最困难的时候帮过他一把，而且也救过他的性命。
　　原来这老先生也是神族之人，只不过身悻放荡不羁，不喜欢神族的那些打打闹闹，争来争去。
　　于是便下来，在这凡间开了一个这样的药店。
　　“老先生，我还不知道你的名字呢，不知是否方便告知你的名字。”
　　名字？
　　他哪里又有名字呢？
　　在这房间开了一个这样的药店。
　　虽然大家也都知道，这里有这样一个药店。
　　可是却从来没有人问过他的名字，也不知道他的名字。
　　突然间听到有人这样问他，心里不禁一愣。
　　“你叫我肖拓就可以了。”
　　只见那老生先是稍微愣了一下，然后又回过神来说道。
　　其实这老先生本来心地也就十分的善良。
　　他开这些药店的初心，也是为了救助更多的人。
　　至于他说的，要用自己的魂魄来换。
　　其实也都是用来吓吓一些前来凑热闹的人，只留下一些真正想要看病的人。
　　可是没想到这人间关于他的传闻，越传越吓人越传越离谱。
　　当他听到这些传闻的时候，他不禁想笑。
　　“那你现在就是想让我帮你恢复你体内的灵力是吗？”
　　稍微溜了一会儿神，只见那老先生便回过头来说道。
　　叶玄也忙着连连点头，他觉得自己的机会又来了。
　　“那好，那你且随我到这山上来。”
　　只见那老先生面无表情的说完之后，扭头又准备朝那山上走去。
　　叶玄不解，他为什么又要将自己带到山上去呢？
　　而这山上又会有什么呢？
　　他也没有反驳，便跟着这位老先生一同前去了。
　　只见这山也与其他山不同。
　　长的植物也都奇奇怪怪的，他之前似乎都没有见过。
　　而且他能感觉到这里一直好像有什么东西在盯着他。
　　可是当他转过身去查看的时候却什么也没有。
　　无奈他又只能跟着老先生继续往前走。
　　只见这山的构造也是十分的奇特。
　　这里明明是一座山，可是他们走着走着便觉得自己从从地里走了进去，又过了一会儿，感觉自己在那个山谷里面。
　　总之，给人的感觉十分的奇怪。
　　可是谁叫他现在有求于别人呢，他也只能硬着头皮往前走。
　　终于走了好久，只见那老先生，停步于一座寺庙之面前。
　　看着寺庙便扭过头来对他说道。
　　“这就是我带你来的地方，走吧，先进去看看。”
　　叶玄也不禁十分疑惑，这好端端的地方怎么突然会有一座寺庙呢？
　　他满脸疑惑的打量着这里。
　　之前这里河南山下药店的构造也极为相似。
　　周围没有任何别的建筑，只有一个门放在那儿。
　　他边打量，边小心翼翼的走了进去。


第238章 上山跟随老先生习武
　　只见他走进去之后，眼前的一幕将他惊呆了。
　　从外面看这里面应该是一个寺庙，可是当他们走进来之后，却发现这不是寺庙。
　　只见里面好像又像是一个山洞，只见这里面有许多小笼子，里面都关着各式各样的动物。
　　他们见叶玄来了之后也都拼命的想挣脱笼子。
　　叶玄想不明白他为什么要将这么多动物关起来。
　　不一会儿他便被一个笼子里长得十分像狐狸，但又不是狐狸的动物，给吸引过去了。
　　只见那只像狐狸又不像狐狸的动物，见到叶璇来了之后十分的激动。
　　双手一直刨着笼子里边，然后又激动的左跳跳，右跳跳。
　　显得异常的活跃。
　　于是他便朝那里走过去，准备想看个究竟。
　　可是他也突然发现，关押在这里的动物虽然多，可是他们都不能说话。
　　就只能用他们的爪子不停的刨笼子，或者用自己的身体装进笼子来，发出声响。
　　这也让叶轩十分的奇怪。
　　眼看他朝着那像狐狸，又不像狐狸的什么动物走近。
　　“等等，别去！”
　　突然一声呵斥制止了他。
　　然后他又将头扭过去，只见那老先生看着他。
　　叶玄不禁一脸疑惑，为什么不让他过去看呢？
　　“这些都是那小妖的真身，你如果过去将他们放了，可能会伤害到你。”
　　只见那老先生一脸平静的说道。
　　叶玄听了这话后，不禁十分的吃惊。
　　小妖？
　　怪不得他在笼子里关着呢。
　　“这些都是一些做坏事的小妖，有时候还会伤害到百姓，于是我便将他们都抓了回来。”
　　见那叶玄也是十分的不解那老先生，便解释到。
　　叶玄听了这话后，也不禁在心里默默的佩服这老先生。
　　之后他又撇了一下，关在笼子里的那些小妖便又跟着那老先生进去了。
　　只见从那山洞里进去之后，便有一个十分开阔的空间。
　　这里的小院子里还种着一些，只有在仙族他才见过的一些草药。
　　可想而知，这些药材也是十分的珍贵。
　　院子进去后便是一件件看起来还挺大的房子。
　　基本上和一个庭院差不多，可是个房门个个都紧闭着。
　　只见那老先生将他带到一个看起来也不算大的房子，便示意他让他进去看看。
　　叶玄也就照着做了。
　　只见这房间虽然不大，可是东西确实应有尽有。
　　就像是一个普通老百姓的房间一样。
　　他不解，那老先生为什么让他进去看这间房子呢？
　　难道这间房间里暗藏玄机？
　　这和解封他体内的封印又有什么关系呢？
　　只见叶玄一头雾水，他也实在想不明白这老先生的用意是何？
　　随后那老先生也从房间里进来了。
　　“以后这就是你的房间了，这两三个月你就不要出这个院子的大门，在这里先好好的修炼吧。”
　　那叶玄听了也是十分的疑惑，让他在这个院子里修炼？
　　“老先生，我说的是让你帮我解除体内的封印，你这怎么又让我修炼呢？”
　　只见叶玄一脸疑惑的问道，他不知道这老先生葫芦里卖的是什么药。
　　他只是让那老先生帮他解除体内的封印，没想到现在又开始让他修炼。
　　那老先生听了这话后，也丝毫不觉得奇怪。
　　看着叶玄也是一脸疑惑的表情，便说到。
　　你要是想解除你体内的可以的话，就必须先要好好修炼自己的功力。
　　就凭你现在的功力，恐怕我想给你解开这封印也难啊。
　　你体内的封印是你父亲所致，他是将你的灵力与你的原神所捆绑在一起，要是单单的帮你解除封印，那你的身体可能吃不消。
　　只见那老先生看着叶玄一脸疑惑便解释道。
　　也许你听了也十分的纠结，这毕竟还得三个月时间。
　　不过他犹豫了片刻之后便下定决心。
　　因为对于他来说，没有什么比没有实力更加让人无助的了。
　　看着自己的朋友躺在面前，自己却无能为力。
　　“好，不过我等一下还得下山一趟交待完事情后我便会上来认真修炼。”
　　只见到叶玄一脸坚定的对那老先生说道。
　　那老先生也自知没有阻拦，便由他去了。
　　只见叶玄下了山之后，第一件事就是赶往那药店去。
　　只见这会儿小婉和老狗已经苏醒了。
　　叶玄见了之后也是十分的高兴，只见他一脸兴奋的前去询问小婉和老狗的情况。
　　“怎么样？
　　你们没事了吧，现在感觉有没有好一点。”
　　“我们已经没有什么事了，倒是你，我们一睁眼你人就不在，我们还以为你出什么事了呢。”
　　只见老狗和小婉回答道，不过很明显他们两个的身体现在还是十分的虚弱。
　　虽然现在已经醒了过来，可是还需要一段时间调养。
　　那叶玄见他们两个醒来了，也就索性一起将那事给他们两个都说了。
　　“我可能要去山上待三个月，这段时间你们就在下面照顾好自己。
　　小婉和老狗你俩也先好好的养伤，等到时间一到，我便会下来与你们汇合。”
　　他们听了也都十分的诧异，毕竟消息这么突然换，谁谁也接受不了。
　　不过看着叶玄那坚定的眼神，他们仿佛又觉得叶玄这次是认真的。
　　“什么？
　　你说你要去山上待三个月？”
　　只见叶思韵听了这话后，满脸疑惑地看着他说道。
　　“我要到山上先好好习武，然后将自己体内的封印解除掉。”
　　大家听到这话更是一头雾水。
　　他们不明白叶玄上山习武又是为何让，说的要将自己体内封印解除掉，又是什么意思？
　　原来这叶玄之前从来没有和大家说明过他的身份。
　　就连那叶思韵也毫不知情。
　　看着大家一脸疑惑的表情，叶玄也自是知道他们现在的疑惑。
　　可是他现在没工夫给大伙解释那么多。
　　“好了，现在我就先说这么多以后的事，我以后会给你们慢慢解释的。”
　　叶玄看着大家说道。
　　他也知道大家在疑惑什么，可是这件事两三句也解释不清楚。
　　他现在要赶时间，也没工夫和他们解释。
　　于是便草草的说了几句。


第239章 苦心修炼三个月
　　大家也都见叶璇好像没有要继续说的意思，便也识相的闭嘴，没有再问这件事。
　　但是他们也是十分的疑惑，这叶玄说的解封体内的封印又到底是什么意思？
　　“小婉和老狗，你俩就在这段时间里，好好将自己的身体调养过来。”
　　直接叶玄对还躺在床上的小婉和老狗说道。
　　之后又将自己的身子转过去，看着叶思韵。
　　“这段时间我不在这里，所有的事情就交由你打理，相信你不会让我失望的。”
　　只见叶玄看着叶思韵语重心长的说道。
　　叶思韵脸上也是十分的疑惑，他现在仿佛有一百个问题想要问叶玄。
　　可是她又张不开口。
　　只见她点头答应到。
　　他将一切事情交代完后，别又转头离开了。
　　过了一会儿他就到了山上，只见那老先生在那园子里，打理着他种的那些草药。
　　“怎么样？
　　事情都处理好了吗。”
　　只见那老先生头也不回的问道。
　　叶玄不禁疑惑，那老先生又是何时知道自己回来的呢？
　　他走路的时候没有发出一点声音，而那老先生也从来没有将自己的身子转过来过，他又是怎么知道我回来了呢？
　　只是现在还不是他疑惑的时候。
　　“嗯，都处理好了。”
　　只见叶玄回复道。
　　他一边说着，一边朝那老先生身边走去。
　　“你现在可能也想不明白，我为什么要让你好好学习三个月。
　　其实我这是要教会你一些本领，否则就算你体内的封印解除了，你还是一样什么都不会，所以我现在要先教你这些最基础的。”
　　只见那老先生一边打理他养的草药，一边说到。
　　叶玄听了这话后，也似乎有点明白那老先生的用意了。
　　“以后你就在这院子里好好练习，我会教你一些本领的。”
　　那叶玄听了这话后，不禁也是十分的开心。
　　于是他便进去一心修炼去了。
　　那老先生也果然没有食言，也在教着他一些技能招数。
　　在这一段时间里，他无论是什么天气都会在这院子里练习。
　　他几乎整日里除了练习就是练习。
　　那老先生看他进步也飞快，而且练武也十分的用心。
　　不禁也十分的欣慰，自己果然没有看错人。
　　就这样，他没日没夜的习武，有时他自己独自一人练到半夜三更。
　　于是他很快的便掌握了那老先生教他的一些技能。
　　那老先生也看他学的如此之快，便也把一些有一定难度的招数交给他。
　　不过这可难不倒叶玄，毕竟他本身就是天族之人。
　　再加上之前也练过一些，所以他学起来很快。
　　基本上那老先生教他难一点的，他一天就能学会，两三天过后便能熟练掌握。
　　这也让那老先生不禁感叹，这果然是练武奇才啊。
　　身上不愧留的是天族的血脉。
　　就这样他教的一些招式，还有一些技能，那叶玄便在一个月内就掌握了他们。
　　他现在的武技掌握的不说是大彻大悟，但也能够熟悉这些武技了。
　　就这样，那老先生便准备将他提前进入第二阶段的学习。
　　“既然这些武器你已经掌握的差不多了，那我就现在教你使用一些魔法。”
　　只见那老先生对叶玄说道。
　　以前听了这话也不禁十分的开心，这也没有白费，他这些天来日日夜夜的训练。
　　于是那老先生便开始教他学习一些魔法技能。
　　那叶玄也是掌握的十分之快。
　　那老先生不禁感叹，叶玄的学习本领如此之强。
　　之后那老先生也教叶玄了一些灵术法术，还有拳法之类的。
　　叶玄也都掌握的十分之快，其实那老先生也明白。
　　叶玄之所以会学这么快，一部分原因是他的血脉没错，可是多一部分是因为他刻苦练习。
　　那老先生也见过叶玄练习的时候，基本上都是没日没夜的在练，十分刻苦。
　　这也让那老先生不禁感到十分欣慰，自己的心血没有白费。
　　就这样他们练习了有两个月时间之久，叶玄已经基本上将一些东西都掌握了。
　　这可能就是因为它是天族血脉的原因吧！
　　要换成平常别人要完全掌握这些东西，可能得五六个月，六七个月甚至时间更长。
　　而叶玄仅仅在两个月时间就已经完全掌握了这些技能。
　　这也不禁让那老先生大吃一惊。
　　那老先生见叶玄也将这些都掌握了，便准备教他一个最难的。
　　“既然我教给你的这些你都已经掌握了，那么现在我就教你一个最难的。
　　如果你将这个学会的话，那么你就不需要在这里继续学习了。”
　　只见那老先生对叶玄说到，眼里露出一股欣赏的目光。
　　“不知老先生所说的是什么？”
　　那叶玄听了之后也是十分的激动，因为他知道他将这一个如果学会的话，那么他就可以解除封印了。
　　那老先生见他也是十分的迫切便说了。
　　“幻术”幻术？
　　只见那叶玄听了之后，不禁也是有点疑惑。
　　这幻术其实他之前在天族的时候也听说过一点。
　　这幻术其实十分的考验一个人的功力。
　　这话术也可以说的上是这神界当中最厉害的一招了。
　　厉害最厉害，可是也不是一般人能够掌握得了的。
　　于是那老先生便带着叶玄一起学习幻术。
　　只见那叶玄刚学起来的时候还比较容易，越到后面越来越吃力。
　　这叶玄也卡到后面学不明白了。
　　于是他就多加练习，可是这幻术不是说多练习就会领悟明白的。
　　无论叶玄练习多少遍，可是无奈也都掌握不了这玄术的精髓。
　　这可让他十分的懊恼，他越学越烦，越学越烦。
　　到最后他几乎进入了走火入魔的阶段。
　　可是无奈他怎样也掌握不了这悬殊的精髓。
　　这几日他几乎疯狂，没日没夜的练习着幻术的技巧。
　　可是无奈他怎样练习也都无法完全掌握。
　　这让他也几乎临近崩溃，不管怎样，他自始至终也都完全掌握不了这幻术的精髓。
　　这幻术果然不同以往的招数。
　　虽然他的力量极为强悍，可是也不是平常人能够拥有的。


第240章 解除叶玄体内的封印
　　那老先生也见他怎么练都掌握不了这精髓，几乎这几日已经没闭眼，没日没夜的在练习着幻术。
　　于是他便前去给叶玄指点。
　　“这幻术重的不是在于多练，而是要掌握着外出的核心。”
　　“如果你没有掌握它的核心，不管练多久都是无济于事的。
　　这幻术之所以难，难就难在许多人理解不了他的精髓。”
　　只见那老先生对叶玄语重心长的说道。
　　“可是我无论怎样练，都无法掌握它。”
　　只见叶玄一脸愁苦的说道，脸上早已没有了当时练习的那种兴奋之情。
　　“其实这幻术主要是能够让别人融入其中，那样才能达到幻术的最高境界。
　　你现在没有完全掌握他，就是因为你没有将所有的注意力都集中在这里。”
　　只见那老先生对叶玄语重心长的说到，之后便又离开了。
　　现在只有叶玄一个人在那里，他把老先生刚才说的话又想了一遍。
　　之后他又按照老先生所说的去练习，可是还是失败。
　　这现在让他已经十分的烦躁了，这幻术他迟迟掌握不了，这也让他十分的着急。
　　可是越着急他越无法将这幻术掌握。
　　就这样他不知练习了多少次，可结果还是次次失败。
　　之后他也有点气馁了，便又坐在一旁休息。
　　他看着院子里那随风摇曳的树叶，禁风一吹，便又摇摇摆摆的飘落下来，落到尘土里。
　　突然他又想到，或许是自己之前练习太过于专注，倒不如可以试试将自己的身心放松，随着进入那幻术之中与它融为一体。
　　这样或许还可以成功。
　　突然他激动的跳了起来，自己先前怎么没有想到呢？
　　只见他又立马朝着那练舞角落走过去，准备继续练习。
　　他这次把一切都抛在脑后，什么也不想。
　　将自己的全部注意力都集中在这幻术之中，他把自己想象成刚才那片随风飘落的树叶。
　　就这样他一遍遍的勤加练习。
　　终于，他终于成功了一次。
　　这可让他无比的激动，自己居然成功了！
　　他自己都不敢相信。
　　于是就趁着刚才成功之后，便又勤加练习。
　　终于在练习了很多遍之后，他好像掌握到了一点幻术的精髓。
　　他现在已经可以将幻术使出来了，虽然在实际操作上还差一定的火候。
　　这也让他无比的高兴。
　　这时候只见那位老先生进来了，叶玄见那老先生进来了之后，也是一脸兴奋的对那老先生说道。
　　“我现在已经掌握了这幻术的操作。”
　　只见那叶玄，满脸兴奋的对老先生说道。
　　那老先生听了也是一脸的，不可相信。
　　因为他知道这幻术是十分考验一个人的武功功底的。
　　而叶玄仅仅只是学了近三个月的时间，他又怎么能一瞬间将这幻术掌握了呢？
　　那叶玄见到那老先生也是满眼的惊讶，知道他自是不相信的。
　　于是便又亲自给那老先生上前展示了一遍。
　　只见他聚精会神的开始将自己的武术汇聚在一起，便将那幻术召唤了出来。
　　那老先生看到之后也是十分的惊讶，明明之前来的时候，叶玄还不会使用着幻术。
　　这才短短一天时间，他怎么就掌握了这幻术？
　　叶玄这不会有那天族的血脉，想必他应该也自幼习武。
　　否则他是不可能掌握的这么快的。
　　不过看叶玄，虽然现在已经能够将这幻术召唤出来，可是他现在还没有完全的掌握着话术的精髓。
　　“虽然你现在已经可以将幻术召唤出来，可是你还是需要多加练习。
　　你没有掌握到这幻术的精髓，只是略微的了解到这幻术的一点皮毛。
　　其实这幻术如果要练好的话，是需要很长的一段时间的。
　　不过既然你已经掌握了这幻术的基础，如果想要理解到这里的精髓的话，恐怕需要你自己回去多加练习。
　　才能够达到很高的境界。”
　　只见那老先生对叶玄说道。
　　现在他已经把该教的都给叶玄教过了，而且叶玄也都基本已经掌握了。
　　“其实这幻术我刚开始教给你的时候，心里也没有把握。
　　不知道你能不能掌握它，因为这幻术只有在妖魔界身份地位比较特殊的人才能够练成。
　　我刚开始交给你的时候也只是抱着试着看的态度，没想到你果然练成了。
　　现在既然你已经该学的都学会了，那么我也要履行我的承诺了。”
　　只见那老先生意味深长的说道，眼里多了一丝复杂的神情。
　　叶玄听到这话也是无比的激动，因为他体内的封印终于可以解开了。
　　说着那老先生便准备给叶玄解开体内的封印。
　　可是这叶玄体内的封印也是好像与平常的封印有所不同。
　　只见这封印好像是将叶玄体内的灵力封印住了，可实际上这封印其实也在无形中帮叶玄的灵力增强。
　　那老先生也感受到了，如果将叶玄体内的这封印解开，会是一股无比强大的力量。
　　他之前的灵力已经足够强大，再加上封印的这些年，他的体内有龙珠的保护，这些年他的力量已经积攒的无比巨大。
　　这果然是天族之子，那老先生不禁感叹道。
　　于是他便帮那叶玄解除体内的封印。
　　可没想到，叶玄体内的灵力竟是如此强大，任凭他已经有好几千年的修行，可是无奈也抵不住叶玄体内的这股灵力。
　　只见他用尽自己全身的力量帮助他解除这封印。
　　终于在他耗费自己全部的力量之后，将这封印总算是解除了。
　　可是他解除了这封印，也与叶玄体内的那股灵力形成冲撞。
　　只见一股强大的力量将他冲击出好几米远。
　　这叶玄果然与常人不同，体内的灵力可谓是十分的凶猛。
　　就连有几千年灵力的他也被这灵力所震撼到。
　　被解封的夜玄也是终于束缚了那灵力的控制，现在的他已经是十分的强悍了。
　　时过数年，他又终于重新解封了，现在他的灵力可谓是十分的强大。
　　他现在的修为已经可以算是到达了神级的第一阶段，也都已经无比的强悍了。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
