==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《从复制开始的王者之路》 作者：和开

内容简介：
　　叶凡穿越过来被缠身，觉醒复制系统拥有复制的能力，从此一发不可收拾，走上强者之路。


第1章 复制系统
　　傍晚，洛阳城，一间廉价的出租屋里。
　　“xx医院太平间的尸体一夜不翼而飞。
　　“某某出租屋再次出现干瘪尸体，灵异局专家判定这有可能是一场鬼怪的特殊事件。
　　正当叶凡看得入神时，一声凄厉的怪叫声打断新闻报导。
　　咔擦一声，眼前的屏幕变成的雪花屏，主持人报道新闻惶恐的声音戛然而止。
　　“淦！
　　怎么才穿越过来几天就出现的这么多稀奇古怪的事件！”
　　叶凡倒吸一口冷气，微微握紧拳头，心中暗暗的为刚才报道新闻的主持人的祈祷，希望人没事！
　　他不属于这个世界的人，而是一名副其实的地球人，因为一次户外探险意外的掉入墓穴当中，被一头蜈蚣模样怪物给带进的这个世界。
　　这个世界灵气浓郁，修炼技术众多，同时也出现妖，魔，仙，鬼，人五种生灵共处的景象。
　　叶凡关掉的电视机，平复一下心情，他才穿越过来没几天，已经被近来发生的重大事情吓得头皮发麻了，必须快点找到离开这个世界的出口。
　　“新闻上也说了，最近出租屋附近不安全，我还是赶紧离开这个地方比较好，鬼知道新闻报导的人会不会是住在隔壁了。”
　　叶凡自言自语的说道，转身就去厕所洗了一把脸，正当他看清自己之后，顿时被吓得遍体生寒。
　　“我……
　　我怎么…怎么会长的跟新闻上的死去的人一模一样！”
　　镜子中的叶凡露出惶恐的表情，张大了嘴巴，他的眼角下有一颗泪痣，而且还不小，极为的明显，简直跟新闻报导的一模一样。
　　“不行，我还是赶紧找到那处墓穴比较好！”
　　过了半响之后，叶凡开始冷静了下来，又拧开水龙头，认真的洗了一把脸，对着镜子将额头处的头发竖起才心满意足的离开。
　　“啊！
　　叶凡！
　　你不是已经死了吗！
　　怎么会出现在这里！
　　难道！
　　你是鬼魂！
　　阴魂不散的家伙吃我一记五雷正法！”
　　就在刚刚叶凡走出房门的时候，走廊迎面走来一个中年胖子，四十几岁的年纪，穿着大号白衬衫，拖鞋，看见叶凡之后开始的攻击！
　　此时叶凡浑身一颤，身体仿佛被电击了一下，连忙举起双手人，大叫道：“误会！
　　误会！
　　我叫叶开，是叶凡的双胞胎的弟弟！”
　　白衣胖子眯起细小的眼睛，仔细的盯着叶凡浑身上下一遍，才发出惊讶恍然的感慨：“啊！
　　你们两个长得实在太像了，要不是我的雷鸣木牌对你没有反应，不然还真以为你是死而复生的叶凡！”
　　叶凡尴尬的一笑，目光看向胖子腰间的钥匙链才反应过来此人是房东！
　　“最近不太平了，你哥哥叶凡真是倒霉，死后尸体还在太平间里不翼而飞了，本来第二天打算火化了，结果就这么不见了，倒是省下火葬的钱！”
　　房东阿明伤感的对着叶凡述说道，他表明这一切死因都不关他的事。
　　叶凡虽然穿越过来好几天了，但还是对外面的事物理解不深透，只能从电视上出现的事件而分析，刚开始他还以为这是某个大牌导游新拍出的灵异电视剧呢。
　　“既然这样，那就算了吧，听说这里比较危险，我还是回去老家避险比较好！”
　　叶凡自顾自的说道，同时对胖子手中漆黑的木牌感兴趣，：“这个能不能让我看看！”
　　“这可是保命的东西！
　　你哥哥叶凡就是因为没有听取告诫才被女鬼夺取的性命！
　　这可是从附近赫赫有名的雷音寺内的高僧赠送的，价值不菲，我可是捐赠好几万大洋才有了！”
　　叶凡从胖子手中小心翼翼的接过的木牌，刚一入手一股触电般的麻痹感从手中传来，同时手指上出现青色电弧。
　　“好强的东西！”
　　看见手指上跳跃的电弧，叶凡瞪大的眼睛，正准备再次的研究一番，脑海出现一道缥缈的声音。
　　复制系统绑定成功！
　　宿主：叶凡。
　　境界：“未修炼”种族：“人”技能：“复制一切能够感应的物品”积分：“三”此时，叶凡的脑海中出现的一个数据的面板还不等他吃惊，房东阿明看出的不对劲，一把抢过手中的雷鸣木牌！
　　复制！
　　木牌从手中滑落之际，叶凡立马选择的复制！
　　复制物品：“有损伤的雷属性的木牌”消耗积分：“二”所剩积分：“一”功能：“护身”所剩余能量：“30”“我劝你还是快点找个有名的寺庙躲藏几个月吧，你是叶凡的弟弟一定会被好兄弟找上门了。”
　　叶凡吞了一下口水，喉咙咕咚一下，此时心中兴奋不已，他知道自己终于获得梦寐以求的系统了！
　　有的这个系统就算是百鬼夜行他也全然不惧！
　　至于这个积分到底究竟应该怎么获得。
　　叶凡带着一肚子疑惑离开的所在的出租屋附近，打算前往附近赫赫有名的雷音寺，那里的高僧或许会给他一个满意的答复。
　　“击杀鬼怪妖魔可以获得积分！”
　　“积分可以用来复制一切物品，包括内功心法，法宝秘籍，丹药，符箓！”
　　“这个系统不错啊，看来不用担心自己小命的安危了！”
　　叶凡走到空无一人的街道从怀里掏出刚才复制出来的雷鸣木牌，在路灯的照射之下，原本空空如也的木牌出现了一道又一道复杂晦涩的纹路！
　　而里面的能量也在以肉眼可见的速度消失了。
　　“不好，这附近有不干净的东西！”
　　叶凡眉头一皱，看向漆黑的夜色的深处，心脏噗噗了跳，浑身上下开始发寒，僵硬。
　　自己还是太浪了。
　　他还是没有境界的普通凡人还无法发挥出雷鸣木牌的全部威力，只能依靠这里面仅剩的能量护身！
　　以雷鸣木牌消耗的能量来看，过不了多久就会成为一块普通的木牌！
　　手中的木牌开始凝聚力量发出耀眼明亮的雷光！
　　耀眼的雷光照亮着整个天空，将叶凡笼罩在里面。
　　就在叶凡心惊胆跳的时候，脑海再次传来熟悉的声音！
　　解锁成就：“初遇阴灵！”


第2章 穿越转世
　　获得积分：“五”获得新手大礼包一份！
　　叶凡毫不犹豫的打开的新手大礼包！
　　恭喜宿主获得《纯阳剑诀》一份，人族强者的二十年修为。
　　叶凡整个人顿时一愣，随后双眼明亮的光芒。
　　二十年人族强者的修为立马充斥着整个身体，打通的四肢百骸，洗髓着浑身的经脉。
　　“我居然变得这么强大了！
　　好强的力量”远处的影子鬼怪飞一般扑的过来！
　　叶凡深吸的一口气，将手中耀眼明亮的木牌高高的举起，体内的修为立马的运转，一股强大的力量出现在手心，绽放出更加强大的雷光芒！
　　轰了一声巨响“居然还没有死！”
　　阴暗的角落处，一具犹如影子般实质的鬼怪发出一声惨叫，被巨大的雷光击中之后彻底的扭曲变形！
　　就在鬼怪即将消灭的时候，叶凡心中一动，立马对着雷光处的焦黑物体选择的复制！
　　“正好有这个复制系统，不能白白浪费！”
　　复制影鬼消耗积分：“五”获得影鬼，穿墙能力！
　　就在叶凡复制成功还没有来得及喜悦的时候，手中的雷鸣木牌的能量彻底成了零点，咔擦的一声，便布满的裂痕！
　　“穿墙能力看起来还不错！
　　找个地方试试！”
　　叶凡抹了抹手里的木屑，这次自己亏大了，复制的个鬼怪的能力，居然消耗的五积分。
　　突然漆黑的夜幕下，影鬼化作焦炭的地方飘出的几道长弧形的灯火朝着叶凡而来。
　　叶凡先是吓了一跳，后来才发觉这正是消灭鬼怪后得到的积分！
　　一看之下足足有五点！
　　叶凡双眼一亮，按耐住心中快感，风一般的离开的事发现场！
　　就在他离开不久之后，几辆黑色的轿车穿过的街道，准确无误的来到影鬼死去的地方。
　　“居然是影鬼的气息，还有雷击木的味道，这里刚才有人先一步处理了！”
　　在一辆黑色轿车里，坐在副驾驶的一名黑衣男子冷漠的说道。
　　“大人！
　　这件事要不要跟灵异局的人说一声，毕竟这里和最近发生的那起案子不远，说不定两者有什么关联！”
　　坐在身边的一名手下小心翼翼的问道，语气十分的卑微。
　　“算了，我们先去附近的雷音寺里看看，到时候就会水落石。”
　　冷峻男子透过车窗观察的一阵子之后，便命令让人前往雷音寺！
　　雷音寺是洛阳城为所不多拥有得道高僧坐镇的寺庙，震慑着城外的妖怪鬼物。
　　夜里，四周都十分的寂静，唯有山间畔处的寺庙灯火阑珊，颇有节奏的木鱼敲打声伴随着山风袭来。
　　“到了，这里就是大名鼎鼎的雷音寺吗！”
　　一个黑色的影子如同纸片一般随风而来，惊走的树上的夜枭。
　　他的速度很快，眨眼睛就从山下飞上的高空！
　　这穿墙的实力真是非同一般啊！
　　叶凡此时才意识到变身鬼怪的好处，他的身体轻飘飘了，仿若无物一样，不一会就来到高空处。
　　夜里漆黑的山林仿佛是一头庞大的鬼正在沉睡！
　　叶凡从高空飘落，轻身如燕的进入的雷音寺内，开始在一间间房里摸索的起来！
　　而在禅房在静坐的雷云法师忽然感到身体一阵的骚动，猛然睁开双眼。
　　“不好，有鬼怪！”
　　正准备抓起身边的禅杖，一道黑色的身影从窗台上飘的进来，啪啦一声，下一秒无数的金光袭来！
　　叶凡连忙的解除的影鬼的能力，立马跌落在地，头撞在木质的地板上摔了满头是包！
　　雷云法师一脸警惕之色，发生金光咒居然对叶凡无效之后，心中大为的震惊！
　　居然有鬼怪能够抵挡住金光咒的威力！
　　不对，难道眼前之人是半人半鬼！
　　叶凡吃了一击金光咒之后浑然不知，连忙从地上站起来，等到黑云法师看清楚眼前之人的面貌之后，难以置信的说道：“叶凡，你居然没死！”
　　叶凡意识到那个和自己同名同姓的家伙之前或许来到过雷音寺内找到雷云法师求救，看来被鬼怪缠身也不是一天两天的事情。
　　“大师，你误会的！
　　我是穿越而来了！”
　　很快叶凡就把自己掉入墓穴被妖怪带入这个世界的事情一五一十的说一遍之后，雷云法师才恍然大悟！
　　“原来你不属于这个世界啊，那么这样事情就解释而通了！”
　　雷云法师被叶凡的话语震惊了不轻，不过他也是有听过传闻，原来那个传说居然是真的。
　　“你所跌进的墓穴很有可能是这个世界和那个世界的通道，而带你进来的妖怪很有可能是误入带你进来，或许也是为了得到什么东西！”
　　听到雷音法师一本正经的说道，叶凡迫不及待的说道：“那我到底死了没有，和新闻上死去的叶凡到底是什么关系！”
　　雷云法师看出的疑惑，深深地看了叶凡一眼：“你或许是另外世界叶凡的转世。”
　　转世！
　　叶凡心中极为的震撼！
　　简直不敢相信自己的耳朵！
　　“要怎么样才能够离开这里，回到原来的世界啊！”
　　叶凡知道自己不属于这里，虽然有着系统在身，但也不愿在这个随时有可能失去生命的地方度过一生，他还是十分想念地球上的亲朋好友！
　　“要想离开这个世界其实不难，只要你有强大的修为，找到那头带你穿越过来的妖怪和墓穴便可离开，不过你想清楚，想要穿越过来十分的困难，而且这里有你想象不到好处！
　　长生不老的丹药，移山倒海，御剑飞行的神通，你确认想离开吗？”
　　这个…叶凡和黑云法师相对而坐，心中开始犹豫起来。
　　就在他犹豫的时候，灵光一闪。
　　“好不容易见到得到高人，先复制一下再考虑以后的事情。”
　　此时，雷云法师表明虽然淡定，但心中早已经翻江云涌，传说中的穿越者活生生的出现在眼前，这要有多大的激动！
　　他心中暗暗决定，明天就将自己的所见所闻报导给灵异局，一个穿越者有多大的赏金可想而知！
　　叶凡不知道雷云法师在想什么，以为对方在修炼，不得暗暗的赞赏，果然这个世界的高人魄力这么强大。
　　雷云法师人族境界，五十年修为。
　　物品，《炼器秘籍》，《金光咒》雷击木手串，金刚钻头……
　　叶凡查看之下面板发现只有金光咒所需要的复制积分最少，只需要五点积分，而其他之类都是十点积分以上。
　　无奈的他只好放弃，选择了金光咒。
　　复制成功！
　　眼前出现金光一闪，晦涩难懂的文字出现在脑海，二十年的修为立马将其吸收。


第3章 来自妖族的通缉
　　复制金光咒成功。
　　叶凡感觉自己体内又多出来一股强大的力量。
　　旁边的雷云法师好像感应到了没有，脸色微微一变，十分严肃的说道：“不好，有妖怪来了，起码是妖将的级别！”
　　话音刚落，雷音寺下的一片树林里出现了一名年轻的黑衣男子。
　　淡淡的月光映照在身上，黑衣男子双眉一皱，眼神充满杀戮之色，此时，他静静的盯着山中的寺庙！
　　雷音寺内。
　　叶凡闻言心中一紧，这可怎么办，妖将级别的实力不是他现在能够对付了，而且他也闻到一股浓郁的血腥的气息。
　　“你先呆在这里不要乱动，我去会会他！”
　　雷云法师脸色有些难看，握住金色禅杖，转身向着山下疾步而去。
　　“好快的速度！”
　　叶凡心中惊讶，趁着雷云法师跟妖怪战斗，将《纯阳剑诀》修炼的一遍，他浑身上下很快就出现的一层红光。
　　《纯阳剑诀》是至刚至阳的功法，修炼完具有百鬼不侵之效，叶凡刚刚修炼便取得很大的进步，过了一会时间，他的丹田之中多出的一柄袖珍的赤色小剑。
　　“这是修炼圆满的标准，难道我已经修炼到了圆满的吗！”
　　叶凡洞察体内的情况，露出难以置信的表情，正准备出去外面看看情况，忽然一阵狂风袭来，击破的木门，将他连人带门的卷出去！
　　“我淦！”
　　叶凡被卷到空中毫不犹豫的使用的影鬼的技能，顿时变成的如同风筝一般的形状，漂浮在的夜空之中，远远的俯瞰地面，暴鸣声不绝于耳！
　　“快点将这个穿越过来的人类交给我，不然我屠了整座山的人。”
　　黑衣男子此时全身上下都发生的极大的变化，他的左手已经成了红色的螯足，鲜红而又巨大，散发出锋利的光芒。
　　雷云法师神色大变，怒道：“不可能！
　　你是怎么找到这个地方了！”
　　“哼！
　　他身上的气息实在太明显了，任何的妖怪都能分辨到这股气息！”
　　毒蝎微微一笑，满是伤痕的身体再次绽放出黑光，无数的妖力被他凝聚的出来，一只栩栩如生的蝎子图案出现在胸口前。
　　“好强大的妖力！
　　我身为雷音寺的主持不能放任不管这么强大的妖物为非作歹！”
　　雷云法师手持念珠，嘴角一动，念念有词说出晦涩难懂的咒语，很快，虚空出现金色的符文不断的朝着毒蝎汇聚而去。
　　就在双方大战的时候，叶凡的身影的被毒蝎眼角的余光捕捉而到，他轻蔑的一笑，另一只没有妖化的手朝着空中的叶凡一抓，虚空中就出现一个黑色的漩涡！
　　好强大的妖力！
　　不好，他有危险！
　　危机关头，雷云法师可不想到手肥羊被别人眼睁睁的抓走，他将手中的念珠扯莱恩，化作十八粒车厘子，每一颗都散发出雷属性的力量，朝着黑色漩涡攻击而去！
　　“糟糕的被发现了！”
　　叶凡知道自己的身份彻底的暴露，也不掩饰自己的修为和力量，丹田的赤色小剑运转起来，同时配合着影鬼的能力朝更远处地方逃去。
　　“想走！
　　没那么容易！”
　　突然，他得身体猛地僵住！
　　如同被定入琥珀中的苍蝇，一股黑色的妖力朝他蔓延而来，慢慢的入侵着身体得各处的部位！
　　“糟糕！
　　这次玩完了！”
　　早知道没有实力就不要装逼了！
　　叶凡深吸了一口气，心中大怒老子有的系统还打不过你区区妖将吗！
　　看中对方得逞的笑容，叶凡心中越想越气！
　　《纯阳剑诀》催发到了极致，空气中出现的一抹红色的剑光，一闪而逝，朝着山下的毒蝎击去！
　　噗了一声！
　　毒蝎看见红色小剑第一时间反应过来，但是他妖化的身躯被雷云法师的法力被控制住，僵在原地，动弹不得，只能眼睁睁看着剑光刺入血肉之中！
　　这一剑爆发出来的力量让雷云法师吃惊的不少！
　　眼中闪过一丝惊讶，随手一挥，多出的金色闪烁，古朴的钻头！
　　这是大禹治水的时候曾经用过的钻头，专门克制邪崇之物，不管是人是妖还是鬼，只要有一颗充满邪恶的心都会被金刚钻头消灭！
　　金刚钻头上面已经铭刻满了符咒，加上雷云法师一催动，立马就爆发出强大的力量，自动的转了起来，速度之快犹如疾风！
　　毒蝎立马就被眼前的一幕吓了魂飞魄散，解除的妖化状态，变回的人类，拔腿就逃向后方的山林！
　　金刚钻头应声袭去！
　　轰隆一声，将眼前的山林炸出了一个窟窿！
　　此时，叶凡小心翼翼的回到地面，看见眼前的情况不由倒吸了一口冷气，有些后怕的说道，大师！
　　既然我的身份已经暴露了，如何才能够躲了妖怪的袭击！
　　“”雷云法师叹了一口气，无奈的说道：“你身上的味道太容易吸引妖怪鬼物了，如果这样回去的话，也会将妖怪带到了你所在的地球！”
　　叶凡已经能够想象到地球充满各种妖魔鬼怪的场景了，后背不由一凉！
　　“而且，现在你已经被通缉了！”
　　“通缉！
　　怎么可能！
　　我又没做过坏事！”
　　“我说你已经被妖怪通缉了你身上的血肉就如唐僧肉一般诱人，你现哪也去不了！”
　　时候，雷云法师就将他的手机掏出来，打开的一个网站，这是一个叫做妖怪贴吧的网站，是各种各样妖怪交流心得的地方！
　　在首页当中赫然就有叶凡的照片和身份气息！
　　叶凡看完，大惊失色，心小这些妖怪怎么知道我的身份的，难道是把我带来这个世界妖怪泄露了！
　　好在网站上的照片是那个已经死去的叶凡，不是他的自己本人！
　　雷云法师看向叶凡的眼神也渐渐有些不多了，摸了摸下巴，暗道“这种好事居然被这么多妖怪知道了，看来不能将他留在这里了，以免吸引更多的妖怪到来！”
　　“这样吧，你明天收拾好东西，去一个叫做除妖公会的地方学习除妖之术！
　　那里有我的好朋友可以帮助你脱离危险！”


第4章 二百三十七号房间
　　此时正是12月，冬日已经足够冷了，寒气从四面八方袭来，让所有在路上的行人都裹紧了身上了衣服。
　　来往的过客缩在衣领里，嘴朝外面吹着气。
　　叶凡打开百度地图看着地图上的一个位置，那正是雷云法师指给他的地点，除妖公会！
　　除妖公会很远，在武夷山附近，叶凡想要去那里除非坐高铁，坐火车，不然走着去的话至少要几个月了。
　　而尴尬的是，他现在身无分文，他本以为那武夷山很近，哪知道那么远，再加上身上突然有了复制这种神技。
　　叶凡一下子忘了要钱了！
　　再想回去的时候，雷云法师已经锁好了门。
　　“我总不能去偷吧？”
　　叶凡黑着脸，不过心中对于复制技能的激动完全盖过了此时的窘迫。
　　“得想办法搞点钱才行，不过既然我有了这能力，还有鬼影的技能，那能不能去抓鬼赚钱呢？
　　顺便还可以复制点好玩的技能来用用。”
　　叶凡笑的很开心，习惯性地扭了扭脖子。
　　这个世界正如叶凡想的一样，鬼物很多，似乎哪里都有一两只，如果哪家房子那里没有，那不是高僧的住处，就是高僧的住处，也唯有那种地方才不会有妖物作怪。
　　叶凡看着五八同城上的招聘信息，心里面乐开了花，“我的天，这么多招聘的？
　　而且一次最少也能收获一千大洋，啧啧，这玩意儿真赚钱。”
　　“不过我还是稳妥点，不要开局有神技，结果遇到个大BOSS，直接挂了，那就倒霉了。”
　　叶凡按捺下心中的激动，点了最便宜的那个招聘。
　　“招聘捉妖师一名上门除妖，妖物是魂魄之类，无攻击力，会一点幻术。
　　除妖公会评级专业认定，危险程度一颗心，赏金一千，有意者联系，非诚勿扰。
　　联系人，王大。”
　　“这个好，一千块钱的话，应该够我坐车了，剩下的钱还能吃个火锅，哈哈。”
　　叶凡点击了联系电话。
　　“喂，你好，是来捉妖的吗？”
　　那面传来了一个大汉的声音。
　　“对，是我，我看到你想找个人捉妖，我想来试试。”
　　叶凡已经按照地图上的信息，朝着那个位置走去。
　　“好，你来吧，到了给我打电话。”
　　那个声音听不出是喜是悲，不过叶凡不在乎，只要能赚到钱就行了。
　　叶凡照着地图上的路径，走了半个小时左右才来到了目的地。
　　这里是荒郊野外，四周杂草丛生，在前方有一栋破旧的居民楼，不知道修建于哪个时候，不过看样子，已经至少有上百年的历史了。
　　“这种地方，还真像是有妖物作祟的，看的我都有些怕了。”
　　叶凡咽了咽口水，虽然他才对付了一个妖物，也看到过妖将，但心中还是没有多少把握。
　　“喂，我到了，你在哪里？”
　　叶凡拨过电话过去。
　　“你直接走进来就是了，我已经看到你了，你去237号房间，那个东西就在237号房间中，我在外面等你。”
　　说完，电话被挂断。
　　“这家伙，也不来让我见见的吗？
　　真是的，挂电话挂这么快？”
　　叶凡谨慎地看了看四周，然后化为一个鬼影向着居民楼中飘去，有这个鬼影的技能，他办事要方便多了。
　　“237号房间？
　　应该是二楼，三十七号，不过奇怪，这个房号怎么这么熟悉，好像在什么地方听过一样。”
　　叶凡化为鬼影飘荡在过道中，过道中对方着很多杂物，有纸箱，拖帕，架子，烂七八糟的，什么都有。
　　“真乱啊，要是消防检查一定过不了，真不知道什么人还住在这里，估计是个穷人吧？”
　　叶凡叹了口气，“不管什么时代还是穷人悲惨，唉……”“二百三十七号！
　　就是这里了。”
　　叶凡深深地吸了口气，看着那已经破败的红色的房门，和上面写着二百三十七的房牌。
　　“不知道是个什么家伙，要是我能复制它的幻术就好了。”
　　叶凡笑了笑，然后直接穿过门走了进去。
　　“这？
　　怎么回事？”
　　叶凡感叹了一声。
　　房间里是和外面不一样的景色，外面乌漆嘛黑，破败不堪，而里面确实一副装修的很好的景象，那沙发，那桌子，那墙壁都是非常崭新的。
　　配合着温暖的灯光，有种高档酒店的感觉，这让叶凡一愣的同时，也瞬间想到，“这应该是那个妖物制造的幻境吧？”
　　叶凡嘴角一笑，心中嘲讽，不过依旧保持着谨慎，在阴沟里面翻船，叶凡才不会那么傻，那是只有电影里面才会有的剧情。
　　他一个看过那么多电影，吐槽过那么多编剧的人，怎么可能犯那种低级错误？
　　“滋……”卫生间里传来了水声，像是有人在洗澡一样，叶凡看着虚掩的门，慢慢走了过去。
　　“咦？
　　这场景好像真的见过！
　　是在什么地方呢？”
　　叶凡看着房间中的布局，和那个虚掩的房门，以及熟悉的水声。
　　他皱了皱眉头，突然间拍了一下脑袋，“对了，我说怎么这么熟悉，那二百三十七号房门，这个房间的布局，以及卫生间的水声，不就是《闪灵》中的那个片段吗？”
　　叶凡一下子有些慌了，因为在他脑海中他已经出现了那个丑陋的妖物！
　　不是因为多恐怖，也不是因为多害怕，而是太恶心了！
　　叶凡浑身颤抖了一下，“该死，怎么接到了这个除妖任务？
　　那东西太恶心了。
　　估计看它一眼几天都吃不下去饭了吧？”
　　叶凡想要走，但刚抬起腿，卫生间的门就彻底打开了。
　　“我不看，我不看，我能听声辨位。”
　　叶凡用手捂住眼睛，然后大喝一声，一副雄赳赳气昂昂的样子。
　　可是他的心里是慌的，“我一个这么纯洁的人，怎么要我看那么丑陋的东西，我去。”
　　叶凡顺着记忆中对屋子的熟悉，随手就拿起了一个玻璃杯，然后向着前面猛地扔过去。
　　“啪”的一声，不过那不是玻璃杯撞倒地上，发出的响声，而是被一只手接住了。
　　“嗯？
　　没用？”
　　叶凡向后退了一步，心中一横，“不管了，为了钱，豁出去了，成年人都不容易啊。”
　　“大威天龙！”
　　叶凡化为一道黑影向前一闪而去，他的身体完全化为虚影，但是手却变得漆黑无比，非常凝实，宛若黑色精铁一般。
　　那只手化为一拳，向着前方就是一挥。
　　“嘿嘿，我只有手能被攻击到，其他部分都是虚影，你打不到我的。
　　这生意，真是一本万利，完全不费吹灰之力。”
　　叶凡心中得意万分，他的拳头此时也打到了一个东西。
　　只是这打到的东西不像他想象中那样坚硬，而是软软的，像是棉花一样的东西。
　　“什么东西？”


第5章 闪灵空间
　　叶凡忍不住心中的好奇，眯缝开了眼睛的一条缝隙。
　　“这，你是什么鬼？”
　　叶凡被眼前看到的东西吓了一跳，那不是《闪灵》中的那个家伙，而是一个镶着大金牙肥头大耳的大汉！
　　叶凡的手正打在他的肚皮上，所以才感觉软绵绵的。
　　“小子？
　　你怎么还是把眼睛睁开了？
　　你闭着呀？
　　啊哈哈哈……”大汉笑了起来，而叶凡的那一只手更被吸进他的肚皮上去了，叶凡用力也挣脱不开。
　　而他想要化为虚影，也一点办法都没有。
　　“你就是刚才给我打电话的那个人？”
　　叶凡听着他说话的声音，恍然大悟。
　　“对啊，我就是发布捉妖信息的那个人，怎么了？
　　你才知道？”
　　大汉一把抓住叶凡的脖子，笑眯眯地说道，“今天运气真好，又抓到一个笨蛋，这样都能骗到人，我也是优秀。”
　　大汉说着手中一用力，叶凡就在他猥琐的笑容中，昏了过去。
　　当叶凡再次醒过来的时候，他已经被关在了一个房间中，而且手脚也被上了铁链。
　　“该死的家伙，居然是个骗子，我去，我怎么没有好好看看那信息是不是真的呢？”
　　叶凡心中苦恼，不过也没有多在意。
　　毕竟自己还有一个复制别人能力的神技，有这个能力怕什么？
　　叶凡闭上眼睛，想要将自己变成虚影，可是刚要变成的那一瞬间，那拴住他的铁链就烫得他的手生疼。
　　铁链上密密麻麻的符文还闪烁了一下。
　　“这是专门克制妖物的铁链？”
　　叶凡反应过来，心中有种不好的预感，“糟了，这样的话，我该怎么办？”
　　叶凡再次尝试了一下，但依旧没有一点用，反而，他的手腕已经像是被烤熟了一样。
　　“这破系统，怎么不提示我复制机能了啊？
　　刚才那家伙那么厉害的，应该复制一个机能才对啊。”
　　叶凡不知道如何触发复制机能，现在他如同砧板上肉一样，任人宰割。
　　“哐……”正在叶凡不知道怎么办的时候，门被打开了。
　　“喂，小子，怎么样，缓过来了吗？”
　　大汉喝着一瓶饮料，笑嘻嘻地看着叶凡。
　　“大哥，我求求你，你放我了好不好？
　　我只是一个勤工俭学的学生，家里面还有两个妹妹等着我打工赚钱，供他们上学呢。”
　　叶凡态度很好，毕竟现在自己的生死全掌握在这个人手中，激动不得。
　　“哦，是这样啊，那我放了你？”
　　“对对对，谢谢大哥，谢谢大哥，好人一生平安！”
　　叶凡感觉自己像是在做梦一样，居然两句话就让他相信了。
　　“啪，”叶凡还想让大汉给自己松开铁链，结果一巴掌就打了过来，在他的脸上留下了一个鲜红的五只印。
　　这一巴掌，让叶凡愣了一下，然后呆呆地坐在地上，脸火辣辣的，心中甚至有些委屈。
　　“白痴，活该你被骗，我呸，拿钱来，一万块我就放你走，不然，哼哼，我让你或者走不出去。”
　　大汉一口将饮料喝完，用瓶子敲了一下叶凡的头，然后满意地关上了铁门。
　　“给你一天时间，想想怎么凑钱，明天要是拿不出钱来，我送你去个好玩的地方。
　　哈哈……”叶凡听着那如同猪叫的笑声，异常刺耳，“我要打死你这个猪头！
　　居然敢骗我，居然欺骗我的感情，亏我那么信任你！”
　　叶凡难受地浑身颤抖，他真想现在拥有无敌的力量，直接挣开着铁链，然后将那猪头暴打一顿。
　　“我复制技能的积分现在是零，没办法复制，但是，怎么才能增加这个积分呢？”
　　叶凡异常苦恼，他不知道该怎么增加这个积分，他非常想要复制点什么。
　　叶凡已经想好了，他想要复制一个开锁的技能，打开锁后马上就跑，等到他变强了再回来打爆这个猪头。
　　而且复制开锁这种技能应该是不用多少积分的。
　　可是问题的关键是，他哪里去找一个会开锁的家伙复制机能呢？
　　还有，他也没有积分啊。
　　叶凡想着想着，昏睡过去。
　　……
　　当叶凡再次醒过来的时候，他是被水泼醒的。
　　“你想好给谁打电话要钱没有？”
　　肥头大耳的大汉坐在叶凡面前，一副居高临下的表情。
　　“这个，我，我真的没有钱。”
　　叶凡无奈，他是从另外一个世界穿越过来的，一点关于这个世界的记忆都没有，怎么可能拿出钱来？
　　他都要想办法搞钱。
　　“哦，这样啊，那就只能卖你一个肾了。”
　　大汉邪魅地笑着，让叶凡浑身发抖。
　　“大哥，别，别这样，有什么事情我们好商量。”
　　叶凡向后挪了挪。
　　“放心，不痛的，再说了，我只要你一个肾，给你留一个，你以后用。”
　　大汉说着，不知道从哪里抽出一把小刀在叶凡面前比划了一下。
　　“大哥，大哥，你真是我的大哥，对了，我记起来了，你去找一个人他有钱，他会给你钱的。”
　　“谁？”
　　“雷云方丈，我是他亲戚，你去找他。”
　　叶凡如同找到一根救命稻草一样，连忙说道。
　　“臭小子，你玩儿我呢？”
　　大汉也不说什么，走过来，然后大拇指按在了叶凡的眉心处。
　　叶凡也不知道他要做什么，但绝对不是什么好事。
　　“就让你吃点苦头，不然你不知道花儿为什么那样红。”
　　大汉说完，叶凡只感觉眼前天旋地转，然后像是掉进了另外一个世界一样。
　　当他摸着头，抬起头来的时候，眼前的景象让他惊呆了。
　　在他的眼前，分明就是电影《闪灵》中的那个酒店，而他正坐在雪地里！
　　“闪灵？”
　　“这个人是什么能力？
　　应该不是妖吧？
　　妖不会喜欢钱的。
　　那多半是一个心术不正的术士了。”
　　叶凡看着满地的雪，他大概已经知道那个人是想要做什么了。
　　估计就是想让他进入到这个《闪灵》的场景中吓一吓他。
　　“要是我能复制这个能力的话那简直就要上天了好不好？
　　我看过那么多恐怖片，将敌人都放进恐怖片中，那岂不是很好玩吗？
　　哈哈？”
　　“我可以制造一个《2012》，一个《恐怖游轮》，一个《流感》，一个《鼠疫》……”叶凡心中异常期待，他现在超级想要复制这个能力。
　　只是现在他得先闯过去，他现在的积分不够，系统不能复制。
　　况且这个能力看上去还挺高端的，需要的积分一定不少。
　　“我记得《闪灵》这个电影好像不是那么恐怖的，至少没有那些吓人的，或者长的奇形怪状的东西。
　　只是一个精神失常的作家罢了。”
　　叶凡不以为意，但也不大意，他走进了酒店中，在外面有些冷了。
　　叶凡推开酒店，一股热气扑面而来，让他感觉非常的舒服，那股热浪就像是冬天的一颗巧克力一样，带着甜蜜。
　　“嗯，我该怎么办呢？
　　是去找那个作家吗？
　　还是要怎么办？
　　或者说我会变成那个作家？”
　　叶凡看过很多电影，和小说，他在另外一个世界的时候，不是看电影，就是看小说，这也符合他一个宅男的生活。
　　所以他对于这些桥段是非常熟悉的，可能什么奇思妙想的情节他都能猜到。
　　想到这里，叶凡也不是那么害怕了，至少现在他对这个《闪灵》的空间是存在诸多的好奇的。


第6章 在闪灵里游走
　　“人呢？
　　人都去哪里了呢？
　　不是那一家三口会在这个酒店里面吗？
　　怎么一个鬼人影都看不到？”
　　叶凡在遥望酒店中闲逛。
　　他以前看《闪灵》的时候真的觉得这就是一部最伟大的电影作品，虽然没有吓人的鬼怪，但是人的疯狂却展现的淋漓尽致。
　　“估计那个肥头大耳的大胖子也是个喜欢闪灵的家伙。”
　　叶凡顺着楼梯来到二楼，二楼那熟悉的过道，只有真正面对的时候，才会发现有些沉重压抑，让人喘不过气来。
　　“这导演，真是个鬼才。”
　　叶凡笑了笑，朝着里面走去。
　　突然，他听到了有脚踏车骑过来的声音。
　　“是那个小孩？”
　　叶凡心中一喜，连忙加快脚步走过去，果然，在拐角处他看到了那个小朋友，而那个小朋友也看到了他。
　　“你好啊，小家伙。”
　　叶凡朝着他打了个招呼，希望自己没有吓到这个可怜的人。
　　“HI，丹尼.托兰斯。”
　　叶凡又打了声招呼。
　　不过丹尼并没有回应他，而是骑着脚踏车转了一个弯，骑走了。
　　“自闭症的孩子……”叶凡朝着二百三十七号房间走去，那是整个遥望酒店中最重要的一个房间，应该说所有的一切都从那里面开始的。
　　这自然让叶凡难以抑制心中的好奇，虽然他知道他很可能会遇到那个家伙。
　　“嘿，杰克，我想带丹尼出去逛逛，你要去吗？”
　　在叶凡刚要走到门口的时候，他听到有人在后面叫他。
　　那正是温蒂.托兰斯。
　　“开什么玩笑？
　　我是杰克？
　　杰克.托兰斯？
　　那个后面精神分裂的人？”
　　叶凡笑着说道，“哦，亲爱的，我就不去了，你们玩的开心。”
　　温蒂似乎一愣，然后开心地走开了。
　　叶凡扭了扭脖子，“看来我还真成了杰克啊，不过我只要不疯，你能奈我何？
　　反正我耐受能力强，不管什么都能抗住。
　　来吧，各种恐怖的事情。”
　　叶凡看着二百三十七号房间的房门，直接一脚就踹开，然后向着里面大吼道，“有什么就尽管来吧，神挡杀神，佛挡杀佛，我可是叶天帝！”
　　屋子中一个女人一脸惊讶地看着叶凡，手中的酒杯晃了一下，“不好意思，你是不是走错了？”
　　“走错了？
　　我不觉得，我就是来找你的，亲爱的。”
　　叶凡将门重重地关上，然后挥着拳头一拳向着面前的那个女人打去。
　　“妖魔鬼怪快快现形，我要打爆你。”
　　叶凡异常激动，能在这个空间中胡作非为而不受限制，那真是再好不过了。
　　那个女人看着叶凡不问三七二十一，直接一拳打过来，先是惊讶，然后就变成了愤怒，一瞬间，他就变成了原来的那个奇丑无比的样子，向着叶凡扑过来。
　　“对，就是这样，妖孽，显出原形，看我一棒。”
　　叶凡感觉自己浑身充满了力量一样，虽然他并不能使用那虚影，也不能使用自己身体中二十五年的修为。
　　但是拳拳到肉的感觉很好！
　　毕竟，这是在闪灵中，只要你正视恐惧，就没有那么恐惧！
　　叶凡三两下就将那个女鬼打得似乎要魂飞魄散一样，而这个时候，他惊讶地发现，复制系统的积分增加了一分。
　　而后面注明的是“勇气可嘉。”
　　“这样也行？
　　勇气可嘉？
　　哈哈……”叶凡大笑起来，如果真能这样挣积分的话，那也太简单不过了。
　　“走，换下一个场地，不知道下一个场地还能不能得到积分。
　　要是能一直勇气可嘉下去就好了。”
　　叶凡走到过道处，按理来说，在尽头会有两个小女孩的，只是叶凡等了一会儿，一个人影都没有看到。
　　“难道被那胖子改编了？”
　　叶凡不明所以，只有换下一个场地，而当他刚刚走过过道的时候，在他的脑海中出现了一行字。
　　“自动复制技能，并且获得新手武器。”
　　“？
　　嗯？
　　啥？
　　自动复制技能？
　　还有新手武器？”
　　叶凡一下子就激动了，只是对于浪费他一点积分来说，有点不爽，他还要留着这一点积分复制这种空间技能呢。
　　但是现在也没有办法，叶凡看了看手中所谓的武器。
　　这是一把红色的斧子，就是当初杰克用的那一把！
　　“呵呵，有趣，这武器还真像是新手的武器。
　　不过倒也是契合这个《闪灵》空间。”
　　叶凡又仔细查看了脑子中的那个技能。
　　“初级技能，召唤术，召唤两个小女孩牵制敌人。”
　　叶凡看完那个技能后，心中无语极了，“要不要这样？
　　这就是你自动复制的技能？
　　就这？
　　就这能做什么？
　　啊？
　　还浪费了我一点积分？”
　　“牵制敌人？
　　怎么个牵制法？”
　　叶凡心中憋屈极了，他现在非常想要找一个妖物来实验一下，如果能有一点用还好。
　　要是太弱的话，他真相用这个斧子将劈十道门来纾解心中的压抑。
　　叶凡提着斧头向着二百三十七号房间就是一阵乱劈，但是没有他想象中的威力那么大，只是一般的斧子而已。
　　完全找不出任何区别。
　　“说好的有光波呢？
　　说好的神器呢？
　　怎么就这？
　　我外面都能买得到啊。”
　　叶凡垂头丧气走到电梯门口，他还要好好看看这个空间会有什么样的惊喜留给他，说不定他还能遇到点什么，然后奖励他好一点的东西。
　　电梯门口果然像电影中的那样，在叶凡站着的时候，突然从电梯中喷出了不明液体。
　　“那是什么东西？
　　怎么颜色是白色的？
　　我记得明明是红色的啊？”
　　叶凡知道不妙，刚想要跑，但是那粘稠的如同口水一样的黏液就将他淹没在其中。
　　“啊……
　　这是谁的口水？
　　有病？
　　还这么臭？
　　不刷牙的吗？”
　　叶凡从黏液中挣扎着出来，浑身难受无比，他现在真想洗一个热水澡。
　　“该死的，该死的，怎么会这样，我怎么会这么倒霉？”
　　叶凡暴跳如雷，头上青筋暴起。
　　“杰克？
　　你怎么了？”
　　温蒂这个时候站在叶凡身后，轻轻拍了一下他的肩膀。
　　“哦，亲爱的，我没事儿，我只是有些累了。”
　　“累了就休息，不要打字了。”
　　温蒂摸了摸叶凡的脸，这让叶凡看着他浑身起鸡皮疙瘩。
　　“打字？
　　我没有在打字啊？”
　　叶凡转头一看，在他的身后正有一台打字机。
　　“哦，亲爱的，好，我不打字了，我们去外面玩吧。”
　　叶凡笑了笑，他已经知道这个游戏的套路了。
　　这就是让他成为那个疯子杰克，只是他可不是那么傻的。


第7章 想象空间
　　“让我跟着这个电影的套路走，那是不可能的。”
　　不过就在叶凡想要带着温蒂走出去的时候，突然间一根棒球棍就向着他的脑袋挥过来。
　　叶凡眼疾手快，连忙蹲下，然后向着旁边滚过去。
　　“终于忍不住了吗？”
　　叶凡手中拿着斧头，一脸得意。
　　“你居然也看过《闪灵》，而且最重要的是，你居然不害怕？
　　这倒是让我有些出乎意料。”
　　温蒂此时已经变成了那个胖子。
　　他手中拍着棒球棒，似乎很欣赏叶凡。
　　“这有什么好怕的？
　　我看过的恐怖片可有不少，你这只是小儿科罢了。”
　　“哦，是吗？
　　那我今天倒是要好好教教训你。
　　真是个不知道天高地厚的小子，在我的空间里，我看你能闹出个什么来。”
　　大汉怒吼一声，这一声直接让整个遥望酒店都震颤了，似乎有五级地震一样。
　　叶凡抓住一根柱子看着眼前这个疯狂的人。
　　“这家伙要干什么？”
　　只见酒店越发地颤抖，而地面也是慢慢地裂开缝隙，在缝隙下有红色的火光冒出，仿佛地下就是地狱一样。
　　“这些都是我抓来的妖魔，被我镇压在这地下，我看你有多大的本事。
　　哼！”
　　大汉飞到空中，一脸得意地看着叶凡。
　　叶凡完全不在意大汉，而是对着地面下的东西很好奇。
　　“这狗东西，这么厉害还骗人？
　　不过这技能可以啊，要是我也能抓一些妖魔囚禁在地下，那感情好。
　　以后遇到敌人就算打不过，也能让那些妖魔打，嘿嘿。”
　　想着，想着，叶凡嘴角流下了口水。
　　空中的大汉看着叶凡，一脸疑惑，“这小子被吓傻了还是怎么的？
　　居然在笑？”
　　地面上的裂缝越来越大，裂缝中也有一只只不同种族的手伸了出来。
　　有的是白骨，有的是蜥蜴的爪子，还有的是粗壮的手掌，总之全都是叶凡没有见过的。
　　“妖魔鬼怪在叶天帝面前也敢作祟？”
　　叶凡也不怕，直接冲上去对着一只肥硕的手就是一斧头。
　　那一斧头宛若拥有开山之力一样，斧刃居然在此时出现了红色的光束，看上去神奇异常。
　　刚伸出地面的肥手，硬生生地被劈开。
　　裂缝下传来了愤怒的吼叫声，不过这却让叶凡非常激动。
　　“还不错啊，这斧头。”
　　叶凡眼神热烈，而在空中的大汉却是非常不高兴。
　　“这家伙，怎么一点都不带怕的？
　　他要是不怕的话，我这空间对他也就没有用了啊？
　　而且看它的样子还很激动的感觉，这是一个变态吗？”
　　大汉不知道叶凡是穿越过来的，本来精神力就强大，而且在另外一个世界的时候看过不少恐怖片，所以这些对他来说都是小儿科罢了。
　　“试一试新技能，看有什么效果。”
　　叶凡看着露出一个头，将要爬上来的一个蝙蝠头怪物，心念一动。
　　凭空就出现了两个穿着蓝色裙子的小女孩。
　　她们的手中还拿着洋娃娃，造型和叶凡在电影中看到的简直就是一模一样！
　　“上去打啊。”
　　叶凡不知道会发生什么，这技能没有什么消耗，似乎并没有什么用一样。
　　那两个小女孩对视了一眼，然后牵着那个蝙蝠头怪物的手，就开心地笑了起来，“我们一起玩啊。”
　　这让叶凡始料未及，头上一个大大的问号，当他要失望的时候。
　　那个蝙蝠头五米多高的怪物却脸上露出了天真的笑容，就那样牵着两个小女孩的手，一跳一跳的，转起圆圈来。
　　叶凡看的在原地看的一愣一愣的，他本以为没有什么用的技能结果这么给力，就那样拖住了一个怪兽？
　　而且还不用费一点力，只是唯一不好的就是没有什么攻击力。
　　“看上去还不错，看来这个系统也不是乱复制技能的，这个技能能打个七分。”
　　叶凡感受到身体中的二十五年的力量在慢慢恢复。
　　这让他有了底气，看着空中的那个大汉大声喊道，“你下来啊，看我不打爆你的狗头。”
　　叶凡粗略地估计了一下，空中那个大汉最多也就是三十年的修为，而且看上去只要专修幻境，这样就好对付多了。
　　没有实体伤害也不怕自己受伤，况且叶凡最为依仗的就是自己灵魂力的强大，他可是从另外一个世界过来的。
　　相当于有正常人两倍的灵魂力，什么幻境，什么花里胡哨的简直就是渣渣。
　　“臭小子，倒是有点本事，只是我法力有限，这个空间打造的不是那么完整，不然的话，你以为你能没事儿？”
　　空中的大汉虽然这么说，心中却很惊异，眼前的年轻人居然能不被这个幻影空间影响，反而意识很清楚，这不是一般人能做到的。
　　要想脱离这个幻影空间的控制，起码要比他的灵魂力还高，而这个人类男子却真的做到了。
　　“虽然你的那两个小人限制住了一个恶魔，但是地底可是有很多恶魔的，我看你怎么办？”
　　大汉挖了挖鼻孔，显得很猥琐。
　　“都是虚幻的怕什么？
　　看我怎么打烂这些恶魔。”
　　叶凡大致知道这些恶魔恐怕也是空中的大汉脑子中虚构的各种妖怪，所以并不怕。
　　裂缝已经不再变大，而那下面的东西也是慢慢露出了一个个头，毫无意外，都是异常丑陋，看上去恐怖无比的家伙。
　　不过叶凡却很好奇，这种形象的恶魔，他都是在电影中才能看到的，没有想到在这里也能见到。
　　而且看上去还栩栩如生的，在叶凡眼中，这就像是大型的化装舞会一样，有无数的动漫里的人物。
　　“哦？
　　那不是地狱男爵吗？
　　这家伙居然幻想了一个地狱男爵，不过也真够帅的，脑袋上的两个犄角都是长好的。
　　啧啧……”“还有那个，那是奥特曼？
　　我去，这空间这么好玩？
　　不行，我一定要复制这个技能，这简直就是神技啊，把什么怪物都装进来，然后再把敌人也装进来。”
　　“哈哈，我简直就是一个天才。”
　　叶凡发现自己似乎是发现了新大陆，他的无敌之路可能就要从这里开始了。
　　正想着，那个巨大的哥斯拉就向着他冲了过来，那势不可挡的气势，还有吹过来的炎热的罡风，让叶凡浑身一颤。
　　他着实被吓到了，那一瞬间叶凡真的以为自己面对的就是哥斯拉一样。
　　“不能怕，不能怕，这只是虚幻的怪兽，要是我怕的话，就真的变成现实中的一样了，这也可能是这个空间的原理。”
　　叶凡深吸一口气，也不害怕，提着斧头就向前冲去，是男人，就不能怂！


第8章 复制成功
　　叶凡没有注意到的是，空中地那个胖子看到他的动作，眼角一缩，眉头凝重起来。
　　“这样的话，这个空间就没有用了，不行，还是现实中对付他吧，他的胆子似乎不是一般的大。
　　这家伙经历了什么？”
　　大汉闭上眼睛，然后对着地面上一指，只见随着他的手指指去的方向，地面开始破裂，化为一个个碎片轰然碎裂。
　　而叶凡面前的那个巨大的哥斯拉，也随之消散，叶凡愣了一下，嘴角上扬，“怎么不玩儿了啊？
　　继续啊，哈哈……”随着眼前的遥望酒店崩塌，叶凡眼前一花，他回到了那间屋子中，他的手还被铁链捆着，面前是一脸不爽的胖子。
　　“你很厉害嘛？
　　就是不知道现实中是不是也那么厉害了。
　　我这里可是有上百种让你生不如死的手段，你说你是先来哪样？
　　还是先交钱？”
　　“这个，大哥，我们有事好商量嘛，我也只是刚进社会，什么都没有，我本来只是想做做兼职的挣点钱的，哪想遇到了您，您就饶我一马，我给你做牛做马都可以。”
　　叶凡一脸笑容。
　　“没钱？
　　要是真的没钱的话，那就给我个肾吧。”
　　“肾？
　　大哥，这没办法给啊，我就两个，给了以后怎么办？
　　要是大哥你肾不行的话，我给您一个偏方，或者多买点肾宝片吃吃，那东西很管用的。”
　　“管用你个大头鬼，你怎么知道我肾不行？
　　啊？
　　我要你的肾是去卖的，我看你全身上下也就肾值点钱。”
　　叶凡听了，感觉腰部一凉，连忙笑着央求道，“大哥，我其实有病，我有老重，老重的病了，我的肾一点都不好，你就是去卖也卖不了钱的。”
　　叶凡脸上一直哀求着，他的心里面却一直在呼唤那个神奇的系统。
　　“系统大哥，给我复制他的技能吧，求求你了，我没有积分，但是我赊账不能吗？
　　我以后一定还，不，以后加倍地还。”
　　“只要帮我度过这个难关，以后我好好孝敬你，你想要什么都有。”
　　叶凡心中不停地祈求，他不相信这个系统那么不智能。
　　既然能够自动复制技能，那一定是有什么机制的，只是叶凡现在还不知道罢了。
　　“我这快要死了，你说句话啊，帮帮我啊，复制这个家伙的技能。”
　　叶凡哭丧着脸，而大汉已经出去拿工具了，他已经下定决心一定要拿叶凡一个肾。
　　“完了，完了，我完了，少一个肾以后怎么活啊，虽然还有一个，但是功能一定受到影响啊，”叶凡一把鼻涕一把泪的，他这个复制技能虽然逆天。
　　但是他还没有成长起来，什么逆天的技能都还没有复制，他就要死在这里了。
　　“我怎么这么倒霉啊，呜呜……”“唉，别哭了，放心吧，不会很痛的，我给打个麻药，你看针筒我都拿着来了。”
　　大汉猥琐地给叶凡看了一眼注射器，然后在药品中吸入了一些白色的药剂。
　　“我以前啊是杀猪的，所以还是很顺手的，你放心，绝对不疼，我王大还没失手过。”
　　叶凡生无可恋，手确定是挣脱不开了，黑影的技能也没有办法释放，这铁链就像是锁住了他的灵魂一样，让他挣扎不脱。
　　“系统检测宿主受到危险，给予100积分帮助解脱。”
　　“滴……”伴随着那悠长的声音，叶凡感觉自己灵魂都颤抖了一下，而在他的脑海中突然就多了一百的积分点，这让他几乎要笑出声来。
　　眼中更是弥漫着泪水，“你终于听到我的呼唤了吗大哥，哈哈。”
　　王大拖着一张床来到叶凡面前，看着叶凡，然后想要将叶凡放在床上。
　　“放心，完事儿后，我就让你走。”
　　“走你大爷，复制！”
　　叶凡眼睛盯着王大，而在他脑海中的系统也是出现了很多选择，其中就有叶凡一直想要的那个空间技能。
　　不过费用是九十点。
　　“就是你，我就要这个技能，给我复制。”
　　随着叶凡一声大吼，他只觉得眼前白光一闪，然后脑子中就有了制造出那空间的方法。
　　叶凡喜不自胜，连忙触动了那个技能。
　　依旧是遥望酒店，依旧是冰天雪地的场景，不过不同的是此时的叶凡是飞在空中的，他身上没有任何束缚，脚下的一切似乎都能随着他的举手投足发生巨大的变化。
　　叶凡激动不已，他看了看自己的双手，然后向下猛地一掌拍去，而那一掌直接变成了遮天盖地的巨大手掌，一掌就将大地打出了一个巨大的手印。
　　“这么猛的吗？”
　　虽然叶凡知道这不是真实的，这里都是自己塑造的，但如果将敌人关进来那自己不就是无敌的存在了吗？
　　只有后期再将灵魂力修炼地更加强大，就没有什么敌人能够跑出来了。
　　凡是灵魂力不及自己的，都会被困在这里面，被自己想象出来的怪物撕碎，或者折磨而死。
　　总之只要进来了，没有允许，任何东西也出不去，这就是为什么叶凡中意这个技能的原因了。
　　这相当于就是巨大的空间，自己可以靠着想象力在这里面为所欲为，这就是自己的世界，自己就是这个世界的主宰，神一样的存在。
　　谁不想能掌控万物呢？
　　叶凡看着在地上的王大，内心狂喜，“你这个狗东西，之前不是还那么嚣张的吗？
　　怎么现在不行了？
　　哼，看我怎么收拾你。”
　　王大看着眼前熟悉的一切还没有回过神来，就看到叶凡对着他所在的位置一指。
　　“不会？
　　怎么可能？
　　这是我的天赋技能，他怎么可能会？”
　　王大想都没有想马上撒腿就跑，他已经有了一种不好的预感，只是在这个空间中，他又能跑到哪里去呢？
　　地方就这么大，而且一切都在叶凡的掌控之中。
　　“就给我来些丧尸吧，反正王大也没有了什么法力，完全就是一个普通人，不过他到底是什么？
　　人？
　　妖族？
　　还是鬼族？”
　　叶凡在复制这个技能的时候，也发现了一些端倪，这个技能好像不是通过正常的学习就能学会的，如果真的要靠自己修炼学会的话也不是不可能。
　　只是需要花费巨大的代价，而王大显然太年轻了，也不像是有坚毅的性格的一类人。
　　所以，叶凡心底认定他一定不是一般的角色。


第9章 为所欲为的技能
　　随着叶凡手指落下，地面上，冰雪下，有一双双手正爬出来，正是叶凡想象出来的丧失。
　　他以前看生化危机的时候觉得那些丧尸特别有意思。
　　他做梦都想要来一次生化危机，在那里面打丧尸，或者找一个什么都有的地下室在世界末日里一个人生存。
　　整座城都是他的，那种滋味简直不要太好。
　　现在他能将想象中的东西变化出来，怎么会浪费这个这么好的机会。
　　不一会儿，地面上已经有密密麻麻的丧尸朝着王大跑去了，它们张牙舞爪，穿着破烂的衣服，完全像野兽一样，速度极快。
　　“哇哦，不错哦，我都想下去打丧尸了，哈哈……”叶凡在空中如同看着一场电影一样，但更像是一个传世主。
　　心念一想，万物都能创造。
　　地面上的丧尸已经追上了王大，王大此时就是一个凡人，没有法力，也没有办法释放他的空间技能。
　　他和丧尸扭打在一起，不过出乎叶凡意料的，那些丧失居然没有办法对他造成一点伤害。
　　明明嘴已经重重地咬在了王大的身上，都就是一点很久都留不下，一个压印都没有。
　　“这？
　　没有攻击力吗？
　　不会啊。”
　　叶凡有些失望，他本以为会很激烈的，结果那些丧尸一点攻击力都没有。
　　“难不成是王大的皮太厚了？
　　他修炼了炼体术的？”
　　叶凡只能这样想。
　　而下面的王大也是发现了这一点，他大笑起来，“哈哈，虽然不知道你是用什么办法偷了我的技能，不过你这技能好像一点攻击力都没有啊？”
　　王大将追着他的丧尸全都一拳又一拳地打飞，不费吹灰之力。
　　时不时，还看着叶凡，一副嘲讽的样子。
　　叶凡并没有生气，他还不太了解这个技能，他只是觉得可能是自己的修为太低了，只有常人二十五年的修为，应该还无法发挥这个技能真正的威力。
　　要想它有真实的威力，那必须等到自己强大起来，不然这个空间技能只能用来关住一个人。
　　“算了，不想了，我还得去那个什么公会还是学院呢，不然有强大的妖族强者杀来我还真对付不了。”
　　叶凡看了一眼王大，也没有理会他，直接消失在了空间中。
　　王大愣了一下，连忙大喊道，“放我出去，你放我出去，不要把我留在这里。”
　　回应他的只有这个冰雪的世界，和那座孤独的遥望酒店。
　　叶凡并没有什么罪恶感，这个人是罪有应得，谁让他为了钱想要自己的肾呢？
　　这可是他身体中最重要的一个部分，要是少了一个，他下半辈子怎么过？
　　叶凡回到现实中，似乎是因为这个世界没有了王大，所以他施加在锁链上的力量消散了。
　　叶凡很轻易地就将锁链挣脱开。
　　他活动了一下僵硬的手腕，“这被骗的也值得了，至少复制了一个逆天的技能，只是这技能耗费的积分有点多了，一下子就耗费了我九十点，现在只有十点了，不过也算值得。”
　　叶凡满心欢喜，他在走出房间，在王大的房间里搜过来搜过去，想要找些钱，或者有什么法宝之类的东西。
　　不过让叶凡失望的是，这王大看上去凶神恶煞的样子，但实际上就是个宅男罢了，整个房间中除了一台游戏机值钱，其他的都是些垃圾。
　　散发着宅男水的味道。
　　最终，叶凡还是在他恶臭的枕头下看到了一个信封，信封里面有五八块钱，还有一个印章。
　　“真穷，看来被他骗的人也没有多少嘛。
　　我怎么就上当了呢？
　　嗯，值得反思，还是我太善良了啊，太容易相信别人。”
　　叶凡笑者摇摇头看着那枚印章。
　　印章看上去有些年份，上面的自己已经看不太清楚了，不过依旧能感觉到这个物件有些岁月，而且还很重要的样子。
　　不然王大也不会将它放在自己的枕头下面，叶凡将它收好，环顾了一下这个杂乱的屋子，就像要离开。
　　“咦，不是说宅男的键盘和电脑都很贵的吗？
　　我记得上学的时候，我们隔壁寝室的大哥，虽然一天邋里邋遢，穿着个拖鞋，但是电脑却值两万。”
　　叶凡看着手里的五百块钱，一不做二不休，索性直接将那条电脑和键盘拆了下来。
　　“老王啊老王，这你可不能怪我啊，谁让你要来骗我的呢？
　　我这么善良你都要骗，你也真是活该。”
　　“喂，老王，你这电脑值多少钱？
　　还有键盘？”
　　叶凡通过意识向空间中的王大传话。
　　“你这个该死的小子，别动我的电脑。
　　你要是敢乱动我的东西，我跟你没完。”
　　王大蹲在遥望酒店的火炉旁正一脸抑郁，听到叶凡的话，他瞬间爆炸了。
　　指着天就是一阵乱叫。
　　“看来你还不思悔改啊，既然这样你就慢慢在里面呆着吧，我把你的电脑拿去卖了，权当做是给我的精神损失费。”
　　“你……”叶凡不听老王在骂些什么，反正他不在乎，多把这个家伙关上一阵改造改造就好了。
　　叶凡也不是什么坏人，在另外一个世界的时候，虽然他看过很多恐怖片，但是胆子极小，杀一只鸡都不敢，更不用说对一个人做什么残忍的事了。
　　虽然他现在正在做的事，确实对王大来说有些残忍。
　　可又有什么关系呢？
　　他是看不到的，眼不见，心自然就不烦了。
　　叶凡从一家电脑商城出来，一脸的笑意，他的手中正拿着两万块钱，这都是他卖电脑得来的。
　　他本以为只能卖个七八千，最多一万，不过谁曾想，王大的电脑居然是那种顶级中的顶级配置。
　　光是要配那台电脑就要十几万，只是用的时间有些长了，所以才只卖了两万。
　　但这对叶凡来说也知足了，有了这两万块钱，他可以富有一阵，说不定去武夷山也不用坐火车，可以直接坐飞机去。
　　“王大啊，王大，你这是坑了多少人才买的这台电脑？
　　之前我还以为只有我一个人上当，现在看来，不止我。
　　我就替你用这些钱做些善事吧。”
　　叶凡走到一个叫花子面前，递给他一百元，“这是王老板给你吃饭的。”
　　“谢谢，谢谢，”叫花子连忙鞠躬，嘴中不停道谢。
　　“不用谢我，要谢就谢王老板，哈哈……”王大在遥望酒店正发着呆，“阿嚏”一个喷嚏就打出来。
　　“那个家伙在说我坏话？”
　　……


第10章 小艾同学
　　叶凡想要买飞机票马上赶到武夷山，他现在在这城市里多一秒，就多一分危险，他已经被当做长生不老的灵丹妙药了，马上就有大量的妖族赶来对付他。
　　所以只有武夷山才是最安全的，叶凡看着繁华的都市，心中略有不甘心，“等我修炼到高手的地步再回来，不然这繁华的都市不享受一番的话，也算是白穿越了。”
　　叶凡在手机上搜索了很久，但是地图上显示的离这里最近的飞机场都是隔壁市区的，要去那里需要一个小时的路程。
　　这让叶凡犯了难，“去隔壁市区的话会穿过一片山区，应该会遇到那些妖族。
　　但是坐火车又太远，太麻烦了。”
　　“是坐火车，还是坐飞机呢？”
　　叶凡心中打不定主意，他随手招呼了一辆出租车，“去市中心。”
　　“好嘞，帅哥，请拴好安全带。”
　　叶凡坐在车里看着窗外的风景，现在正是早上五点，只是已经有很多工人在工作了，那扫地的环卫工，拖着行李箱赶路的行人，这些对叶凡来说很熟悉。
　　在那个世界的时候，他也是其中的一员，每日为了生活而奔走，被人在睡觉的时候，他必须要起来了，别人休息了，他还要加班。
　　那个世界好像总有加不完的班一样，这是他第一次在出租车里面这么轻松。
　　“年轻人，这么早，是去上班吗？”
　　司机可能觉得安静地有些尴尬，随口问道。
　　“哦，对，我去上班。”
　　叶凡随口回答到。
　　“这么早就去上班啊，现在的年轻人真不容易啊，在这个城市里，压力又大，过的又不开心。”
　　“有什么办法呢？
　　不工作的话，哪有钱成家立业？”
　　叶凡很是感慨。
　　“说的也是，我都开二十几年出租车了，本来想要退休不干的，但是家里还有个孩子没有找到工作，也没结婚，不敢退啊。”
　　“年轻人的事情就让他们自己去面对好了，你管不了一辈子。”
　　“嘿嘿，等你有了孩子了就知道了，做父母的，谁不心疼自己的孩子呢？
　　小的时候怕吃不饱，穿不暖，长大了又担心找不到工作，娶不到老婆。
　　这一辈子都在为孩子操劳啊。”
　　“所以我不想要孩子。”
　　叶凡说的实话，他确实不想要孩子，因为压力实在太大了，在诺大的城市里，他连自己都养不活，还怎么养得起孩子呢？
　　恐怕他在这个大城市连谈个朋友都困难，本来叶凡想的是，再干几年攒点钱回老家去了，谁知道遇到了这种奇怪的事情。
　　来到了这个神话一样的世界。
　　到市中心，下了车叶凡跟着地图上的显示随便找了个宾馆，他想要好好睡一觉，休息休息。
　　来到这个世界后，他太累了。
　　之所以选择市中心，是因为这里人流量大，人来人往的，不怎么担心那些妖族会怎么样，至少还能让他们有所顾忌。
　　而且说不定这种地方是有高僧坐镇的呢？
　　叶凡躺在床上沉沉地睡去，至于怎么去武夷山他还没有想好，他想等自己睡醒了后再做打算。
　　其实也不是那么着急，毕竟他的底牌此时又多了一个。
　　他不仅有那两个小女孩牵制住敌人，还有黑影的技能加快移速，穿越墙壁，更不用说那空间的厉害了，即使无法将敌人永久困住，也能困住一段时间。
　　第二天，叶凡早早地就醒了，不是因为床不好睡，而是他获得那空间的技能后，心中异常的兴奋，他总在谋划着怎么才能将那个技能增强，困住更强大的敌人。
　　王大的那个技能显然是不完善，不完美的，不然也不会让叶凡那么轻易地就从里面逃出来。
　　对于王大的遭遇他不想经过一次，所以叶凡一直在想怎么才能加强那个技能。
　　“该死，一点头绪都没有。”
　　叶凡看着窗外霓虹闪烁，此时已经是下午了，显然他已经睡了一天左右的时间。
　　“系统啊，系统，要是你能知道我修炼就好了，我也不用这么苦恼。”
　　叶凡心中失望地说了一句。
　　“想要打开小艾同学需要花费十点积分。
　　是否确认？”
　　这突然间的回应让叶凡有些发呆，“这？
　　这是真的？
　　只是这个所谓的小艾是干什么的？
　　真的有那种效果吗？
　　如果没有的话我岂不是浪费了十点积分？”
　　叶凡有些犹豫，十点积分怎么说也可能学习两个鬼影之类的技能，关键是他不知道这个小艾同学是不是和他想象中的那样。
　　是一个智能的，能指导自己修炼的那种系统，万一不是，那他岂不是要亏死？
　　这一百点积分都是系统见他危险，可怜，施舍给他的。
　　“要不要试一试呢？”
　　叶凡在房间中走来走去，最终他还是决定要试一试这个系统提供的人工智能。
　　如果真的是人工智能一样，能给他修炼建议的，那他还去什么武夷山？
　　直接就在这繁华的都市里面修炼就好了。
　　这里的吃穿住行哪一样不好？
　　非要上山？
　　叶凡上辈子唯唯诺诺了一辈子，这一次他想获得恣意点。
　　而且这大城市来来往往都是美女，看着心情也舒畅。
　　叶凡猥琐地笑了笑，然后确认，“确认启动小艾同学。”
　　“滴……
　　小艾同学已启动，想要激活请支付积分。”
　　听不出感情的话语，让叶凡差点暴走。
　　他瞪大眼睛，如同吃了死耗子一样难受，“什么？
　　激活还要积分？
　　这不是坑吗？
　　连环坑？”
　　叶凡真的觉得这个系统的这种操作和街上的那些骗子差不多。
　　一点一点将你引诱上钩，然后慢慢骗你的钱，让你不付吧又觉得已经到这里了，付了吧？
　　又觉得吃亏了。
　　叶凡真是有苦说不出！
　　但谁叫他穷呢？
　　积分现在一分都没有，最关键的是他还不知道怎么稳定地获得积分。
　　他这几次获得积分相当于都是系统赠送的。
　　他还没有通过实际的行动得到过积分，这也是他为什么花积分的时候这么谨慎。
　　“破系统，真的是一个破系统。”
　　叶凡粗口大骂，骂了两句，他就泄了气，瘫坐在床上。
　　“系统啊，系统，你这积分是怎么挣的呢？
　　不会是随即触发彩蛋，然后才会获得积分吧？”
　　没有回应！
　　整个屋子中就只有叶凡在自言自语地说着，他刚才那兴奋的劲头也消散了大半。


第11章 被盯上了
　　“积分，积分，我需要积分，有没有哪里在卖积分啊，要是能用钱就好了，我手里这么多钱应该能买一些吧？”
　　叶凡叹了口气，实在不想再想这糟糕的一天。
　　“算了，我还是在这城市里逛逛，走走吧，这种大城市还没有来过多少次呢？
　　不知道这个城市怎么样。”
　　叶凡看着手里的一摞钱，感觉自己此时就是一个富豪一样。
　　他穿越到这个世界，没有任何的压力，既没有人认识他，也没有工作压力，不用还房贷，不用担心岁数大了要找女朋友。
　　所有的这一切都没有，他只要自己玩的开心就好了，完全就是浑身轻松。
　　叶凡逛着商场，看着商店中华丽的装修，他都不敢进去，自己这一万多块钱恐怕买不起什么。
　　叶凡在外面好奇地看着这个城市，一瞬间，他有种想要变成至强者，然后这里所有的一切他都能消费得起。
　　那种感觉，才不枉进入到这个世界中，获得这个逆天的系统。
　　叶凡在商场中逛了很久，腿脚都已经酸了，他找了一个板凳坐了下来，想要好好休息一下。
　　“这个地方真大，比那个世界的省会城市大多了，要是我能在这里有一套房就好了。”
　　叶凡心中憧憬着。
　　“嗯？
　　怎么感觉背后有人在盯着我一样的？”
　　叶凡突然间感到后背一阵发凉，那种感觉就像是自己被一只强大的猎食者发现了一样，只要它一出动，自己马上就会成为他嘴下的人食物。
　　“不会吧？
　　又有妖族的人？
　　还很有可能是妖族强者，我当初在王大面前都没有这种感觉。”
　　叶凡心中暗叫不好，但是现在也没有什么办法。
　　他看了看四周人来人往，只能寄希望于这里有强大的高手坐镇，以防这些妖族乱来了。
　　毕竟他现在只是一个小虾米，也不懂怎么战斗。
　　复制技能的积分也用完了，那几个技能都不是什么强有力的攻击技能。
　　他唯一能做的也就是跑而已。
　　“呼……”叶凡大口吸着气，然后从板凳上站了起来，他想要顺着人流到安全一点的地方去。
　　之前他逛的时候，看到十字路口处有一个人在巡逻。
　　看上去应该是强大的修炼者，叶凡想要获得他的帮助，至少也能震慑这些家伙。
　　“现在妖族这么嚣张吗？
　　都敢到人族的领域来抓人了？”
　　叶凡心中也能想得到，自己的诱惑力实在太大了，要是他是妖族的话，他也会不惜一切代价行动的。
　　叶凡刚想要站起来，突然一只强有力的手就搭在了他的肩膀上，那只手简直重若千钧，叶凡根本无法反抗。
　　“你是谁？”
　　叶凡看着身旁的这个人，他戴着一顶时尚的帽子，脸上有络腮胡，但看上去并不邋遢，反而有种男性野性的美，这让叶凡一愣。
　　“我是来帮你的人，你不要动，听我的话就好了。”
　　那个男人大概有三十多岁，看上去充满痞气，不过身体却很壮实，一只手都能将叶凡提起来一样。
　　“我该怎么称呼你？”
　　叶凡问道。
　　“你可以称呼我林东。”
　　那个男人的声音很有磁性，有种抽烟抽多了，嗓子沙哑的感觉。
　　“这周围有妖族的人吗？”
　　“当然，而且还不少。”
　　“在哪里？
　　我们是不是要找人帮忙？”
　　叶凡若无其事地看了看左右，但都是正常过往的行人，什么妖族，一个都没有看到。
　　“那些妖族化作了人的样子，所以你看不到，仔细感应他们的气息，你应该能感应到的。
　　不过也不用了，他们应该快憋不住了。”
　　林东小声说道。
　　“滴……
　　偶遇贵人，完成主线任务，奖励1000点经验值。”
　　叶凡正在心惊胆战的时候，脑海中却突然传出了这个声音。
　　这让他又惊又喜。
　　“1000点经验值是什么东西？
　　能用吗？”
　　叶凡知道积分是干什么用的，但不知道这1000点经验值有什么价值。
　　对他来说现在最想要的就是积分，如果能用这1000经验值换取一点积分他都愿意。
　　“不过想想，这积分是不是提升我能力的？
　　相当于打游戏里面的那种积分？”
　　叶凡只能这样想，不然他找不到其他解释。
　　叶凡试着若无其事地扭动了一下手腕，捏了捏拳头，但是没有任何感觉，一点变化都没有。
　　“该死，要是小艾同学能给我解答就好了。”
　　叶凡心中焦躁不安，他唯一能够指望的就是身旁的这个人，他已经点上了一根香烟，显得很悠闲的样子。
　　“他们怎么还不攻击？”
　　“怎么？
　　他们不攻击还不好吗？
　　你就这么想死吗？”
　　林东吐出一个圆圈，扭头瞥了一眼叶凡。
　　“不是，谁想死啊，你不是说他们马上就要攻击了吗？”
　　叶凡解释道。
　　“我又不是妖族，我怎么知道什么时候攻击，只是应该快了。
　　至于快了是多久，我怎么知道？”
　　“你有几成把握能打败它们？”
　　叶凡问道。
　　“几成？
　　不知道，我怎么知道来的都是些什么东西？
　　妖族种族很多，各个种族又有不同的天赋技能，遇到逆天的，我们就只有等死了。”
　　“不会吧？
　　为了我没有必要花费那么大的代价吧？”
　　叶凡真觉得自己没有那么重要，他就是人类而已，身上的肉也不香。
　　而且已经一个多星期没有洗澡了，吃上去的话，绝对臭臭的。
　　“林大哥，一会儿你一定要保护好我啊，我还小，才二十几岁，我还不想死啊。”
　　叶凡就差握住林东的手，一把鼻涕一把眼泪地说了。
　　林东有些鄙视地看着叶凡，“其实吧，二十几岁时间也不久了，活了这么久该满足了，不要那么不知足的。
　　做人，最重要的就是知足常乐。
　　哈哈……”“这……
　　二十多岁，才几年啊，我还没活够呢，我还要为这个世界作出贡献，还要为人民服务呢，我不想就这么死在妖族的手下。”
　　叶凡几乎快要哭出来。
　　“贡献？
　　你贡献个屁，你能干什么？
　　这个世界可不需要你的贡献，知道不？
　　有时候有的人死了比活着管用。”
　　林东又点了一支烟，十分享受地抽着。
　　“好了，不跟你贫了，他们来了。”


第12章 脊梁
　　周围的气氛开始变得凝重起来，似乎一切都被静止了一样，而路上的行人此时全都朝着叶凡看来，眼中冒着青光。
　　这让让叶凡吓的不清，连忙躲在林东的身后。
　　“怎么这么多？
　　原来一直在这里走过来走过去的人都是妖族的？”
　　叶凡看着有几个人长的比较好看的，刚才他还多注意了几眼，没有想到居然都是妖族的人。
　　“把人交出来，不然不要怪我们不客气。”
　　一个瘦削的男子从人群中走了出来，他的样子很平常，眼睛也没有冒着绿光。
　　不过这却让叶凡更为紧张，这种不显山不漏水的才是最厉害的。
　　这个人的出现，也让略微轻松的林东身体一下子坐直了。
　　“真是难得，没有想到你这个快要死了的老家伙都出来了，我看你是不想好好死了是吧？”
　　林东手揣进裤兜里，一副很酷的样子。
　　这让叶凡稍微放松了一些，林东没有畏惧，那就证明他们还有希望。
　　“我说过的话不想再说第二遍，我只是想带走他，不想弄出动静出来。”
　　那个男子声音沙哑，说的话不容反驳。
　　“螳螂王，你不要忘了这是人族的地盘上，还容不得你们这些妖族撒野。”
　　林东很气愤，随时想要攻击似的。
　　“林东，你不是我的对手，不要浪费时间，要是我动手，后果就不是现在这个样子了。”
　　螳螂王一副居高临下的样子。
　　而周围的妖族也是慢慢将林东和叶凡围拢，随时想要攻击似的。
　　“螳螂王，你不要忘了，人族和妖族是有停战协议的，怎么，你是想要打破这个协议吗？
　　这个责任你到时候可担不起。
　　就算你死了，你的子孙也会偿债，不要最后落得个灭族的下场。”
　　林东言辞犀利，此话一出，周围的妖族有些动摇了，眼神闪烁，你看看你，我看看我，都在等着螳螂王的回答。
　　“呵呵，停战协议？
　　你以为这个就能束缚住我们？
　　停战协议都是上万年以前的事情了。
　　那个时候我承认你们人族确实出了几个了不起的人物，可以与我妖族十八众打个不分上下，但是你也不看看现在你们人族还有多少圣人？”
　　“人族早在几百年前，最后一位神王故去，就已经衰败了，你以为要是我们撕破了协议，你们敢怎么样？
　　哼哼……”“现在的人族不堪一击，只是我们还有更重要的事情没有理会你们罢了，这种平衡等到我族长老复苏，那时不知道是谁的灾难了。”
　　螳螂王说的很平淡，但这却在叶凡心中掀起了惊天波涛，人族已经衰败了吗？
　　“那里就试试，看看我们人族还有没有神王，圣人！”
　　“小辈，你不用说了，你要等的救兵也不会来的，那些人早就腐朽不堪，一个个沉沦在这世间的温柔乡中，九大州也就只有扬州龙傲天还行，其他人恐怕听到我的名头都选择睁一只眼闭一只眼了。”
　　螳螂王向着林东走过来，那股气势直接让叶凡无法呼吸，就像是有人掐住了脖子一样，只要那个人愿意，随手就能让叶凡直接死翘翘。
　　“完蛋了吗？”
　　叶凡看着林东脸上已经流下了汗水，但更让叶凡觉得危险的是，林东似乎眼神无光。
　　那是一种绝望，看不到希望，不想反抗的眼神。
　　“不会的，不会的，人族不会是这样的。”
　　“呵呵，你不要骗自己了，我不信你没有感觉到，现在的整个人族已经不是上万年的那个人族了，你们获得太舒服了，而太舒服的是要付出代价的。”
　　螳螂王已经走到了林东面前，叶凡不听地推着林东，但是一点反应都没有，林东如同一具没有灵魂的尸体一样。
　　“孩子，你的天赋不错，老夫也是惜才的人。
　　如果你愿意，我也是可以让你将入我们的，只要加入我们，我保证你能达到的成就更高。
　　说不定还能见证那种存在的诞生。”
　　螳螂王眼光落在叶凡身上，叶凡浑身抖了一下，如坠冰窟。
　　大哥啊，现在不是发愣的时候，人族就算堕落了，还有你啊，还有我啊，怎么就丧失信心了呢？
　　怎么现在的人心理素质这么差？
　　要是有人告诉我人族堕落了，我也会直接扛起人族振兴的旗帜继续向前啊，怎么能够放弃呢？
　　我可是叶天帝呢！
　　“小伙子，时代变了呢。”
　　螳螂王绕过林东走到叶凡面前，叶凡一动不敢动，生怕激怒这个强大的妖王。
　　螳螂王上下打量了一下叶凡，叶凡感觉自己的身体如同被剥开，展现在他的面前一样，没有任何秘密。
　　叶凡不知道他有没有发现自己的那个系统，如果发现的话，不知道会对自己做什么，毕竟那可是一个非常逆天的技能。
　　“不错，果然有些意思。”
　　螳螂王看了看叶凡，然后转身向后走去，对着那些妖族说道，“将他们两个带走。”
　　“是。”
　　一群妖族在听到命令后，朝着两人走过来，叶凡知道情况不妙，如果真的落入到妖族的手里的话，他会被吃掉的。
　　就算不被吃掉，以后的日子也不会好到哪里去，妖和人始终是不一样的！
　　那些妖族走到林东面前，手刚要抓住他的肩膀，林东终于抬起了手，眼神变得明亮起来。
　　叶凡看着分明有看到火焰在跳动。
　　“人族还没有衰败，即使衰败了，一定也会再鼎盛起来。
　　你们这些渣滓，万年前就不该和你们签订停战协议，应该将你们彻底斩草除根！”
　　叶凡对着面前的妖族就是一掌，那个妖族在一掌的攻击下，直接被轰成了肉泥，四散开来。
　　“人族是不倒的！”
　　林东大喝一声，然后猛地虚拟，他的身体爆发出强大的气势，那气势将整个商场的玻璃都震碎了。
　　叶凡看着林东，浑身的血都滚烫起来，“这就是人族的脊梁吗？
　　我去，也太帅了吧？”
　　如果不是妖族人多势众的，林东几乎都要跳起来，这就是他看过的最热血的场景了。
　　林东的帽子早已被吹飞，他一头黑色的头发向上飘起，眼珠变成了金色，从中射出星光，常人根本无法与其直视。
　　爆炸性的肌肉更是凸显出来，衣服都完全碎裂，那肌肉中仿佛拥有无穷的力量一样，震地周围的墙壁出现了裂缝。
　　“杀！”


第13章 荒之后再无帝者
　　林东大喝一声就朝着那些妖族猛地攻击而去，他的左手中闪电雷霆爆发，震得四周都是电弧，那电弧一碰到妖族，妖族就被电成灰烬。
　　十分强悍！
　　那是叶凡渴望的强大力量，那种攻击手段他无疑是他幻想中的那种，只有火拼的战斗才是他这个热血男儿一心向往的。
　　什么花里胡哨的魔法，什么咒语全都比不上拳拳到肉的激烈。
　　“什么时候我才能像他一样，拳打这些妖族啊。”
　　叶凡心潮澎湃，眼中尽是那个高大的身影，似乎那个高大的身影是坚不可摧的。
　　他的身上就人族不屈不挠的精神，这让叶凡眼眶中居然开始湿润起来。
　　“人族的脊梁也不过如此！”
　　周围密密麻麻的妖族向着林东袭去，他们变成了原本的样子，丑陋，张牙舞爪，嘴中不知道说着什么语言。
　　叶凡看着它们的样子，真想此时有瓶巨大的杀虫剂，向着那些恶心的，嘴里还流着液体的臭虫喷一喷。
　　不过估计这个世界上也没有那么大的杀虫剂，就算有的话，也杀不了这些家伙。
　　因为这些家伙身体格外强悍，那身上覆盖着的厚厚的盔甲，即使是林东也没有办法一击即破。
　　叶凡观察到那个螳螂王一直看着战斗，脸上不喜不悲，不知道在想着什么，哪怕看到自己的子孙在它的面前化为灰烬，它也没有什么动作。
　　这让叶凡鄙夷，“虫妖果然成不了气候，自己的子孙死在自己的面前还这么淡定，这是耍酷给谁看呢？
　　老匹夫，不过这样也好，人族还是有希望的。”
　　听到螳螂王说的人族败落，叶凡心中也是非常担心，毕竟他是人族的一员，所谓一荣俱荣，一辱俱辱。
　　看到人族兴盛没有什么不好的，况且如果不兴盛的话，还有被妖族欺负的下场。
　　这是叶凡不愿意看到的，那种人族的自豪感从心底油然而生，这也许就是人族为什么强大的精神支柱。
　　因为同一个梦想！
　　林东激烈地厮杀着，他身上的光芒，电弧黯淡了不少，挥出去的拳头力量明显也小了很多。
　　显然，林东的力量快要用完了，他只是在苦苦支撑罢了，地上洒满绿色的汁液，还有碎开的翅膀，虫腿，惨不忍睹。
　　“我们不会败，来啊，全都上啊，我要将你们全都打爆。”
　　林东浑身是血，那些血全都是他的，叶凡看着他，再也无法就那样看着。
　　他的心里很不好受，虽然他力量不强，可能只是一击，他就会死，但是他如果这个时候就那样看着自己的同胞为了自己，死在敌人的围攻中。
　　而自己只是在那里看着，只是在那里看着的话，他会内疚一辈子的，与其苟且偷生，不如做三秒钟的男子汉！
　　“杀！”
　　叶凡二十五年的修为上身，同时他也触发了黑影了效果，只见叶凡如同鬼魅一般飘向了那被虫子包围的林东。
　　林东听到叶凡的声音，他眼神现实错愕，然后变成激动，欣慰。
　　“哈哈，该死的虫子，全都给我死。”
　　林东浑身爆发出更强烈的闪电，那些闪电直接将包围他的虫子全都震飞，有的甚至还没有飞出去就已经化为了灰烬。
　　当叶凡到的时候，周围的虫子已经清空了。
　　叶凡知道林东为什么这么做，心中一暖，他赶忙过去扶住身体透支的林东。
　　“你还好吧？”
　　“还死不了。”
　　林东吐出一口鲜血，精神萎靡下去，但是他的眼睛都一直盯着那个不曾动手的螳螂王。
　　林东突然抓住叶凡的手臂，紧张地说道，“赶紧走，我拖住他，你只要跑出这个商场就有救，那些人不会见死不救的。
　　快，快……”“不，我不走，我不能走，我不能扔下你。”
　　叶凡已经是满眼泪水，他的心中充满了悲伤。
　　这个时候，他才真正感觉到战斗的恐怖。
　　不仅有血，更有难舍的情怀。
　　看着战友鲜活的生命逝去，没有什么比这更悲伤的了。
　　“唉……
　　没有用的，这是大势所趋，人族的败落是必然的。
　　很多年前，你们就已经不是我妖族的对手了。
　　只是你们一直都在自欺欺人罢了。”
　　螳螂王叹息一口，然后向着两人走来。
　　“等你们见到我妖族的巫妖王后，你们就知道，即使上古时期的九大圣人，八大神王还在也不是对手。
　　这是属于我妖族的黄金盛世，虽然我不敢保证这盛世会一直常在，但至少上万年不衰落已经是必然。”
　　螳螂王说的很自豪，但那却让林东和叶凡从心里感到失落。
　　螳螂王不像是在说假话的样子，而且感觉他说的很谨慎，这就更让叶凡和林东不得不相信。
　　“呵呵，就算你们有巫妖王那又如何？
　　我人族还有大帝可以镇压这万世，你们妖族不可能崛起。”
　　林东不甘心地吼道。
　　“大帝？”
　　叶凡刚刚死去的心如同被点燃了一样，这两个带着魔性的字眼，让他的全身热血沸腾。
　　“人族的大帝？
　　哈哈，年轻人，你相信吗？
　　人族已经多少级元都没有出过大帝了，你觉得还会有大帝这种存在吗？
　　你们已经出不了大帝那种存在了。”
　　螳螂王轻声笑道，“大帝啊，远古时期的那尊荒天帝吗？
　　可是终究抵不过岁月啊，衰败在岁月的长河中了。
　　如果他还在的话，还真说不准，只是，荒之后，已再无帝者。”
　　“你骗人，我们有，我们迟早有的……”林东激动地吼了一声吼，昏死过去，叶凡看着他不甘心的样子，心中很是触动。
　　但看着螳螂王的样子，心中很是失落。
　　“恐怕我们今天就要交代了，唉，怎么遇到个妖王，如果我能成长起来的话，那就好了。”
　　就在叶凡心灰意冷的时候，他的脑海中传来了一个熟悉的声音。
　　“滴……
　　勇气可嘉，积分加十；胸中有大义，积分加十。”
　　叶凡想都没有想，在看到脑海中那二十的积分后，连忙对着螳螂王心中默念道，“复制！”


第14章 鬼手
　　对着叶凡心中的一声大喝，他的眼前出现了很多选项，每个选项都对应了不同的图案，前面的图案很简单，而且对应的兑换积分也不高。
　　但都是二十起步的，后面的积分则要高上不少，出现了四十，五十，六十，甚至有一百多的，而在后面叶凡就看不到了。
　　那后面的技能是黑色的，仿佛被上了锁一样，也不知道是什么级别的技能，不过叶凡能知道那些技能可能是绝对逆天的，不是简单的积分就能兑换。
　　如果那些技能只要用积分就能兑换的话，那他的这个复制系统也太过于逆天了，只要给予他足够的时间成长起来，他叶凡一定会成为螳螂王口中那所谓的天帝！
　　“一个，两个，三个，四个，这家伙一共有四个黑色的被上锁的技能，果然厉害，这相当游戏中的觉醒技能了吧？
　　要是我能有一个就好了。”
　　叶凡羡慕了一下，但马上就觉得自己现在的这个复制技能也挺好的，他缺少的只是时间，如果让螳螂王知道他的这个技能属性的话。
　　恐怕就算是用这四个黑色的技能和他交换也是愿意的，毕竟，他的这个技能代表着无限的可能性。
　　试想一下，如果用这个技能将每一个无敌强者的最终技能都复制下来，那有多强？
　　而且就算是不复制最终技能，组合每个人的逆天技能。
　　组合成为一套体系完成，毫无缺陷的技能体系，那在这个世界上还不横着走？
　　就算是帝者恐怕也做不到这样吧？
　　叶凡按捺下心中的激动，他需要马上选择，螳螂王此时正眼神直勾勾地看着叶凡，眉头露出了疑惑之色。
　　刚才的那一瞬间，他感到了一股不安的感觉，似乎有人在窥探自己的身体。
　　那种感觉不是来自于什么绝世强者，而是面前的这个修为如同蝼蚁一般的叶凡。
　　螳螂王看着叶凡发呆的样子，暂时也没有做出什么动作，“你究竟在做什么？
　　之前就听说你不简单，看来真的是有秘密啊，就是不知道是不是我想要的那种结果，也不枉我千里迢迢赶到这里来找你了。”
　　叶凡看着他唯一可以选择的两个技能，有些不知所措，这两个技能都需要二十点积分，看上去好像差不多。
　　只是第一个技能似乎是强化身体，或者让身体变强之类的，那图案是一个人，身体正散发着光芒，看上去应该是炼体之类的，而且最重要的是那个技能是蓝色的。
　　“蓝色的一般是被动技能，我现在好像用处不大，我需要能逃走的，或者有什么奇怪的技能。”
　　叶凡看向另外一个技能，另外一个技能是黄颜色的，上面是一只手，好像在吸收着什么，看上去有些神奇。
　　叶凡也不在犹豫，他只好选择这个技能，又没有人给他讲解这两个技能是做什么的，他只有自己幻想，希望选择的这个技能不会太鸡肋。
　　不过就算是没多大用，这至少也是一个妖王的技能，他身体中留下的技能，多半是很强的。
　　“就学这个了，兑换第二个技能。”
　　叶凡眼神一凝，那二十几分瞬间清零，而在他的脑海中也出现了一个记忆。
　　他的身体似乎都出现了一些变化一样的，特别是左手，变得有些不同。
　　叶凡的脑海中不断演化着那技能的样子，和解释，这让他看完之后心潮澎湃。
　　“已复制一级基础技能，鬼手。
　　消耗：三十点气血值。
　　伤害：五十，外加怒气值百分之五十点的加成。
　　特效：强行控制敌人，使敌人进入气血涌动状态。”
　　“这不是和地下城和勇士中的那个狂战士的鬼手技能差不多吗？”
　　叶凡一下反应过来，简直就是一模一样，而且还出现了什么怒气，什么气血值。
　　这和狂战士的怒气值差不多！
　　“这家伙是盗版游戏中的那个技能吗？”
　　叶凡觉得有些有趣，现在他似乎知道了一些这个世界的技能体系是怎么样的了。
　　很有可能和他在另外一个世界中打的游戏差不多，但也还有另外一种可能，就是这些人是受到了游戏的启发，才创造出来这些游戏的。
　　毕竟游戏中那些花里胡哨的技能实在是太炫酷了，如果换做是叶凡自己能自己创造技能的话，他也会仿照着游戏里面来。
　　人在游戏里面对于技能，对于招式的想象力完全是最领先的，迄今为止，不管是他的那个世界还是现在这个世界。
　　游戏的发展已经经过了上万年，各种游戏的更迭换代促使游戏事业有了深厚的历史，各种技能更是数不胜数。
　　“如果我能复制游戏里面的技能就好了，也不满大街地到处去找强者复制技能。”
　　叶凡心中叹息了一下，但马上就紧张起来，螳螂王感觉到那种被窥探的感觉已经消失了，他向着叶凡走过来。
　　“你刚才对我做了什么？”
　　叶凡虽然复制了那个技能，但是面对这强大的螳螂王依旧是不够的，这个技能恐怕还用出去就被螳螂王击杀了。
　　等级之间的差距不是一个该死的技能就能弥补的。
　　“我没干什么啊。”
　　叶凡抱着林东不知道该怎么办，螳螂王的压迫力笼罩在他的身上，让他没有办法动一下。
　　叶凡有种感觉，要是自己擅自想要逃跑的话，会第一时间被笼罩在他周围的压力压成肉饼的。
　　现在最好什么都不要做，看看螳螂王想要做什么。
　　“我不信，你以为我那么好骗吗？
　　我再给你一次机会，告诉我刚才你做了什么，不然……”螳螂王抬起手，一只根指头点在了叶凡的眉心处。
　　叶凡吓的魂飞魄散，一点反抗的意识都没有，他支支吾吾地说道，“我只是一瞬间有种特殊的感觉，感觉自己好像看到你的灵魂了。”
　　叶凡只能瞎编，他的技能很可能就是窥探被人灵魂，然后复制技能的，所以这样编的话，也正常。
　　螳螂王眼神冷冽，表情看不出心中喜怒。
　　他刚才确实感觉叶凡似乎是看到了他的灵魂，那种感觉没有错。
　　到他这种层次后，对于天地之间的变化特别敏感，如果有人在针对自己，哪怕只是念出自己的名字，他都能感应到。
　　更不用说有人面对面地看着他的灵魂。
　　“你是怎么做到的？”
　　螳螂王并没有放下手指，继续问道。
　　“我不知道，我来到这个世界后就有这种能力，可以看到别人的灵魂。”
　　叶凡连忙解释。
　　“那你告诉我，你刚才看到了什么，我看你的表情很震惊嘛。”


第15章 我是你爸爸
　　“啊，那个，没有什么……”叶凡刚想说什么也没看到，但是一瞬间一股巨大的压力就要将他压扁一样。
　　他连忙住口，不敢看螳螂王，艰难地说道，“我看到你的灵魂像一只远古巨兽，遮天蔽日，周围有浓烈的煞气，我被吓到了。”
　　叶凡说完，他不知道螳螂王有没有相信，他这纯属瞎吹，他怎么知道螳螂王的灵魂是什么样子，不就是一只大螳螂吗？
　　不过这只螳螂是王的话，那就说的夸张一点，说不定他就是从远古时期活到现在的。
　　螳螂王收回了手指，但是那股压力依旧在叶凡的身上，让他快要喘不过气来。
　　“不管你看到了什么，还是先将你带回去吧，呆的时间太长的话，那个人会忍不住的吧？”
　　螳螂王对着叶凡一指，叶凡就感觉自己周围的空间瞬间破碎，他掉进了虚空之中。
　　不过让他稍微感觉好一点的是，在他的身体周围有一个透明的圆球，这圆球中充满空气，和在现实中没有什么区别。
　　“还好，”叶凡大口地呼吸起来，他还以为这虚空中没有空气，他要被活活地憋死。
　　刚才经受了螳螂王强大的压力，现在浑身轻松起来。
　　叶凡感觉自己轻飘飘的，好像气球一样，有使不完的劲。
　　“滴……
　　等级提升到二级，获得新人礼包。”
　　叶凡正在激动中就听到这个声音，这让他更加激动。
　　“我现在是二级？
　　难道这是一个升级的系统，我可以升级到一百级？
　　每一级都会产生不同的变化？”
　　叶凡打开新人礼包，哗啦有钱到账的声音，“积分加一，经验加五百，获得红色基础血瓶三个，基础蓝色血瓶三个。
　　并获得林东的祝福。”
　　对于前面的那些东西，叶凡都知道，红色和蓝色的血瓶他也知道，既然这是一个升级打怪的系统，那有这种消耗品再正常不过。
　　只是获得林东的祝福他不清楚那是什么，能给自己带来什么效果。
　　“林东的祝福？
　　难道是属于气运之类的东西？
　　获得祝福越多，我就运气越好？”
　　这是叶凡在另外一个世界里看小说看到的。
　　有本小说中就提到了气运一说，气运旺盛的人走到路上都会被神器砸中，就是掉进坑中，坑里面都有无尽的财富。
　　不过这只是虚无缥缈的一种东西，谁也说不清楚。
　　叶凡对于林东的祝福琢磨不透，他看着怀里还在昏迷中的林东感觉有些凄惨。
　　“我现在有一点积分了，不如就激活小艾同学，不用白不用，要是他是那种NPC的修炼指导的话就好了。”
　　叶凡又很多疑惑想要解开，他不知道自己拥有这个系统后的变强之路要怎么走，积分要怎么挣，还有他这个系统到底是怎么得来的。
　　他想要找个人问问，而小艾同学很有可能就是他想要的那个人。
　　新手村的NPC！
　　“花费一点积分，激活小艾同学！”
　　随着叶凡声音的落下，在他的脑海中出现了一个蛋，一个白色的比鸡蛋大不了多少的蛋。
　　而那个蛋正在也叶凡的注视下慢慢地裂开。
　　叶凡激动地心都要提到嗓子眼了，他不关心螳螂王要带着他去哪里，这已经是无法改变的，除非有强者出来拦截。
　　但是那种可能非常小，要是能拦截早就在人族地区拦截了，还会等到现在？
　　这也印证了叶凡心中对于这个世界的猜想，人族真的没落了，不然怎么会容忍一直小虫子到处撒野？
　　这不管是在哪个时候都不会发生的事情！
　　蛋壳一点一点地裂开，最终一个小小的，圆圆的脑袋顶着一小块蛋壳冒了出来。
　　那是一只像是鸡，又有点像熊的东西，总之看上去很奇特，不知道是什么物种。
　　这让叶凡很好奇，他想要用手摸摸，不过那是在他的脑海中。
　　他没有办法触碰，只能通过精神交流。
　　“你好啊，小家伙，从今以后我就是你的爸爸了。”
　　叶凡猥琐地笑了起来。
　　在他的认知中，这种小东西在出蛋壳的时候，第一个见到的人就是它的妈妈或者爸爸，叶凡觉得自己这样让他认自己当做亲人也不错。
　　至少以后使唤的时候能够听话一点。
　　那个小家伙睁着大大的眼睛，迷茫地看了叶凡一眼后，眼神逐渐变得冷淡，然后变得鄙视。
　　“我才是你爸爸！”
　　“？”
　　叶凡尴尬地不知道说什么，他愣住了，这个这么天真刚刚出生的小家伙居然有成人一样的思想，而且看上去还很不好惹的样子。
　　不过叶凡随即心中一喜，这个东西看上去是可以沟通的，不像那个系统一样，什么事情都不能商量。
　　叶凡笑了笑，对着那个小家伙说道，“开玩笑，开玩笑的，我只是逗逗你。”
　　“有病，乱认爸爸，我可是天尊转世，懂？
　　下次再这么说，小心我把你打成猪头。”
　　那个小家伙一副高人的样子，眼中看着叶凡尽是不屑。
　　叶凡虽然在心中已经把这个家伙骂了一百遍，但不敢和它翻脸，他还有事相求。
　　“那个，天尊大人，请问您叫什么名字啊？
　　小的这有些问题想要问你。”
　　叶凡也是个能屈能伸的人，不会和这种东西斗气。
　　现在的情况本就不容乐观，要是这个所谓的天尊转世能带自己脱离险境的话，那就是叫它爸爸也不是不可以。
　　反正叶凡脸皮厚，不在意这些，好男儿能屈能伸。
　　“哼，记好了，我的名号是终极无敌超级厉害原始大天尊。”
　　蛋壳中的小家伙一副很神器的样子。
　　好像这个名号说出去就能眼前的这个土包子镇住一样的。
　　叶凡愣在原地，“什么超级无敌厉害？
　　这，天尊会起这种名字？
　　这是不是太随便了？
　　好歹也正式一点啊，怎么就像是一个小朋友起的名字？”
　　叶凡也不等它说自己的名字，听完名号后，就笑了起来，“我还以为你真的是什么高人呢，原来只是一个小屁孩啊，什么年代了还起这么土的名号。”
　　“你懂个屁啊，我真的是天尊，我的上一世可是无敌的呢。”
　　“无敌？
　　我看是无耻还差不多，狗东西，还敢让我叫你爸爸，我看我是你爸爸。”


第16章 无始
　　顶着鸡蛋壳的小家伙眼神不善地看着叶凡，虽然脸色不好，但似乎在看了看自己弱小的身躯后，打消了和叶凡争吵的念头。
　　直接一转身不再理会叶凡。
　　如同一个生气的小朋友一样，这让叶凡有些无语，他现在身处危险之中，自然也没有多少心思这个家伙吵什么。
　　他要知道自己这积分花费的值不值得，激活这个小家伙如果只是像宠物那样的话，实在太没用了。
　　要是往常能逗一逗还不错，但是现在他还在螳螂王的手中，随时都有可能被解剖了做研究。
　　叶凡不知道螳螂王抓自己到底是为了什么，他也没有什么特殊的地方，除了是从那个世界过来的。
　　还有从那个世界过来后，不知道怎么的就拥有了这个“逆天”的系统。
　　叶凡不知道其他人有没有这种系统。
　　他觉得这可能是他独有的一种特殊系统，毕竟，如果大家都有的话，这个世界的修炼体系那就太混乱了。
　　大家都复制对方的技能，会形成惰性思维，谁都不想修炼，谁都不想钻研新的技能，那这个世界的修炼体系如何发展？
　　这是叶凡心中想的，他也觉得这自己想的没有错。
　　眼前的螳螂王就是一个不错的例子，如此强大，强大到只是一个眼神都能让他感觉自己的身体，灵魂要破碎一般。
　　如同蝼蚁面对着一尊真神，起光芒都不敢直视！
　　“唉……”“小家伙，听说你上一世是天尊？
　　可否说说你的名讳啊？
　　说不定我听说过呢？”
　　叶凡没有办法，只能这样套话，这可能是他唯一的机会。
　　这个自称为上一世天尊的小家伙要是真的是那样的，他还有一线生机。
　　这也就和那些小说中写的差不多。
　　在穿越过后，或者在什么意外之后会有一个什么都知道的，前世强大，但是现在很弱的指路人。
　　叶凡希望是这样的，他希望这个小家伙是。
　　小家伙是这个系统带来的，名字叫小艾同学，一定有什么特殊的能力，不然配不上这积分。
　　“哼！
　　现在知道错了？
　　我看你的嚣张劲呢？
　　不是挺嚣张的吗？
　　我话放在这儿了，没有我的帮助，你就等着被这只傻螳螂吃了吧。”
　　“大哥，你是大哥，我认你这个大哥了，你快帮帮我吧。”
　　一听到它说的，叶凡一下子就有种想要痛哭流涕，痛骂自己刚才的行为。
　　现在哪还顾得上面子，只有能活下来什么都好说，脸皮这种东西拿来做什么？
　　只有不要脸才只能在这个世界上活的潇洒。
　　“大哥，你说，以后有什么事情要我做的，赴汤蹈火我都愿意为你做，刚才小弟有眼不识泰山了。”
　　叶凡几乎是哭丧着说道。
　　“算了，我大人有大量，就不和你计较。
　　我还真有些事情需要你的帮助，不过还是先帮你度过难关吧。”
　　顶着鸡蛋壳的小家伙一副很享受的样子，咳嗽了一声，然后对着叶凡说道，“你挺好了，我上一世的名讳是无始天尊。”
　　“无始？
　　那个无始？
　　就是那个无始？”
　　“对，就是那个大名鼎鼎的无始。”
　　“这，看上去有些不像啊，虽然我也没有见过无始，不过你这个样子也是在太不严肃了。”
　　在叶凡心目中，无始天尊那一定是非常高大，非常严肃的一种存在。
　　那是中国历史上的至高神，有这非同寻常的意义，每个想到这个名字的人无不肃然起敬，充满向往。
　　叶凡又仔细看了两眼眼前的这个无始，疑惑地说道，“你真的是无始天尊的转世？”
　　“那还用说？
　　自然，不然你以为这个逆天的系统是怎么来的？
　　那还不是我上一世推演出来，留在这一世用的。
　　没想到被你捡了一个大便宜。”
　　“既然这个系统是留给你自己用的，那你怎么进到这个系统中去了？
　　不自己使用？”
　　叶凡一直都不知道这个系统是为什么出现的，他很疑惑。
　　但绝对不可能是凭空出现，一定有原因。
　　“唉……”无始叹了口气，才慢悠悠地说道，“想当初我重生的时候，已经做好了万全的准备，但是谁知道，被我的仇家门一起推演，推演出来我重生的具体位置。”
　　“那一日，虽然我和他们之间相隔万年，但他们依旧是不惜付出极大的代价，跨越时间长河来刺杀我。”
　　“时间长河？”
　　听到这个词，叶凡不由觉得异常高大上。
　　“还能这样玩儿？”
　　“我的那些仇家啊，一个个真是丧心病狂，虽然我刚重生，但至少带着记忆重生的，懂得诸多法阵，天地法则，还有我在重生地也做了很多安排。
　　但到最后，他们眼看奈何不了我，不惜自爆分身，也要和我同归于尽……”无始叹息一声，有些懊恼。
　　“那后来怎么样了？”
　　“后来，那几个煞神自爆的力量实在太强，将我重生地的整个空间都炸碎了。
　　我眼看将要死在那里，但是最后还是通过这个系统将神魂保留下来一缕。
　　现在你看到的我就是我的那一缕神魂。”
　　“原来是这样，难道你就没有帮手吗？
　　帮你守着重生之地岂不是很好？”
　　叶凡有些不理解，这无始天尊不会混的这么差吧？
　　连一个帮手都没有。
　　至少也有几个徒子徒孙啊。
　　无始在蛋壳中伸了个懒腰，叹息道，“到了我们这种层次，经历过上亿年岁月的变迁，看到一个个朋友，一个个战友战死，哪还有什么朋友，哪还有什么信任的徒子徒孙？
　　我能相信的也就只有我自己罢了。”
　　“那岂不是很孤独？”
　　叶凡随口说道。
　　“这就是追求长生，追求道法的无敌所要牺牲的。
　　怨不得谁，既然选择了这条道路，当然那是要一直走下去了。”
　　“听起来也挺可怜的，”叶凡是从心里可怜这个无始，虽然他的样子不是那么忧愁，但叶凡知道，这里满的辛酸。
　　举目无亲，无处为家，即使举世无敌那又怎么样？
　　就和他网吧打游戏拿了五杀一样。
　　虽然当时无比开心，但是下机后进入到车水马龙的城市。
　　巨大的空虚感就要将他吞噬了一样！
　　这个世界，没有真正的无敌，有光的地方就一定有黑暗。
　　无敌者，必然有软弱之处。


第17章 无始的来历
　　“那你现在是没有什么力量了吗？”
　　这是叶凡最关心的，如果逃脱不了螳螂王的手中，前世再强也枉然。
　　他们可能就要成为螳螂王的盘中餐了，只是成为盘中餐还好，要是被他拿去做实验那就倒了天大的霉。
　　无始看着叶凡，心中笑了笑，伸个懒腰，意味深长地看着叶凡，“你觉得呢？
　　我不是都告诉过你我转世之后是没有力量的了，我唯一拥有的就是强大的神魂，和脑子中装的各种术法。
　　不过就凭借这些对付这只傻螳螂也足够了。”
　　无始非常自豪，作为一个转世者，他已经习惯了这种强大之后，别人羡慕的目光。
　　叶凡确实非常羡慕，他的眼中直直地看着无始，心中思绪万千。
　　他甚至感觉自己已经走上了强者的道路了，只要这个小家伙能帮助他，小说里面都是这样写的。
　　一个弱者意外获得各个强者的帮助，然后走上了逆天的道路，叶凡已经将自己想象成主人公了。
　　不过他转念一想，发现无始还没有解释和自己之间的关系，为什么自己会进入到这个世界，那只大蛇是什么东西？
　　“那个，尊贵的无始天尊，请问你知道我是怎么来到这个世界上的吗？”
　　叶凡想要回去，知道怎么来的才能知道怎么回去。
　　就算这个世界再绚烂，在另外一边还有他的家人，他牵挂的人，这是怎么也割断不了的。
　　“你小子啊，那不是当初那些家伙自爆了嘛，造成了空间的极度不稳定，随后爆炸了。
　　它们的一只上古神兽进入到虚空之中，不知道哪里去了。
　　随后的事情，你就知道了呗。”
　　“这……”叶凡觉得不可思议，原来还这种关系，这是他没有想到的。
　　“那无始天尊，你有没有办法帮助我回去呢？
　　这应该相对而言比较简单吧？”
　　“嗯？
　　你想回去？
　　回去干嘛？
　　这个世界不好吗？
　　你那个世界又不能修炼，有什么好的。
　　而且那种不能修炼的世界是很难打开空间壁垒进去的。”
　　无始说道。
　　“为什么？”
　　看着无是不是开玩笑的样子，叶凡心中有种不好的预感。
　　“因为无法修炼，所以空间壁垒很厚，那个空间的保护机制又特别强，一般人还真进不去，就算是我巅峰的时候也要花费不少的代价才可以。”
　　“这么难的吗？
　　你上一世怎么那么弱？
　　连一个空间壁垒都搞不定？”
　　叶凡突然间对这个所谓的超级强者没有多少期待。
　　这并不是叶凡心中所想的那种，一年之间天地翻江倒海，言出法随，只要愿意随便创造一个世界都可以。
　　那才是真正的无视那种级别所拥有的力量，叶凡现在都有些怀疑他是不是在吹牛。
　　无是看着叶凡怀疑的样子，那种优越感一下子就没有了。
　　每一次重生过来他都有这种非常舒服的，被被人敬仰的感觉，但是现在居然有人嫌弃他不够厉害。
　　这让无始怎么受得了？
　　“你个烂怂，你以为很简单是吧？
　　你去试一试啊，我虽然打不破那空间壁垒，但我已经是这个世界上强的一个人了。
　　““我没说你不强，只是没有我想象中的那么强罢了，我还以为你是那种创世主之类的强者呢。”
　　叶凡收拾好失落的情绪，现在他能依靠的也就只有这个人了。
　　把他惹恼了，自己还怎么向他学习那些术法？
　　而且这个所谓的无始还有强大的神魂力量，那应该也是非常厉害的。
　　至于这只螳螂王，应该不是对手，只是看他愿不愿意的。
　　螳螂王虽然强，但是并没有那种逆天的感觉，只是感觉很神秘罢了。
　　而无始重生时候面对的那些家伙可能是上古很古老的存在，不然怎么会厉害到能够跨越时间长河来杀他。
　　这显然逼格就要高不少。
　　“对了，无始天尊，既然你这么厉害，那帮帮忙，将这只傻螳螂消灭了呗。”
　　叶凡笑者说道。
　　“这只小螳螂确实不是很厉害，要是我在巅峰的时候，只需要吹一口气就行了，但是现在嘛，有些麻烦。”
　　无始顶着鸡蛋壳，眼睛不敢直视叶凡一样。
　　“啥？
　　意思是你不行吗？”
　　叶凡看着无始都觉得有些尴尬，刚才还说自己那么强的，怎么现在就不行了？
　　“什么不行？
　　你才不行，你浑身上下没有一处行的，臭小子，要不是我现在不想动，不然我抽不死你。”
　　“臭不死我？
　　你要放屁臭我？
　　难道你的攻击是放屁？”
　　叶凡看到无始，好像他并不能战斗似的，只能被困在蛋壳中，这也就让他没有多怕这个家伙了。
　　“算了，你毕竟刚刚活过来，身体应该还没有修复好，自然是没有那种逆天的能力。
　　不过你能不能教我什么，让我打死这只死螳螂。”
　　叶凡很激动，他看着无始的眼神火热，似乎看到了什么宝藏一样，口水甚至都流了下来。
　　无始看到叶凡的那个样子，直接是一愣，“你干什么？
　　我可是男的，你不要对我有什么想法，还有我这不是都给了你一个神技了吗？”
　　“神技？
　　什么神技？
　　哪有？”
　　叶凡抠了抠脑袋，不知道他在说些什么。
　　“不就是那个复制别人技能的技能吗？
　　你有那个神技都还不知足吗？”
　　无始有些无语。
　　“那个技能是好，可是现在对我而言有些不舒服，它是要积分的。
　　想要复制技能只有用积分换，我哪来的那么多积分啊。”
　　叶凡皱着眉头，垂头丧气的，确实这个复制技能的能力非常厉害，光是听名字就知道了，只是对现在的叶凡来说，他积分实在是太少了。
　　就算技能厉害，但是没有办法用啊。
　　“这我就没有办法了，当初我设定这个系统的时候，主要就是为了不要让我的修炼太过顺利，这样的话多没意思。
　　还是设置点障碍好一点。”
　　“不想修炼的太顺利？
　　那里现在怎么是这个鬼样子？
　　被打成一只小鸡。”
　　叶凡心中吐槽。
　　不过无始好像是看出来他在说什么。
　　眼神不善地看着叶凡，“福兮祸所依，祸兮福之所倚，你不懂这个世界的因果，谁知道我变成这个样子不是一种机遇呢？
　　在那些蠢货自爆的瞬间我对天地有了心的感悟，这个世界的本源被我窥探到了不少，你说这是不是一个好处？”
　　“就算我现在变成这个样子，但只要过不了多久我就能完全变回来的，这只是看我想不想罢了。”
　　无始一副非常骄傲的表情，这让叶凡不知道说什么的好。


第18章 无限模式
　　“是是是，你说的都是对的，那我们现在怎么办？”
　　“你自己想办法，这样一点困难都解决不了还怎么修炼？
　　想我当初的时候可是面对比这还要强大的敌人，我都硬生生地杀出一条血路。
　　年轻人还是要有闯进才行。”
　　无始一副高深的样子，但这却让叶凡心中不断地吐槽。
　　“狗东西，我什么都不会怎么杀出一条血路？
　　你当初，我怎么知道你当初是怎么样的？”
　　叶凡心中想了一会儿。
　　然后才看着无始笑了笑，说道，“我这不是为了保险起见嘛，你看我现在什么能力都没有，逃也逃不了，打也打不了，最后都是一个死，你帮帮我。”
　　“不帮，成大事者，必先经历苦难。”
　　无始说的很肯定。
　　一副为了叶凡好的样子。
　　叶凡垂头丧气的，无奈地叹了口气，“不帮就不帮吧，到时候我要是被他怎么样了，我把你先供出来，不知道那只傻螳螂会怎么样喽。”
　　“你威胁我？”
　　无始情绪波动，有种想要上来爆锤叶凡的冲动。
　　“我这也是没有办法的啊，我能怎么样啊，我最后只好将你供出来了啊。
　　你说是不是？”
　　“是你大爷的，你这人怎么这么没有道德？
　　素质呢？
　　你说说你的素质呢？
　　做人的基本原则都没有。
　　还期待我教你什么，你吃屎去吧。”
　　无始气急败坏，似乎那火气都要将自己烤熟了一样。
　　叶凡感觉闻到了一股蛋香，他摇摇头，将自己从发呆的状态中拉回来。
　　“那不然你叫我一个什么术法，让我先保保命？”
　　叶凡试探着问道。
　　无始并没有马上拒绝叶凡，它皱着眉头，最后很不情愿地叹了口气，“本来看你机遇不错，想要栽培栽培你，但朽木不可雕也，你要这样我也没办法，以后成为不了绝世高手不要怪我没有指点你。”
　　“不怪你，不怪你，我不期望成为绝世高手，只要稍微强一点就行了。”
　　“瞧你那德行。”
　　无始鄙夷着说道。
　　“既然你想要我帮你，那我就帮你解锁这个系统的无限模式吧。”
　　“无限模式？
　　什么东西？
　　听上去有些厉害的感觉啊。”
　　叶凡心中激动，这可能是什么神技。
　　“无限模式当然就是不需要积分都能使用这个技能喽。
　　不然你一天一天的和我说这个积分的事情。”
　　“真的？
　　真的有无限模式？
　　你快给我解开，我要试一试，有这个模式你怎么不早说，这样的话，我岂不是就天下无敌了？”
　　叶凡脑子中已经想到了一百种复制别人技能的方法，他要把这个世界上那些厉害角色的技能都复制一遍，这样就能打遍天下无敌手了。
　　而且要是复制一些好玩的技能，在这个世界上岂不是创世主一样的存在？
　　正当叶凡在傻笑的时候，无始在他的耳边大叫了一声，“啊……”这一声让叶凡一惊，连忙倒退几步，而且还被吓的魂不守舍，浑身都在发抖，他看着无始哈哈大笑的样子。
　　心中抱怨道，“你这个家伙，这么没有素质？
　　没看到别人在想事情吗？”
　　叶凡现在不敢和他吵，毕竟这个家伙可是要解开系统中的无限模式。
　　现在惹恼了他，要是不解开的话，就麻烦了。
　　“无始天尊，那里看时间也不早了，你赶紧将这个无限模式解开吧，不然等这只傻螳螂收拾我们的时候我们没有办法应对他。”
　　叶凡笑的很贱，眉宇之间完全可以用一个贱字来形容。
　　但是无始却看着他的这个样子，非常喜欢，他就是喜欢有人这样面对他时的感受。
　　这也许是他的一种特殊怪癖。
　　“好了，好了，我把这个技能的无限模式解锁打开，但是你要注意的是，这个技能只有一天的无限时间，而且我要提醒你的是，这个无限复制技能你最好不要用的太多了，复制技能太多的话，你消化不了。”
　　“没事儿的，我消化的了，而且我又不复制那些垃圾技能，我要复制就复制逆天的。”
　　叶凡才没有那么傻复制一抹多技能。
　　他只要几个强大的就行了，在以前打游戏的时候，他也知道技能太多了很麻烦，只有那么几个技能槽，有些完全用不上。
　　就像他刚才复制螳螂王的鬼手技能，但是没有多大的用处，虽然看着不错，只是不一定是最合适他的。
　　叶凡现在倒是想要复制那个炼体的技能了，那个技能对他以后的发展会很好。
　　一想到他浑身的肌肉，一拳打死一头牛的样子，叶凡就激动地不能自已。
　　“好了，我现在就给你打开。”
　　说着，无始直接闭上了眼睛，只见在他的眉心处有一团金色的火焰在跳动，那火焰飘忽不动，随时都可能熄灭的样子。
　　但是看上去却非常的神秘，不是一般的火焰，很有可能是什么神火之类的高级玩意儿。
　　无始嘴中念着咒语，那语言晦涩难懂，至少叶凡是没有听过。
　　“那个时代的人怎么会有这么复杂的语言？
　　要是我活在那个时代的话，语文一定是不及格的。
　　那么麻烦，都是怎么交流的？”
　　随着无始的声音越来越快，叶凡感觉自己脑海中的那个系统好像被激活了一样，散发着活力，甚至是无比的欢快。
　　而与此同时，有块枷锁正在慢慢打开。
　　叶凡眼睛都亮了，他看着自己脑海中的那个系统，在积分栏一处，积分后面的分数值直接从零变成了无限大。
　　对，就是无限大，那个技能叶凡在小学的时候，从书本中看到过。
　　“无限模式已开启，积分已重置，祝老板复制愉快。”
　　听着熟悉悦耳的声音，叶凡笑的像是一个傻子，“嗯，愉快，愉快，怎么能不愉快呢？
　　我现在要逆天了，以后我就要脚踢无始，拳打小螳螂。
　　哈哈……”要是无始知道叶凡心中想的是什么的话，一定会打爆这个没良心的家伙的，竟然这么对他，他可是花费了不少力量才解开了这个无限技能的枷锁。
　　“你……”无始还没有说完，叶凡就已经睁开了眼睛，他看着眼前的虚无，他要马上试一试这个技能，现在他可不想浪费时间。
　　等这只螳螂来对付他的时候，他也好有所准备。


第19章 无始的技能
　　“这只傻螳螂在哪里？
　　我要复制你的技能啊，现在有无限大的积分，不用简直就浪费了。”
　　叶凡最想复制的就是螳螂的终极技能。
　　那几个黑色的上面有锁链锁住的技能框，那一定是那种逆天的技能。
　　如果复制成功，那以后就可以靠着那些技能在这个世界上横着走，毕竟螳螂王怎么说也是妖族的一个高手。
　　是王的存在，再差也比一般的存在要好太对。
　　不过叶凡看了四周几眼都只能看到无尽的虚空，自己在这虚空中漂浮着，漫无目的的。
　　甚至不能控制自己的身体向着那个方向漂浮。
　　“管他的，直接触动复制技能，看看会怎么样。”
　　叶凡不可能就这样干等着，他没有太多时间。
　　这极有可能是在螳螂王的一个储物装置中，只是这个装置里面居然能装活的东西，这让叶凡感到很神奇。
　　如果在这里面养些牛啊，羊啊，鸡啊之类的，以后就等于带着一个行走的食堂了，想吃什么就吃什么。
　　叶凡心神一动，脑子中灵光一闪，他知道自己要复制什么技能了。
　　既然看不到螳螂王，就只有复制这个空间技能来用用，怎么说也是一个不错的技能。
　　只是叶凡不知道这到底是不是一个技能。
　　还是这就是一个装置，神器一样的装置。
　　“复制。”
　　叶凡凝神看着眼前的虚空一喊，他也不知道这样会不会触动复制技能，如果触动的话，那就有戏，如果不行的，那就没发了。
　　在叶凡喊出复制的时候，他的眼前一花，之间整个虚空在他的脑海中迅速出现，然后在多伦变换之后，变成了一个黄金色的符号。
　　那像是一个漩涡，叶凡看到这里心中大喜，这也就意味着他成功了，这个技能复制好了。
　　“还真的可以？
　　哈哈……”叶凡陶醉地看着这个技能图案，在他的识海中已经有三个技能了，一个就是鬼手，一个鬼影，还有就是这个空间。
　　叶凡也不着急试一试这个技能，他暂时还不能轻举妄动，要是被螳螂王发现了的话，他就惨了。
　　他要趁着螳螂王不备之时，复制他最强的技能。
　　这个虽然实用，但是弱点是没有任何的攻击力。
　　这不是叶凡现在想要的，他要的是绝对的攻击技能。
　　“这只螳螂应该有强大的攻击技能的，他的那两只爪子可能对应什么手刀之类的攻击，不然就是虚空攻击，螳螂不是还有一个名字嘛——虚空掠夺者。”
　　叶凡想起了自己以前经常玩的游戏，这让他对螳螂有些了解，只是不知道这里的螳螂是不是那样的。
　　“哟，还不错嘛，复制了这个技能。”
　　在叶凡正在向着另外一个世界的时候，无始出现在他的识海中，一脸好奇地看着他复制的那个技能。
　　还用小手在上面点了一下，叶凡看见有金色的光闪烁，很是神奇。
　　“怎么样？
　　还好吧这个技能，有没有什么大用？”
　　叶凡不能亲自试验这个技能，只能问一问有什么用处。
　　虽然他复制了这个技能，但是不同与前几次，这个技能他并不会，脑海中也没有这个技能的解释。
　　他只有问问这个号称什么都懂的无始。
　　“这个技能还算是不错的，可以当做一个储物空间之类的。
　　不过并不是太大。”
　　无始看了几眼后也就不再注意那个技能。
　　“啥？
　　空间不是太大，我觉得还可以吧，至少有几栋楼那么大吧？”
　　叶凡不知道无始所说的，不是太大到底是多大。
　　毕竟无始什么都见过了，眼界也高，可能看不上这个技能，不过对于他来说万一是超级大的那种呢？
　　“其实也就一件十几平米的小房子那么大，只是四周都是黑的所以你感觉很大，其实从开始到现在你一直都是在中心飘着，这个技能给你产生幻觉了。”
　　“啊？
　　怎么这么小？”
　　叶凡很失望，他本以为这个技能很逆天，但是现在看来这个技能简直就是太不逆天了，居然只有这么一点大小。
　　“那个，那这个技能还有什么用吗？
　　我看你刚才还是挺好奇的啊。”
　　叶凡不想放弃，继续问道。
　　“我好奇是因为这个技能能放活物罢了，也算是不错，你可以当做是行走的储物袋。
　　算是一个不错的基础性技能。”
　　“基础性技能？
　　但是这是他黑色的技能框解锁的啊。”
　　叶凡心中无语，不过他在看了两眼无始后，心情立马就激动起来。
　　“眼前不就是有一个高手吗？
　　我怎么一门心思都向着那只螳螂了？
　　真是失误。”
　　叶凡笑了笑，但是隐藏的很好，他不想让无始发现自己的动机。
　　毕竟谁的技能被复制心情都不会太好，自己辛辛苦苦修炼得来的，现在居然被别人轻而易举就复制了过去，这简直就太没有天理了。
　　“复制。”
　　叶凡看着无始，而无始也看着叶凡，无始稚嫩的眼神有些深邃，他似乎已经知道叶凡要做什么似的。
　　不过他没有躲闪，也没有制止，只是站在那里，脸上充满了笑意。
　　看到这里叶凡心中有种不好的感觉，“他是知道我要复制他的技能的吗？”
　　叶凡心中暗叫不好，但是已经来不及停下来了，这个系统就像是没有刹车，没有暂停键的机器。
　　一旦开始复制就不能停止，必须要复制完成一个技能，不然只会将叶凡的灵魂搅碎。
　　无始的所有技能出现在叶凡的面前，当叶凡看见的时候，他被吓了一跳，在无始的体内有十多个技能。
　　每一个技能闪着粉色的光芒，看上去异常华丽，上面的技能的线条，纹路复杂万千，叶凡就只是盯着看一眼都被刺得眼睛痛。
　　而且脑子非常胀，这是他不能理解的纹路组合。
　　“这么厉害？
　　但是上面怎么会有一个个黑色的锁链呢？
　　而且这个锁链看上去要比螳螂王的粗了不少，也更牢固。”
　　叶凡心中有疑惑，不过这并不影响他复制，这些技能很可能就是逆天的神技。
　　“就复制这一个。”
　　叶凡看到了一个图案是长枪的技能，那看上去很不错，一看就是攻击力超强的。
　　这正是叶凡需要的。
　　“复制这个。”
　　叶凡眼睛发光，不过这一次没有像之前那样顺利。
　　他感觉自己的脑子很重，很重，同时要裂开了一样。
　　在复制过了几秒钟后，他听到了系统停止运行的声音，同时一个拟人化的声音出现了。
　　“无法复制，复制终止。”


第20章 复制螳螂王的技能
　　“无法复制？
　　这是什么鬼？
　　怎么会这样？
　　这个不是神技吗？
　　怎么复制不了他的技能呢？”
　　叶凡心中难免有些失望。
　　如果能复制那些技能，那真的是要逆天了，那些粉红色的技能想都不用想一定是超级厉害的，不然怎么仅仅只是看上一眼就有那么大的触动？
　　叶凡还从来没有那种感觉，而且在刚才看的时候，叶凡还发现那些技能的图案居然反应出来这个世界的诞生与毁灭。
　　从这些技能的表现就能知道那是多么强大，哪怕是只手遮天，一指破苍穹，一念花开，也无法与之相比。
　　“可惜了。”
　　叶凡看着正盯着自己的无始，他装作若无其事的样子，朝着另外一边的方向看去。
　　“怎么样？
　　复制到什么逆天的技能没有啊？”
　　无始打趣道。
　　“没有啊，什么都没有复制到，我没有想复制你的，我只是看看你有都有什么技能而已。”
　　“哼，你以为我不知道，只是你怎么这么笨？
　　居然没有第一时间复制我的技能，而是想去复制那只傻螳螂的，你是不是有点傻啊？”
　　无始一脸稚嫩的样子，但却很老到。
　　这让叶凡有些脸上挂不住，他摆摆手，“我说了没有想要复制你的那个什么技能，我只是看看所谓的天尊有多强的技能。
　　其实也还好吧。”
　　“还好？
　　你确定？
　　我这里有一个技能能让你复制，你要不要？”
　　无始似笑非笑地盯着叶凡，好像看穿了他的心思一样。
　　听到这话，叶凡眼睛一亮，但是看着无始的那个表情，他瞬间就没有了精神，他知道无始可能是骗自己的。
　　但是叶凡可不管那么多，在心中纠结了一下后，他果断地点了点头，“好好好，给我学一下吧，我看你的技能还是多厉害的。”
　　还没等叶凡说完，之间一个不大的东西向着他的脸飞过来，这让他避无可避，直接被砸中了。
　　“啪。”
　　那是一只鞋，正好打在叶凡的脸上。
　　“你的脸呢？
　　狗东西，我骗你的，还有你居然胆敢看我的技能，还想要复制，我看你是活得太久了吧？”
　　无始的声音很严肃，真有种黄钟大吕的感觉，声音直接震动了叶凡的心神。
　　“你别啊，我只是开个玩笑罢了，不要这样。”
　　叶凡虽然知道无始对他是没有恶意的，但是那声音确实让他的身体非常难受。
　　随时想要爆炸一样，这时，他才发现无始的厉害之处。
　　“居然通过声音都能做到这种程度，果真不一般啊。”
　　叶凡感觉到那声音小了不少，他浑身都是汗水。
　　此时他看向无始的眼神也好了很多。
　　“你赶紧去复制那家伙的技能吧，我们好像要到了，不要死啊，不然我会很难再找一个宿主的。
　　至少在我的身体重塑之前，我希望你能活着。
　　当然等我重塑身体之后，也不会亏待你。”
　　“但是在此之前，你就不要想太多了，这个系统既然是我创造出来的，我就了解，自然不会让你对我做什么。”
　　叶凡被推出了识海中，他睁开眼睛，现在都还是心有余悸的。
　　“不好惹啊，怎么脾气这么大？
　　不就看了看你的身体嘛，有这个必要吗？
　　还跟我要死不活的。”
　　叶凡重新振奋了精神，不过他现在也只能等着，因为这只螳螂不知道在什么地方，他只有看到那只螳螂之后，才能复制他的技能。
　　叶凡只希望在能提前复制到有用的技能，那他还有逃跑的机会，或者直接复制了他的技能将这个家伙斩杀。
　　叶凡也不知道盗版的和正版的比起来，到底谁厉害，不过在他的心中他已经知道答案了，盗版的毕竟是盗版的。
　　只是这个复制能力是无始这种存在创在出来的，能力应该还是很强的，至少不会相差太多，要是不遇到逆天的人物，应该是没有问题的。
　　叶凡就坐在虚空中，感受着这个空间，他也有这个空间，对于无始说的这个空间并没有多大，只有一间小屋子那么大。
　　但是叶凡却很好奇，为什么他会感觉这么大？
　　而且远方好像遥不可及的样子。
　　“我要是能创造技能，或者将技能改造那就好了。”
　　不过叶凡转念一想，自己拥有了复制的能力，还需要什么创造能力做什么？
　　能衣来伸手饭来张口，这有什么不好的呢？
　　为什么非要做一个苦行僧呢？
　　人这一辈子就这么长，好好享受着变强不爽吗？
　　“这就相当于是游戏里面的外挂了吧？
　　哈哈……”叶凡现在就恨不得马上见到那只螳螂，他已经想好了要复制螳螂最后的那个技能。
　　那是一个黑色的，乌漆嘛黑，完全如同黑洞一样的技能。
　　叶凡猜想那是和虚空有关的能力，他不确定有没有什么攻击力。
　　但是既然是终极技能，就算不能战斗，那至少也是能逃跑或者能够困住敌人的。
　　终极技能没有那么弱！
　　叶凡在等了估计有一个时辰后，他终于看到的天空，而他和怀中的林东直接被扔了出去，重重地摔在地上。
　　叶凡吃了满嘴的泥土，他抬起头，看着眼前的一切，这对于他来说眼前的世界是无比新奇的，他不知道妖族的地界如何。
　　是不是那种非常恐怖的，或者环境非常好的。
　　出现在叶凡眼前的世界是一片森林之中，这里很潮湿，树木甚是茂密，有种缘故森林的感觉。
　　“这就是螳螂王的老巢吗？
　　看上去倒是环境不错的样子，至少这里空气一定很好。”
　　叶凡走到林东面前，将他扶到一块石头上。
　　而螳螂王也不管他们两个，走进了一个树洞中。
　　叶凡看着那个树洞，心中松了一口气，同时在螳螂王最后走进树洞的时候，发动了复制的技能。
　　在哪一瞬间，叶凡又看到了他身体中的那些技能，还是一样的，不过这一次叶凡可是有无限的积分的。
　　“还有几个时辰的时间，这个无尽的积分就要用完了，趁着这个时候，赶紧复制他的技能，将他击杀后去复制其他高手的，不然这无穷积分简直就是浪费了。”
　　叶凡心中很着急，连忙看到螳螂王的最后一个技能选择了复制。
　　这一次，他要成功！


第21章 神经病
　　叶凡看中了那个技能，上一次的时候，那个技能似乎是不仅仅只是靠积分就能复制的，他不知道还需要什么。
　　只是那一次他也没有足够的积分，所以不知道要什么，但是这个复制能力这么逆天，应该是可以复制的。
　　叶凡在触动复制技能点的同时，他的脑海中也出现了一行数字：复制技能需要一百积分外加一年的生命。
　　看到一百积分，叶凡心中还能接受，他现在最不缺的就是积分，对于这个东西他自然没有什么概念，但是现在这一年的寿命就让他犹豫了。
　　他的脑子中很懵，他不知道为什么会需要消耗生命来换取复制这个技能。
　　“我去，这什么技能，不是什么都能复制吗？
　　不是一个逆天的技能吗？
　　怎么复制这样一个技能就要一年的寿命啊？”
　　叶凡犹豫着看着那个技能，他下不了决定，毕竟他的生命也就是在一百之内，那一年可是很多的，在一年的时间里面。
　　他不知道可以干多少事情，可以玩多少把游戏，可以到世界上的多少个地方去旅游。
　　总之，叶凡多少觉得有些不划算。
　　如果自己以后复制这些技能都要消耗生命的为代价的话，这未免也太惨了。
　　他哪里是有一个逆天的技能的啊，这简直就是不断吃人生命的怪兽。
　　“换不换呢？
　　可是，如果不换的话，我该怎么对付螳螂王？”
　　叶凡心中想着各种可能，此时螳螂王已经走进了树洞中，他又足够的时间想清楚这个问题。
　　“我用一年的时间可以做很多事情，这一年可是我的生命啊。”
　　叶凡对于这个代价耿耿于怀，这不是他想要的。
　　如果是换成其他的代价都还好，但是换成这种，他就有些接受不了了。
　　“哼哼，这个世界上怎么会那种好事，你既得了便宜，那自然是要付出些东西的，这个世界是平衡的，得到意味着失去，这就要看你怎么取舍了。”
　　无始的声音在叶凡的脑袋中回响，虽然无始说的很残酷，但是叶凡不得不承认，这是事实。
　　现实就是这么残酷，如果真的存在那种好事，这个世界也太不平衡了，那样的话，岂不是人人都能成帝，成仙了？
　　“有没有什么办法可以增加寿命？”
　　叶凡问道。
　　“有，当然有，这个世界这么大，奇门秘术数不胜数，仙草仙丹也有无数，其中肯定有能增加寿命的。”
　　无始倒是没有骗叶凡，他说的也是事实。
　　这个世界何其广阔，九天之上有所谓的仙族，深海之中有龙族，大地之中有深渊鬼族，在这无尽森林中还有妖族。
　　整个世界上，种族众多，光是记载在册的就有几大本那么厚，更不要说这些种族的各种秘术，那就更加数不胜数了。
　　其中也不乏能够增加人寿命的道术，只是流传的较少罢了。
　　“不是修炼到一定地步是可以增加寿命的吗？”
　　这是叶凡最想知道的，那些所谓的术法，仙药离他实在太遥远了。
　　他要着手眼下，他最有可能接触到的。
　　“修炼自然是可以增加寿命，不过增加的没有那么明显罢了，你的修为越高深，能够活的岁月越久，但是谁也不知道有多久。”
　　“怎么会？
　　这个世界已经存在这么久了，难道还没有一个系统的体系吗？”
　　叶凡很疑惑，按照他的想象中，这个世界应该是有众多系统的体系的。
　　等级的划分也是非常明确的，但是现在无始却说没有，这就像是在旧石器时代一样，这里还处于最原始的地步。
　　“每个种族修炼方式众多，有的为了变强采取了各种不同的体系，所以大家也就没有在意会增加多少寿命，而且我们这个世界对增加寿命不那么在意。”
　　无始淡然地说道。
　　“你们这个世界的人都不贪生怕死的吗？”
　　这让叶凡很无语，好像说的这个世界上的人都是什么境界多高，不在意生死的人一样的。
　　“也不是不怕死，只是对于长生没有那么追求。”
　　“那你们追去的是什么？”
　　叶凡不解，这个世界上还有什么比长生更重要的事情吗？
　　“我们追求的当然那是天道啊……”“天道？
　　何为天道？
　　天道能给你们的带来些什么？”
　　叶凡心中郁闷，他怎么感觉他不太了解这个世界的想法一样的。
　　好像这个世界的人都喝醉了，只有他一个人还是清醒的一样。
　　“天道，这是一种信仰，你不懂的，我在你的心中没有发现信仰，你这样活着很可悲。”
　　无始仿佛在说着一件极为平常普通的事情。
　　但是这却让叶凡一瞬间就想要爆炸了，“什么？
　　信仰？
　　狗屁，你们这里的人都疯了，我要回我的家乡去，这里太危险了，一个个的想法怎么都那么奇葩。”
　　“还信仰？
　　长生都不信了吗？”
　　叶凡感觉自己很孤独，他可能是这个世界上为一个贪生怕死之徒了。
　　“我不想和你说了，你告诉我你有没有办法让我的寿命提升，你不是都活过那么多世了吗？”
　　这是叶凡最关心的事情，他想要将这个复制技能失去的生命补上。
　　“抱歉，我没有那么多精力关心这些事情，所以不知道。”
　　“不知道？
　　那里怎么活了这么多世？
　　你这是为了什么？
　　为了好玩吗？”
　　叶凡无语，这个人真的是让他没有话说。
　　“当然是为了触摸到天道啊，为了这个伟大的追求，哪怕要让我的这具身躯陷入无尽轮回中我也愿意。”
　　无始说的慷慨激昂，但这在叶凡的眼中就如同一个傻子一样。
　　在无语了一阵后，叶凡突然意识到一个问题，“是不是这个人有毛病，和这个世界的其他人都不一样？
　　这个世界上怎么有不追求长生的呢？
　　什么天道，天道不就是为了强大，为了为所欲为吗？”
　　叶凡眼前一亮，他似乎发现了一个新大陆一样，而此时的无始在他的眼中就如同是一个精神病一样。
　　整天在胡言乱语什么天道，什么大道，什么清心寡欲。
　　想到这里，叶凡就觉得一切都解释的通了，不是他有问题，而是这个傻子有问题。
　　叶凡笑了笑，如果可以的话，他真相摸摸这个鸡蛋壳的头。
　　就像是一个长辈一样，爱抚这个智障娃儿。
　　“好了，我知道了，现在我也没有办法，只有复制了。
　　消耗一年的生命就消耗吧，没有什么大不了的，这个世界这么神奇，一定有办法将那失去的一年寿命找回来。”
　　“毕竟，那傻子都能重活那么久，我就怎么没有可能活那么久？
　　来吧，给我复制，这个终极技能。”


第22章 鬼眼技能
　　叶凡也不管那么多了，他要这个技能，哪怕是花费他一年的寿命，虽然叶凡心中很果断，但是当看到兑换成功的时候。
　　他的心中还是一紧，而且在兑换成功的一瞬间，他感觉到自己身体中有什么东西被抽走了一样。
　　这让他的身体稍微有些虚弱。
　　“一年的寿命啊，希望这都是值得的，以后能够通过其他方式补偿回来，我想要长生不死啊，对了要是有长生不死的技能就好了。”
　　叶凡想到这种技能，这才勉强开心了一些，不去患得患失那么多。
　　那个黑色的技能方框在叶凡的眼中，那黑色的锁链直接就打开了，露出那个技能。
　　那个技能不是黑色的，而是出奇的红色，在图案上叶凡看到了一只眼睛，一只黑色的深邃的眼睛，但是在它的周围都是红色的。
　　那只眼睛带着妖异，叶凡只是看了几眼，仿佛都看到了无尽的血海一样，那充满了杀戮。
　　“血腥的味道？”
　　叶凡口中喃喃，他知道他可能复制了一个非常强大的战斗技能！
　　“我要的就是你。”
　　叶凡闭上眼睛仔细感应这个技能的特点，“魔眼，打开魔眼的瞬间能够魔化全身，让自己拥有妖魔的力量，同时陷入嗜血脉动。”
　　“魔化？
　　有点意思，就是不知道我魔化了之后和那只螳螂比起来如何。”
　　叶凡不确定，但是现在是绝对不能轻举妄动的。
　　不到万不得已，他不想用这个技能，如果用这个技能，那他的秘密螳螂王不就知道了？
　　那样对他自己更加的不利。
　　叶凡收起心中激动的心情，他走到林东面前，林东依然是脸色苍白，陷入到昏迷之中。
　　叶凡看着他的样子，心中难免有些难受。
　　他不知道这个人为什么回来帮助自己，但是通过最后的场景，叶凡知道，他一定是一个好人，至少心中是有热血，有理想的。
　　“你拼死为我，我也会将你带回去的。”
　　叶凡做在他的身旁静静等待着螳螂王出来，他不知道螳螂王干什么去了。
　　居然那么久都不出来，在这期间，叶凡也想过要逃走，他看着周围的原始森林只是想了一下就果断放弃。
　　既然螳螂王放心将他放在这里，那自然是做好了充足的准备的。
　　恐怕只要他前脚刚刚迈出这里没有多远，螳螂王就来了，这种事情，叶凡不想做，显得太傻了。
　　“无始，你说我用这个复制来的技能，有几成把握能打死这只螳螂？”
　　“打死他？
　　你想多了，你不是他的对手，即使你复制了他的终极技能。”
　　无始很平淡地说道。
　　“为什么？
　　偷袭都不可以吗？
　　我可以悄悄地给他一下。”
　　叶凡已经在脑子里想好了，只要能将这个螳螂打晕就可以。
　　那足够他跑了，或者在螳螂眩晕的时候，给他致命一击。
　　“我的这个复制技能虽然能够复制别人的技能，但是毕竟是比不上真正的原版技能的。
　　首先被人对技能理解要深刻地多，其次想要使用这个技能也不是没有代价的。”
　　“代价？
　　使用这个技能还要什么代价？
　　是这个技能的缘故，还是复制这个技能的复制能力有缺陷？”
　　叶凡一下子就紧张起来，他才不想自己花费生命的代价复制出来的是什么垃圾技能。
　　“这个技能需要庞大的修为做支撑，你以为复制了技能就能够用了吗？
　　你如果没有那么强的修为的话，会被榨干的。”
　　“榨干？”
　　叶凡后背一冷，这是他没有想到的，他以前都忽略了这个问题，在他的想象中，只要复制了技能就能够用，哪里还要其他的什么。
　　这也正是这个技能逆天的地方，可是听到这个技能还要消耗自己的修为，叶凡真的无语。
　　“怎么可以这样?
　　早知道就不浪费自己的生命值了，这简直也太无耻了吧？”
　　“无耻？
　　你还想怎么样？
　　这不是很正常吗？
　　我这个系统只是让你学会这个技能，又不会提供你修为，要是能够提供修为，你觉得这个系统还能够存在？
　　或者说我到了那种创始者的地步？”
　　无始很无语，这个小子简直就是想法太简单了。
　　“呵呵。”
　　叶凡不做声，而那个黑色的眼睛就在他的识海中，漂浮着，叶凡有种感觉，只要自己心神一动，这个技能马上就会被自己触发。
　　只是触发的代价是什么，他不知道。
　　要是自己真的被榨干，弄成了干尸，那也太搞笑了。
　　要是后人知道了他的事情，一定会成为一个天大的笑料的。
　　“看，那两个人就是师尊带回来的。”
　　“看上去很弱啊，一个都已经站不起来了吧？
　　你看，躺在地上浑身没有一点气息。”
　　“我们不如过去逗逗他们两个，反正现在也没有什么事情。”
　　“这样不会被师尊惩罚吧？
　　上一次的痛，我都还记得呢。”
　　“怕什么？
　　又不把这两个人杀了，只是玩玩儿而已。”
　　在一棵大树，几个年轻人窃窃私语，仔细观察的话，可以看到他们的脸是绿色的，额头上还有两根触须。
　　他们就是螳螂变身而成的。
　　“喂，小子，你在干什么？”
　　三只螳螂走到叶凡的面前，叶凡睁开眼睛好奇地看着眼前的三只螳螂，这是他第一次看到这种形态的螳螂。
　　自然是好奇极了，左看看右看看。
　　三只螳螂被叶凡看的有些恼怒，明明他们才是来看这个人类的，但是他却先观察起了他们，而且眼神一点害怕都没有，还显得很好奇.这让为首的那只螳螂面子挂不住了。
　　“你看什么看？”
　　为首的那只螳螂挥起手背对着叶凡就是一击，那一击非常快，只看到一道绿色的光闪过。
　　叶凡还没有反应过来就被打飞，直直有四米远的距离。
　　“哈哈哈，原来这么弱啊，你看啊，刚才谁让你看我们了？
　　嗯?”
　　三只螳螂看到叶凡狼狈的样子，非常得意。
　　直接走到叶凡面前，为首的那只螳螂还一只脚踩在叶凡的脸上，让他没有办法起来。
　　“该死，给我起开。”
　　叶凡愤怒地吼叫着，身体剧烈挣扎，那二十五年的修为已经被他激发出来，同时鬼影的技能也已经附身在身上。
　　只是那一只脚重若千钧，好像一座山压在了叶凡的身上。
　　“哟，生气啦？
　　还挺有力气的，只是就这点力气是没有办法挣脱我的脚的，哈哈……”“让你刚才看我们，知道什么是敬畏吗？
　　弱者看到强者的时候不能直视，懂吗？”
　　一只叫做青竹的螳螂笑着蹲下看着叶凡。
　　“青竹，你给他说什么，现在就应该在他的身上开两道口子，让他知道什么叫做痛。”
　　“青叶，慢慢玩儿嘛，要是给他两道口子，死了怎么办？
　　死了你负责啊。”
　　青也和青竹看着老大一只脚踩着叶凡威风无比的样子，也试着一只脚踩在了叶凡的身上。
　　“老大，让我们来试试，那个姿势老帅了。”
　　“你们两个小子，好吧，就让你们试一试，不过不要太用力了，这家伙的身板不太好，容易踩骨折了。”
　　“知道了。”
　　两只小螳螂猥琐地笑着，在叶凡的身上摆着各种姿势，而叶凡被压在下面一动都不能动。
　　他的心中屈辱到了无可附加的地步，那三只螳螂完全就将他当做是一个玩具了。
　　对于一个从二十一世纪来的人来说，简直就是奇耻大辱。
　　但是奈何，叶凡动不了，两只螳螂身上的气势完全压制住了他，他想要挣脱，但是浑身都渗出了鲜血也没有办法移动分毫。
　　“无始，帮我。”


第23章 噩梦
　　“就这点小事也要我帮你吗？
　　那只螳螂在暗中看着你呢。
　　其实你也不是打不赢，用鬼眼技能吧。”
　　无始叹了口气，对于叶凡现在的状态也感到愤怒。
　　“那个技能不是我不能使用吗？”
　　“哈哈，有什么能不能的，大丈夫生于天地之间，这种屈辱你都忍得了？
　　怒了，就不要左顾右盼了，随着你的心走，这才是道，至于之后会怎样，有什么重要的呢？”
　　“可是我不想死，我想猥琐发育。”
　　这是叶凡心中最初的想法，他也是这么在做的。
　　他想慢慢安全地变强，不想冒一点风险。
　　他有这个系统不愁不能变强，只要给他足够的时间，他一定能成功的。
　　“能不能有其他的办法？
　　让我杀了这三只螳螂。”
　　叶凡牙关咬紧，现在他真的没有任何办法。
　　“办法我已经说了，就看你自己想不想。”
　　“真的要那样吗？
　　可是……”叶凡的头有一般已经被踩进了泥土里，他想要挣扎，可是浑身都被压制了。
　　那恐怖的压力他从来没有见识过，这让他怀疑这三只螳螂到底是什么水平的。
　　“能在螳螂王周围，应该也是高手那种层次的了，至少有妖族大将的那种水平吧？”
　　叶凡还不想动用那个技能，他还在等，他也不知道自己在等什么。
　　“你们轻点儿，不要将这个小子弄死了，弄死了待会儿不好和师尊交代啊。”
　　“知道了，大哥，我们只是一直在这无尽森林中修炼，太枯燥了，正巧遇到个人族，想要放松放松，我们知道轻重的。”
　　青叶和青竹又重重地在叶凡的后背踩了两脚。
　　这两脚直接将叶凡的背骨踩碎了，他疼痛难忍，喷出了一口鲜血。
　　“该死，我要杀了你们。”
　　叶凡依旧忍耐着，他不能听无始的忽悠，那是在玩儿命，要是失败的话，他只有被榨干。
　　而且听无始的意思，螳螂王正在阴暗处看着他，多半也是想要知道他除了神魂强大一点还有什么特殊的地方。
　　叶凡不能冲动，他在心中一遍又一遍地告诉自己不能冲动，留得青山在不愁没柴烧。
　　“啧啧，我们不如将他的腿卸了吧，看上去好像没有什么好玩的了，这个人族实在是太弱了，我还以为能和我们过上两招呢。”
　　青叶有些失望地将叶凡一脚踢飞。
　　“别那么说，师尊说不定留着还有用呢，要是这个人出了什么差错，我们还要受罚。
　　不过，我倒是建议将在的身上留下点东西。”
　　青竹笑了起来，他走向叶凡，叶凡知道那只螳螂在靠近他，但是动不了，浑身都像是散架了一样，骨头已经碎了不知道多少根。
　　一用力，全身都是疼的。
　　“该死，不能激动，不能激动，我要忍着，不然之前的一切都白做了。
　　不知道那只老螳螂什么时候出来。”
　　叶凡感受到那只螳螂将在自己的身旁，然后他看到有一只锋利的，如同刀锋一样的前肢靠近了自己的后背。
　　“呲……”那前肢对着叶凡的后背划出一道长长的口子，叶凡感觉到全身都是火热的痛，不仅仅是伤口那里。
　　“有毒吗？”
　　叶凡只能想到这个，他不知道这只螳螂要做什么，但绝对不是什么好事。
　　“再来一刀！”
　　这一次叶凡甚至感觉到了死亡的威胁，他汗毛竖起，连忙想要激活那个技能，现在已经管不了那么多了。
　　这只螳螂下了杀手，不管是不是真的，他都不能再坐以待毙，不然，今天真的就是他的死期。
　　“鬼眼，开！”
　　叶凡大吼一声，这花尽了他全身的力气，随着他这一声，在他身后的那三只螳螂显然被吓了一跳，而在树洞中也是传来了一声轻咦。
　　“怎么回事？
　　这个家伙气势怎么在上升？”
　　三只螳螂看着叶凡，眼中出现了疑惑之色。
　　此时的叶凡，身体冒出红色的光芒，而他的眼睛中也慢慢被黑色取代，那是一种非常浓郁的黑色，仿佛周围的光线都要被那黑色吞噬一样。
　　恐怖无比！
　　无始在叶凡的识海中叹息一声，“真是个傻子，早知道如此早点用啊，做个人这么谨慎干什么？
　　大丈夫怎能受得了这种屈辱？”
　　树洞中，那只螳螂王看着叶凡的样子，轻声喃喃，“原来如此，你果然有大秘密，之前感觉到被激窥探身体，应该就是在做这个吧。
　　只是，我的这个技能你能发挥多少呢？
　　我很期待啊。”
　　青竹和青也感受到叶凡的变化急忙向后退去，他们也是经历过不少实战的，对于危险有天生的敏锐。
　　“大哥，怎么回事，他怎么突然间这个样子了？”
　　“不知道，我只能感觉现在的他很危险，我们不要轻举妄动。
　　先看看再说。”
　　为首的螳螂表情凝重起来，手里已经出现了一把蓝色的弯刀，随时准备攻击。
　　“我看他的样子不会是着魔了吧？
　　你们看他的眼睛，我只是看了一眼，好像都要被吸引进去一样的。”
　　青竹向后退了退，心中异常恐惧。
　　“有什么好怕的，我们是螳螂一族中的佼佼者，害怕这个人族不成，我看他只是在装神弄鬼而已。”
　　青叶浑身灵气流转，随时想要攻击的样子。
　　“等一下，我看不对劲，”为首的螳螂抓住青叶随时想要攻击的手，制止了他的下一步动作。
　　叶凡从地上站起来，他的眼睛完全黑了，而身体竟然流转着红色的光晕，看上去非常不和谐。
　　“感觉我的身体中充满了力量，这种感觉似乎整片天地都能撕开一样。”
　　叶凡长长地嘶吼一声，从他的口中有红色的气体冒出。
　　“啊……”这一声震动整个树林，不过也没有传播多远就被四周的禁制阻挡了。
　　叶凡感受到身体没有要被榨干的感觉，这让他怀疑是无始在骗他，他捏紧了拳头，“不管了，趁着现在这个状态，赶紧解决这三个家伙。”
　　叶凡在原地直接消失，速度快到肉眼难以分辨，只能看到一道红色的光影在四周穿梭。
　　这种速度即使是三只螳螂也不由地发出感叹。
　　“怎么这么快？
　　大哥，你看到他的身影没有？”
　　青竹，青叶背靠着背，注意着周围，他们的状态已经调到了最好。
　　随时可以应对将要发生的攻击，但是他们脸上的汗水暴露了他们此刻的心绪。
　　“不要紧张，我去请师尊，这已经不是我们能够解决的了。”
　　为首的螳螂非常冷静，直接朝着树洞瞬移过去。
　　就在他将要靠近树洞洞口的时候，一个身影贴在了他的后背上，并且在他的耳边轻声说道，“你想要去哪里呢？”
　　那只螳螂转过头就看到了一双黑色的眼睛，那眼睛直勾勾地看着他，然后一瞪眼，那只螳螂就瞬间从空中掉了下来，眼角全是鲜血。
　　并且浑身颤抖着，已经失去了行动的能力。
　　叶凡出现在它的面前，一直脚像刚才一样踩在了他的头上，“你之前不是挺嚣张的吗？
　　你妈妈没有教过你做人要谦虚，要低调吗？”
　　叶凡抬头看着另外两只，嘴角露出邪魅的笑容，此时的他，真的宛若一尊邪神一样，是这片区域的噩梦。


第24章 激战
　　“不要，不要过来，”那两只螳螂心理已经崩溃了，眼前的冲击力实在太大，刚才还被打的毫无还手之力的叶凡，怎么突然之间就变成了一尊邪神一般。
　　黑色的眼睛露出邪恶，浑身红色的光芒更有种难言的气势。
　　“跑，快破。”
　　青竹大叫一声，然后猛地向着后方跑去，他已经丧失了战斗的意志，刚才那只大螳螂是它们三个之中最厉害的那个。
　　但是居然就那么简单的败了，被一只脚踩在脚下。
　　换做是他的话，败的更快。
　　另外一只也没有任何想法，跟着青竹也是迅速退去，一点战斗的想法都没有。
　　叶凡冷冰冰地看拿着那两只逃走的方向，嘴角一笑，然后左脚猛地一踩，地面立马就被他踩出了一米大小的深坑。
　　而在他脚下的那只螳螂，直接被他这一脚踩爆，死的不能再死。
　　叶凡没有感到任何不适，反而心中越发的兴奋。
　　他不知道这是自己的本来面目，还是在这种状态下会有不同的感觉。
　　但是现在他真的很舒服，“你们逃不了，刚才让你们住手，你们非要这样做，这就怪不得我了。”
　　只见叶凡在原地化为一道红色的幻影消失在了原地，在他走了没有多久，树洞中螳螂王走了出来。
　　“这小子，竟然恨得能模仿我的终极技能，而且感觉并没有太大的区别。
　　真是有趣，有趣……”螳螂王看着地面上一篇狼藉，还有那只死了的螳螂，伸手对着地面上的那具尸体一指。
　　“回来吧，你命不该绝。”
　　随着螳螂王说完，地面上的那只螳螂居然以肉眼可言的速度慢慢合拢，他的身体在重组，周身更是有绿色的光晕笼罩。
　　充满了巨大的生机，在里面的螳螂虽然身体尚未组合完成，但已经睁开了眼睛。
　　“师尊，你刚才为什么不出手？
　　你明明可以制服他的。”
　　“无须多问，你去追他吧，刚才你心中畏惧，连战斗的意志都没有了，怎么可能不失败？
　　论战斗力，他不是你的对手。”
　　螳螂王淡淡地说道。
　　“这”那只螳螂显然有些不好意思，脸瞬间就红了下来，他本来还想要抱怨一下，但是也没有了理由。
　　“是，师尊。”
　　他对着螳螂王一拜，然后飞速向着叶凡离开的方向追过去。
　　“该死的人类，这一次我一定要将你碎尸万段。”
　　叶凡已经追着那两只小螳螂来到了无尽森林的结界处，他的意识完全锁定了那两只螳螂，在他的眼中，只要他愿意随时都可以将他们击杀。
　　“别跑了，你们不嫌累吗？”
　　叶凡感觉自己的这种状态无法持续太久，身体已经开始不适应，他要速战速决。
　　不然等到这种状态失去，他就是手无属鸡之力的干尸？
　　他也不知道自己会不会被榨干，但是那种可能性很大。
　　他现在这种状态不知道是消耗的什么，那源源不断的力量，从他的身体中不断迸发出来，这来源让他感到恐惧。
　　好像他多维持这种状态一秒，他就多面临死亡一秒。
　　“不装逼了。”
　　叶凡眼神一凝，朝着那两只螳螂飞速过去，他的手成爪状，不知道是不是错觉，在那瞬间，叶凡好像看到自己的手长出了长长的爪子。
　　就像是一只恶魔的手一样，看上去有些瘆人，但是攻击力确非常强悍。
　　“给我死。”
　　叶凡一抓直接抓向青叶的头颅，青也在这危机光头，也很果断，连忙变化成为本体。
　　一只绿色的大螳螂，足足有三头牛那么大，两只镰刀一样的手臂，向着叶凡挥舞而来，似乎要和叶凡做出绝命一击。
　　叶凡也不畏惧，他没有其他的攻击手段，而且他对自己现在的这总状态非常自信。
　　他不信这种神技会对付不了这个家伙。
　　“给我死！”
　　叶凡大喝一声，浑身爆发出强烈的光芒，甚至可以看到四周出现红色的闪电，非常恐怖。
　　叶凡的一爪抓破了那镰刀手臂，直取青叶的头颅。
　　青叶看到自己的最强攻击就这样被打破，心中一惊，他想要向一旁的青竹寻求救援，但是已经晚了。
　　叶凡的爪子如同鬼魅直取他的头颅，在临死前青叶都想不明白自己为什么会死在这个人族的手中。
　　要是知道他有这么强的话，说什么他也不会招惹这个丧神。
　　明明就很强，为什么要装成很弱的样子，而且为什么师尊不出来救他？
　　明明在这片区域内没有什么是师尊不知道的。
　　“师尊。”
　　青竹嘴唇颤抖，他已经被逼到了结界旁，这个结界没有师尊的允许没有人能出去，他逃无可逃了。
　　“你放过我，要是你杀了我的话，师尊会将你碎尸万段的，这里的一切都在师尊的监视范围内。”
　　青竹没有任何办法，只能这样吓一吓叶凡，希望他能马上收手。
　　只是叶凡一直都在逼近他，看不出喜乐。
　　“要是你师尊能救你的话，怎么到现在还不出来？
　　而且，就算他到时候将我碎尸万段，我也要先解决你。”
　　叶凡手臂开始变化，直接变成了一只鬼手，这是他复制的另外一个技能，之前没有因为那只老螳螂太强了，一点威力都没有发挥出来。
　　现在他想要试一试，这鬼手在同级别中到底有多厉害。
　　叶凡的手臂完全鬼手化，看上去非常狰狞，而此时叶凡黑色的头发慢慢变成了白色。
　　“嗯？
　　果然，看来我的时间真的不多了，不过也算值得，能够变成这么厉害的高手战斗，也不枉来到这个神奇的世界了，只是有些不甘心。”
　　叶凡叹息一声，然后鬼手爆发，对着青竹就是一拳，这一拳打过去，红光爆发，青竹直接就被红光轰成了灰烬。
　　但那光打在结界上的时候，没有一点痕迹，显然结界的牢固程度要超出了叶凡的想象。
　　收拾完这两只螳螂，叶凡终于松了一口气，他想马上变回去的时候，突然在后方一股杀气袭来。
　　这让叶凡连忙转身，没有思索什么，对着前方就是一拳，这一拳汇集了他全身大部分的力量。
　　因为那股杀气让他感到了死亡的气息，“是老螳螂吗？”
　　叶凡的攻击和一把锋利的镰刀撞击在一起，这时，叶凡才看到了眼前的这只螳螂。
　　“你不是已经死了吗？
　　怎么会？”
　　叶凡在吃惊的同时，心中也出现了希望，“起死回生？
　　难道我还有希望活着？”


第25章 底牌尽出
　　叶凡明明记得自己刚才将这个家伙轰成了渣的，但是现在居然完好无损地站在自己的面前，这怎么能让他不惊讶？
　　“难道螳螂一族有这种术法可以起死回生？”
　　叶凡开心的笑起来，不过他在这种状态下，笑起来的样子非常恐怖，就像是邪魔一样。
　　这让对面的那只螳螂感到有些恐惧，连忙和他来开了距离。
　　“刚才被你偷袭，这一次我要杀了你。”
　　“是吗？
　　那你过来试试，看是谁杀了谁。”
　　叶凡丝毫不畏惧，如果老螳螂有这种能力的话，应该会救活他的，毕竟他的价值实在是太大了。
　　“无始，你说他是怎么活过来的？”
　　叶凡在心中问无始。
　　“他本来就没有死，说什么活过来呢？
　　无始在沉寂了很久后，终于开口了，之前叶凡在战斗的时候，他就一直都在沉默。
　　“你是什么意思？
　　刚才我不是将那只螳螂轰成渣滓了吗？”
　　叶凡看着青叶和青竹的尸体，他不相信这种情况下，这两个家伙还会活过来。
　　“你是将他轰成渣滓了，但是那并不代表着，轰成渣就是死啊，死是死，那是另外一回事，知道吗？”
　　无始继续说道。
　　“想要真正杀死一只妖族，没有那么简单的，很多妖族都有天赋神通，能够重构肢体，所以想要将妖族杀死最好的办法就是直接斩杀他们的灵魂，或者将他们的身体完全轰成灰烬。”
　　“那里刚才怎么不告诉我？
　　还害得我要再打一次。”
　　叶凡抱怨道。
　　“你有没有问我啊，我给你说干什么？”
　　无始摆摆手，“没有告诉你也是救你一命，你以为那只老螳螂会容忍你在他的门口杀他的徒子徒孙吗？”
　　“这，那这两只螳螂他怎么不管？”
　　叶凡觉得很奇怪，不都是他的徒子徒孙吗？
　　怎么只关心那一只，这两只不关心。
　　“你问我，我问谁，可能是他比较喜欢这只吧，毕竟这只螳螂战斗力不错，天赋也挺好的。
　　如果不是刚才被你的样子吓了一跳，没有来得及回击，你完全不是他的对手。”
　　无始说的很平淡，好像叶凡的死活和他没有多大关系一样的。
　　这让叶凡也有些气恼，“你不打算帮我吗？
　　要是我死了的话，对你有什么好处？”
　　“大不了换一个人继续这个系统呗，又不是必须是你。”
　　“你……”叶凡无语了，现在他只能靠自己，这个无始天尊实在太不可靠，而且完全就不关心自己。
　　这是他最恼火的，怎么说他也是无始的宿主，居然这么对他。
　　叶凡大叫一声，心中怒火没有地方撒，只能朝着眼前的这只螳螂，这一次叶凡真的要将他打死。
　　“你能活过来是吧？
　　我把你烧烤了，吃了，我看你在哪里活过来。”
　　叶凡激活鬼手，同时召唤出来那两个小女孩。
　　那两个小女孩在召唤出来的瞬间就朝着螳螂去了，叶凡现在什么都不管了，只要能用的上的，他都要用，可能这是他的最后一战，一定要漂漂亮亮的。
　　那只螳螂在看到叶凡的召唤的两个小女孩的时候，动作一滞，他不知道这个人召唤出来的是什么东西，虽然他感觉不到有什么危险。
　　但是本能的，螳螂避开了，这是他的战斗素养，在面对未知的情况的时候，最好躲远点。
　　可是让螳螂没有想到的是，这两个小女孩如同鬼魅一样，直接出现在了他的面前，然后两只小手想要过来牵着他。
　　“来和我们玩儿吧。”
　　螳螂鬼使神差地伸出了手，牵了这两个小女孩的手，瞬间，他脑海中出现的是儿时欢乐的时光，这让他瞬间感觉自己回到了过去一样。
　　叶凡看着螳螂的动作，也是一愣，“这两个小女孩这么厉害的吗？
　　难怪这个系统要复制那个技能，果然逆天，我还以为是鸡肋呢。”
　　叶凡心中大喜，然后赶紧将另外一个技能激活了，那就是闪灵空间。
　　他要将这只螳螂装进去，在闪灵空间中他的胜算要大很多。
　　自从被无始告知自己的打不过那只螳螂后，叶凡就谨慎了很多。
　　况且他也想知道在自己的闪灵空间中和这只螳螂打会怎么样。
　　要是在那个空间中能制造出各种怪物来和螳螂打就好了，那想想还挺好玩的。
　　两个小女孩没有牵制住螳螂多久，螳螂就清醒了过来，他晃了晃脑袋，看着叶凡眼中充满了怒火，在他看来自己刚才是被这个家伙戏弄了。
　　想想他也是一个妖族高手，居然做出那种事情，居然在那里想个傻子一样转圈，这让他心中受不了。
　　“我改变主意了，我不杀你，我要折磨死你，把你千刀万剐才能解我心头之恨。”
　　大螳螂变成了本体，这是一只浑身墨绿色的螳螂。
　　他比之前的那两只还要散发出恐怖的威压，让叶凡有些受不了。
　　浑身绽放出更加浓郁的红色光芒抵抗着那股压力。
　　“傻儿子，干嘛？
　　让你和小朋友玩玩让你不开心了？
　　我看你刚才的时候不是那么激动，那么开心的吗?
　　现在居然还来怪爸爸我，有没有良心？”
　　叶凡觉得需要再气一下这个家伙，毕竟是一只虫子，竟然这么嚣张，这让叶凡心中气不打一处来。
　　“你是嘴强王者吗？
　　哈哈。”
　　叶凡说的这个让无始笑了起来，他正无聊地看着两个人战斗呢，突然听到叶凡说了这么一句，一下子就开心起来了。
　　“你这个家伙倒是有点意思，不过千万不要死啊。”
　　“死你个大头鬼，我怎么可能会死？
　　滚一边去。”
　　叶凡心中很烦，这个家伙不处理就算了，还这里嘲讽他，要是他能将这个家伙痛扁一顿就好了。
　　“来吧，你这个傻孩子，看我怎么收拾你。”
　　叶凡已经准备好，只要那只螳螂靠近自己的范围就将他关进去。
　　不过这需要把握好时机，要是被他发现了的话，成功的几率就不那么大了。
　　那只螳螂在听到叶凡说的话后，直接疯狂了，他扬天大叫一声，那声音震动四周，树木都被掀翻。
　　威力惊人！
　　“我去，还真是厉害，光是叫一声都这么强。
　　只是可惜他的技能都有些鸡肋，需要靠着螳螂的本体才能用。”
　　叶凡也不是没有想过复制他的技能，只是在复制的时候，他才发现这螳螂族有很多技能是需要变成螳螂才能用的。
　　不然他早就将这只螳螂的技能复制完了，不用等到现在。
　　“还是螳螂王厉害啊，能够突破身体的限制，创造出适合人类身体的技能，果然格局够高的。”
　　叶凡不禁心中有些赞赏那只老螳螂，但他也想不通，螳螂的本体那么厉害的，为什么要变成人类的样子？
　　难道是人类的样子比较好看？


第26章 装进去了
　　当然这都是叶凡心中所想的，他也不知道为什么，可能人类的造型要灵活一下吧？
　　巨大的螳螂已经向着叶凡扑过来了，他的身体特别庞大，遮天盖地的，有种上古巨兽的感觉。
　　“啧啧，要是我现在又一把加特林就好了，直接打死这只怪兽，不过要是用加特林的话，估计打不穿它的皮吧？
　　看上去有点坚固的感觉。”
　　叶凡表面上装的非常害怕，他就是要这只大螳螂落入他的圈套中，他已经计划了一切就等这只螳螂入他的局了。
　　“还有几米，再近一点，再近一点就能将他收入我的空中之中，不知道能不能行，我的空间万一承受不住他的力量，直接崩溃了怎么办？”
　　这是叶凡最担心的，他的空间不是无敌的，遇到强大的会破碎。
　　而如果要是用他复制的螳螂王的那个技能，虽然看上去很厉害，但是空间太小，不行。
　　“你不用担心，这不是有我吗？
　　你的空间多半是承受不住那巨大的压力的，到时候我帮你。”
　　无始突然说话了。
　　叶凡不知道他为什么突然间就要帮自己，之前还一副事不关己的样子，现在又这么热心。
　　“你不是不想帮助我的吗？
　　怎么突然就又要帮助我了？”
　　叶凡觉得他目的不纯。
　　“你别多想啊，我就是觉得无聊罢了，而且我也想看看你在那个空间中能造出什么东西出来。
　　等你过了这关我再考虑栽培你，要是这种情况你都解决不了那也太让人失望了。”
　　“栽培我？
　　你是想利用我吧？”
　　“其实，也是，我们之间不就是这种互相利用的关系吗？
　　哈哈，习惯就好。”
　　无始笑了笑。
　　而那只螳螂也近在眼前了，叶凡看着巨大的螳螂，此时有了无始的承诺，他自然没有什么好怕的了，一副气定神闲的样子。
　　“该死的小子，我让你装，我杀了你。
　　大螳螂看着叶凡不慌不忙的样子，感到受到了屈辱，非常想要将他撕碎。
　　他修炼至今不知道过了多少万年，每日每夜在炼狱中磨练自己，吃的苦头简直就数不胜数，才有了今天的成就。
　　能够成为师尊的外门弟子，他能够走到今天，都是怀着一颗要变强的心，到了今天，他走到哪里几乎都会成为关注的对象。
　　他很享受那种感觉，就是去到人族中，也会被百般尊敬，但是现在这个人类居然这样的态度。
　　这让他受不了，似乎以前的一切都是假象似的。
　　“小子，你还是太年轻了。”
　　叶凡看着大螳螂已经进入了自己的控制范围，直接手指在自己的眉心，然后笑着念道：“闪灵空间，开！”
　　大螳螂已经感觉到了危险，但是它已经没有办法脱离出去了，叶凡的空间直接将他包裹。
　　“雕虫小技！”
　　大螳螂毕竟修为更高，战斗力更强，他一瞬间就明白了这是什么手段。
　　他对着包裹着的空间大吼一声。
　　叶凡只感觉到自己的头要炸开了一样，那个闪灵空间更是将要破碎。
　　此时在闪灵空间中正在雪地上滑雪的王大看着整个空间的崩溃，有些发蒙，“怎么，这个小子的报应来了？
　　哈哈哈，真是狂人不用打，自由人收拾啊，我也在这个空间里面呆够了。”
　　王大非常兴奋，看着天空中慢慢破碎，但是当看到一只大螳螂的头部垂下来的时候，他害怕了。
　　那是一只他从来没有见过的巨大螳螂，锋利的前手臂正在疯狂地挣扎着，想要将这个空间都割裂开。
　　只是很奇怪的是，四周的空间被割裂开后，又马上并拢，有一股非常强大的力量周围修复着整个空间。
　　“是谁？”
　　大螳螂意识到了这一点，但是四周除了王大没有一个人，大螳螂只能将目光放在了王大的身上。
　　他以为这一切都是王大做的。
　　愤怒的大螳螂对着王大发出了一道光波，那光波带着毁灭的力量，势不可挡。
　　王大一看，他立马意识不对，连忙朝着遥望酒店跑去。
　　“这个狗东西，怎么带这么个玩意儿进来，我在这里好好的……”王大虽然也有点修为，可是这大螳螂发出的攻击不是他能面对的。
　　那种威力，恐怕在人族中少有人能对付，而他只是一个骗子而已，本就学艺不精，想着在网上发布一些骗人捉妖的消息，来坑些新人。
　　哪想到会在阴沟里翻船了。
　　王大心中很后悔，但是他更加恨叶凡，明明就是一个那么平凡的人，怎么会将自己的这个技能复制过去。
　　王大关上遥望酒店的门，躲在酒店的最深处，“我才不想掺和你的这点鬼事情，你这是放了一个瘟神进来啊，我看你的这空间怎么维持。
　　要是维持不好的话，会直接崩碎的。”
　　王大非常希望叶凡的这个空间崩碎，但是到现在为止整个空间都是好好的，虽然刚才大螳螂的头部出现的时候，他都要以为整个空间要裂开了。
　　但是不知道从哪里冒出来一股非常细微的力量，将破碎的地方补齐了。
　　王大不知道，他只能归咎于叶凡有什么秘密，不然也不会将自己辛辛苦苦发明出来的空间技能盗版去了。
　　王大以前也是一个天才一般的人物，至少在同龄人中是佼佼者，年轻的他对于老式讲解的修炼方式，一点就透，这让老师非常喜欢。
　　他本来是会成为一个天之骄子，上大学学习更强的术法，神通，可是英雄总会为了一个情字而想不通。
　　年轻的王大遇到了一个美丽的女子，那个女子是他见过的最好看的人，不过这个女子有个特点，就是喜欢看恐怖片。
　　而且是特别喜欢看闪灵，在一次和王大的交流中，王大知道了他喜欢看闪灵。
　　于是年轻的王大就抱着投其所好的心态，去看了闪灵。
　　看完之后，王大被吓到了，虽然他是一个修炼者，虽然他很强大，但是那诡异的气氛总是在他的脑海中回荡。
　　而且还伴随着那个女子，这还不是最要紧的，最要紧的是那个女子并没有喜欢上王大，这让他日渐忧虑，完全没有了修炼的心思。
　　一直沉浸在失恋的痛苦中，最后王大一蹶不振，没有上大学，修为也停滞了。
　　而他这些年唯一做的就是。
　　在每一日的思索中，将闪灵空间创造了出来，他以为自己创造出这个闪灵空间，就可以挽回那个人。
　　但是那个人告诉他，他们之间是不可能的……
　　王大看着震颤的遥望酒店，他多么希望这个自己创造出来的酒店可以崩塌。
　　可是整个酒店只是震颤了一下就没有了动静，只是在外面有一只大螳螂在不断地发着疯。
　　“这下好玩了。”
　　无始看着那只大螳螂，然后又看着遥望酒店，“现在的人真是什么技能都能创造出来啊，我看这个空间技能的成长性非常高啊，只要好好培养一下，估计能成为一个不错的神技。”
　　叶凡也看着在自己空间中的大螳螂，他站在空中有些发呆，整个空间中他就是神一样的存在，自然是不担心这个家伙兴风作浪的。
　　只是他有了一个奇妙的想法，“不知道这螳螂能不能为我所用？”


第27章 弑神虫
　　叶凡收起了那个终极技能，在收起的瞬间，一阵强烈的虚弱感让他几乎要昏死过去了，还好的是他稳住了。
　　叶凡看着自己的身体，没有什么特殊的变化，只是一头的白发没有变回去，身体还是那个样子。
　　“这技能消耗了我的精力吗？
　　该死，看看能不能通过其他的方式补偿，不然我要亏死。”
　　叶凡觉得这个买卖一点都不划算。
　　这个复制技能应该在复制的时候，再逆天一点，复制的技能不用花费多少生命，他现在真的怕死。
　　好不容易见到了这个不一样的世界，他怎么能就这样死去？
　　这也太惨了吧？
　　“唉，还是先看看你吧，还不知道怎么解决你呢。”
　　叶凡看着脚下的大螳螂，一时间不知道该怎么办。
　　虽然他将这只螳螂关进来了，可是具体要怎么处理它还是一个麻烦的事情。
　　杀了吧，又有些可惜了，他还指望着利用这只螳螂帮自己战斗，就像是召唤师一样。
　　但是如果自己控制不了他，又是个祸害，自己的这个空间经不住他的折腾，这一次还是因为有无始的帮助，无始也不可能一直帮助自己。
　　“你给我滚下来。”
　　大螳螂在发了一阵疯后，终于看到了空中的叶凡，他愤怒极了，感觉受到了戏弄。
　　可是他现在根本打不破这个空间，有一股力量压制着他，那是一股非常强悍的力量，不容他反抗。
　　大螳螂也就只有将火气全都撒在了叶凡的身上，认为全都是叶凡搞的鬼。
　　只要打败了叶凡他就能出去了。
　　“我不下去，你上来啊，你不是挺横的吗？
　　你不是很嚣张吗？
　　你上来啊。”
　　叶凡一下子笑了起来，这场景怎么有种似曾相识的感觉。
　　“给我下来，”大螳螂向着叶凡所在的方向一跃，想要将叶凡打下来，但是叶凡在他跳起来的瞬间就知道他要做什么了。
　　一个瞬移就出现在了另外一边，在这个空间中，只要他愿意，他就能为所欲为。
　　所以叶凡对这个技能是最看好的。
　　而且又不用消耗太多能量。
　　要是以后他变强了，将这个技能升级，还不知道有多逆天，那简直是想关多少人关多少人，想关多少高手就关多少高手。
　　那时候，他简直就是一个行走的军团长了，这个世界上还有谁敢对他怎么样？
　　叶凡开心的笑了起来。
　　“你在傻笑些什么？
　　看你那猥琐的样子，我都不想说了。
　　你这个技能虽然厉害，但是缺点也很明显。”
　　无始这个时候出来，直接打击叶凡。
　　“缺陷？
　　我怎么看不到缺陷？
　　这个技能这么厉害的，哪里有缺陷？”
　　叶凡真的就没有发现这个技能有什么缺陷。
　　唯一的缺点就是他太弱了，对付一些强大的敌人没有办法。
　　“缺点就是你并不能将一个强者随便关进来，在关进来的时候非常容易被别人逃走。”
　　无始说道。
　　“要不是我这一次帮你控制了，这只螳螂早就跑了，而且你这个技能所创造的空间也会直接崩溃。
　　到时候，你的神魂会受到很重的创伤的。”
　　“这样啊？
　　那我是不是可以将敌人打晕了然后再带进来？
　　我觉得这个想法好像挺不错的。”
　　叶凡笑着说道。
　　他确实是想要这么做的。
　　“你觉得这有必要吗？
　　要是你都能将敌人打晕了带进来，那还要这个技能干什么？
　　你直接就在外面将他解决了不好吗？”
　　无始觉得叶凡的脑子有问题似的，想东西很奇怪。
　　“我不是那个意思，我是说，我想要将强大的敌人都关进来，这样我就有很多手下了，你想想啊，组建一支由天尊组成的队伍那是不是非常厉害？
　　那应该能在这个大陆上横着走了吧?”
　　叶凡想的非常美好，他已经明确了自己以后的路，他就是要朝着这方面发展。
　　现在他又了这个技能，为他打好了基础。
　　不过无始看着叶凡，却是像在看一个傻子一样，“天尊组成的队伍？
　　你想的还真好，怎么可能那么容易，先不说这个世界上有没有那么多天尊，就是有，你觉得你要多强的实力才能将那些家伙关进来？”
　　“嗯，这个问题先不考虑，我们慢慢来嘛，以后等我变强了会的。”
　　叶凡心中想的正好，怎么可能被无始打击到。
　　“眼前你面前就有一个很垃圾的对手，我看你怎么支付他，他现在正很愤怒呢。”
　　无始饶有兴趣地看着这个闪灵空间。
　　随即心神一动，他的手对着地面画了一个圈。
　　只见，在他画圈的那个地面，突然出现了一道长长的裂缝，那裂缝慢慢裂开，逐渐变大。
　　“你在做什么？”
　　叶凡不知道他怎么能控制这个空间，但当想到无始从前的身份后也就淡然了。
　　那种天尊级别的高手想要做到这点也是不成问题的。
　　更何况无始还是在他的脑海中。
　　“我制造些有趣的东西来帮你对付这个家伙。”
　　“不需要，我自己能解决，这个空间是由我控制的，对付他没有什么问题。”
　　叶凡说的话，无始一点都听不进去，完全忽略了。
　　这让叶凡很无奈，但是也无可奈何，谁让无始这么强，而且这个系统说不定以后还要靠他帮自己解锁更多的功能。
　　那个无线积分的BUG实在是太完美了，只是可惜的是叶凡没有复制到多少技能。
　　在他复制完一个技能后，螳螂王就消失在树洞中。
　　而其他人的技能他又不想要复制，不然那大螳螂倒是有几个不错的技能，只是可惜，和螳螂王的比起来实在是有些不够看的。
　　这就好比在叶凡的面前有一个新手村的技能，但是也有个神技，你说他会选择哪一个？
　　“要是这无限积分的能力能够多维持一段时间就好了，不然真是浪费了。”
　　叶凡有些苦恼，可是这里已经没有什么能够让他复制的人。
　　叶凡看着那条缝隙下慢慢爬出了很出虫子，那些虫子叶凡没有见过，不过密密麻麻的，让叶凡都要有密集恐惧症了。
　　“喂，你弄出来的这些是什么东西？
　　你难道不觉得很恶心吗？”
　　叶凡想要吐，不想去看那些虫子。
　　这些虫子黑漆漆的，眼睛却是红色，一个个就像是甲壳虫，但是只大嘴却显得很奇怪。
　　叶凡能想得到这些虫子最厉害的地方是哪里。
　　最有可能无始想要用这些虫子将那只大螳螂吃了。


第28章 要泡酒？
　　“你可别小看这些虫子，这些虫子不一般，在我的那个时代，这些虫子可是能够弑神的，非常强大，我这也只是突然想到了想要看看，光有其表会有什么能力。”
　　无始很好奇，看着那些虫子的时候，眼睛都是发光的。
　　叶凡很鄙夷他的行为，而此时那只大螳螂也注意到了这些虫子。
　　在这些虫子出现的瞬间，他就感觉到心中一惊。
　　只是看到这些虫子样子的时候，他有这种感受，这就像是看到了天敌一样，明明那些虫子并没有多强的力量，但是看着的时候就是胆战心惊的。
　　异常恐怖！
　　“这是什么虫子？”
　　大螳螂有些急躁，分明那些虫子不是太厉害，但是那种样子，和散发出来的气息让他的心中感到强烈的不安。
　　那种不安是来自于种族间的压制，那是深深刻在他的骨头里面的上古意识，那种压制，不看上方之间修为的差距。
　　而是气息间的，这就像是一只很小的小猫，却能抓住一只大老鼠，而那只大老鼠要是没有疯的话，一定不会反抗的。
　　这种刻在骨子里面的东西是说不清。
　　叶凡也注意到了大螳螂的恐惧，他的肢体不自觉的颤抖了一下，虽然只是很快就调整好，但是这却让叶凡颇为惊异。
　　“无始，你这个虫子是什么来历？
　　感觉那大虫子很害怕这些小家伙啊。”
　　叶凡问道。
　　“他不怕才奇怪呢，这些虫子即使是我巅峰时期也颇为头疼，想当初我可是吃尽了这些虫子的苦头。”
　　无始说着，脸上到现在都还有畏惧的神色。
　　叶凡又仔细看了两眼那些密密麻麻的虫子，“连一只小虫子也这么厉害，当初无始巅峰的时候，都没有办法，还真是不简单啊。”
　　“这个世界何其广阔，在这个世界上的物种数不胜数，其中更是种族林立。
　　每个种族都不能小觑，他们之间有强者，也有弱者。
　　而这些不起眼的小虫子也就是其中的一族强者。”
　　无始开始讲起了那个繁华的时代。
　　“你知道这些小虫子的名字是什么吗?
　　它们的名字可是鼎鼎有名的，上古时期，这些小虫子据说将一尊大神啃得渣都不剩，最后神魂都没有能够避免，也是从那个时候，这些小虫子有了一个让人闻风丧胆的名字——弑神虫。”
　　“弑神虫？
　　还真是不一般啊，虽然现在看着这些小虫子这么小一个，但是那种外形上的威压还真是不一般。
　　难怪那只大螳螂会那样。”
　　叶凡点了点头，对这种小东西愈发的好奇。
　　“要是我的空间中多装一些这种家伙那就好了，这可是能够弑神的虫子啊。”
　　叶凡仔细记下了这些虫子的样子，他想要自己创造出来这些虫子，好当做他的打手。
　　就算没有多少战斗力，但是能够吓唬一下别人那也是非常不错的。
　　“无始，你还见过什么厉害的东西没有，全都创造出来，让我看看。
　　我可以用这个空间模仿出它们的样子。”
　　无始鄙视地看了叶凡一眼，“就散创造出来那又怎么样，你在这个空间中创造出来的东西又没有什么战斗力，稍微有眼力一点的对手一眼就看出来了。”
　　“我只是有时候出其不意地释放这些东西，这些东西至少能在关键时候吓一吓别人，你看那只大螳螂不是就被吓住了吗？”
　　叶凡口水都快要流下来了。
　　“这只螳螂意志力不坚定，心性不足，所以才会被吓住，而起这是我创造出来的，这种生物我见过，能将其形，其神刻画的完美无缺，甚至那种恐惧都能制造出来。
　　你觉得换做是你你可以吗？”
　　“这，我倒是没有想过，不过说不一定呢？”
　　叶凡不放弃，他已经想好了自己的这个空间里面放什么怪兽。
　　就放那些连无始都害怕的存在。
　　“你这个要求我拒绝，这一次我都只是感觉好玩才制造出来的，你要是想要我帮忙那就给我一些强大妖兽的精魄。”
　　“强大妖兽的精魄？”
　　叶凡眼睛一转，然后看向了地面上那只正四处乱逃的螳螂，他指了指，“下面的那只算是强大的妖兽吗？
　　“这只，你觉得算是吗？”
　　无始眼神不善地说道，“这种妖兽实力不强，而且年岁也不是太久，太弱了，不是我需要的。”
　　“年岁不久？
　　你当这是酒啊？
　　还要年岁长久的，简直了……”叶凡在心中吐槽了一句，他现在怎么可能给这个家伙强大妖兽的精魄。
　　他现在的实力就摆在这里，而且现在也不可能动用那个技能了，他的头发已经完全花白，不知道要吃些什么仙药才能将他的生命补回来。
　　这是叶凡最担心的，他哪里还有精力去找那些东西。
　　叶凡当做没有听见一样，看着地上的那只螳螂。
　　现在他倒是觉得这只螳螂有些可怜了，被他们两个当做玩具一样，制造些虫子出来吓唬这个傻子。
　　“这就是原始的本能吗？
　　不过这只螳螂也真够傻的，为什么不释放出强大的攻击来粉碎这些小虫子呢？
　　恐怕他只要随便的攻击就能打破眼前这黑压压的虫子大军了。”
　　叶凡看到了在遥望酒店中王大，整个空间都是他创造出来的，所以很清晰地就注意到了在房间中躲着的王大。
　　叶凡不知道怎么处置这个人，一直把他关在这里吧，又觉得不至于。
　　但是一想起那天这个家伙要割自己的肾，叶凡就有无尽的怒火。
　　要是他没有这个系统，现在他恐怕两个肾都被王大割了。
　　叶凡腰间一凉，连忙将意识收回来。
　　“就先让这个人吃吃苦头也好，不知道在我之前还有多少人着了他的道，我这也算是替天行道了，不知道我这样做，是不是在做好事呢？”
　　叶凡虽然不是那种特别善良的人，但也不是那种坏人，他所想的只是人不犯我我不犯人，他对于算计别人，真的没有多大心思。
　　他这一生只是想要平平安安地就行了，即使在这个多彩的世界中，他的想法也是一样的。
　　要变强，但是不能通过那种卑鄙的手段。
　　就如同王大一样，欺骗修炼者，从他们身上获得资源。
　　这在他们的那个世界是诈骗，是要判刑的。
　　黑压压的虫子已经将大虫子包裹了，他身上如同披着一件黑色的衣服一样，只是那衣服是在流动的，那些虫子爬过来爬过去，看的叶凡有些瘆人。
　　“这个家伙还真是变态，居然看着那大虫子还在笑？
　　我以后得注意点这个家伙，不然哪天恐怕我也是那个下场。”
　　“你是不是在心里面觉得我很变态？”
　　无始似乎是看出了叶凡的心思，直接点明。
　　“你觉得呢？
　　可能每个人都有自己特殊的爱好吧？”
　　叶凡怎么可能那么说，这就是个瘟神，虽然样子看上去非常的萌，让人心生爱意。


第29章 狂暴的螳螂
　　但是只有叶凡知道，这个家伙确确实实就是一个变态，大变态。
　　“难道说人活久了，之后心态都会变得奇怪？
　　就如这个家伙一样？
　　活了这么久，可能活得有些不正常了。”
　　想到这里，叶凡打了个寒噤，不敢再想下去。
　　遥望酒店中，王大透过窗户看着那些黑压压的虫子，不禁感到非常害怕。
　　“这家伙，怎么会制造出这么恐怖的东西来？
　　我都只是将看过的电影，或者动画片中的角色制造出来，他怎么制造的这么恐怖？
　　这是一个变态吧？”
　　王大觉得自己很可能惹到不该惹的人了，要是他对自己使用那些虫子，自己该怎么办？
　　看着那些虫子背上的鬼脸图案，王大真相吃个后悔药。
　　“我当时没有怎么他吧？
　　只是吓了吓他，也没有真的想要割他的肾啊，我虽然不是什么好人，但是我只是谋财不害命的。”
　　王大看着天空中冷眼看着一切的叶凡，他真的是后悔极了，特别看到叶凡嘴角泛起的一丝变态的笑容。
　　王大就有种不好的预感，王大不知道叶凡并没有对着眼前的事情笑，他正在和无始进行着精神交流，所以才会那样。
　　看上去就像是在笑一样。
　　“啊……
　　我遇到一个变态啊，怎么会有人这么变态呢？”
　　那只大螳螂被黑压压的虫子覆盖，好像要被吃完了一样。
　　不过这种状态没有持续多久，在虫潮下的大螳螂，突然看是剧烈的颤抖，那看上去好像是恐惧到了顶点的颤抖，也像是愤怒地颤抖。
　　叶凡感觉到有一股庞大的气息在凝聚，那气息极剧飙升，已经完全要超过了在外面时候叶凡面对的那只螳螂。
　　“这，这是怎么回事？”
　　叶凡眼中发光，他看到大螳螂的身体已经开始滚烫起来，全身都是红色的，如同洛铁。
　　那些爬在他身上，撕咬着他的虫子全都被烫地从上面落了下来。
　　“这只小螳螂看来心理素质太差了，居然用这么笨的办法。”
　　无始摇摇头，好像在看着一个不成器的傻子一样。
　　“什么笨办法？
　　他这是种什么状态？”
　　叶凡看着螳螂从虫子中一跃而出，然后对着叶凡所在的方向大叫一声。
　　“燃烧自己的生命，来活的短暂的强大力量。
　　你小心，他要冲着你来了。”
　　无始说完就不再说话。
　　叶凡看着那只疯狂的，眼睛血红的螳螂，“这家伙恐怕不把我撕碎不会善罢甘休吧？
　　无始我该怎么办？
　　我好像完全不是他的对手。”
　　“不用怕，这是在你的空间里面，你想做什么就做什么，而且你只用拖住他一点时间，等到他燃烧生命燃烧的差不多了，自己就会挂了的。”
　　“你要多久？
　　我看这只螳螂好像生命挺强的啊。”
　　无始没有回答叶凡，现在只有等叶凡自己处理眼前的危机。
　　“我最恨螳螂了。”
　　叶凡叹息一声，然后马上消失在原地，因为那只螳螂也已经消失了。
　　在这个空间里面，叶凡就是这里面的主宰，所以即使螳螂的速度再快，叶凡也能清晰地感知到。
　　只是能不能反应过来那只螳螂的攻击就是另外一回事了。
　　“嗖……”那只螳螂追着叶凡在雪地上飞快地追逐，地面上的雪花被掀起，漫天都是。
　　空中不时还传出空气爆裂的声音。
　　此时的叶凡心中很苦闷，虽然他是这个世界的主宰，但是那个家伙毕竟修为要高出他一大截，而他就只有二十五年的修为，这怎么打？
　　他的那个技能又不能擅自使用，再使用下去他有种感觉自己会被榨干的。
　　“不行，越来越近了，得想象办法。”
　　叶凡看着后面的螳螂不断缩进和自己的距离，虽然他掌握着主动，可以不断地转弯，来稍微扩大一点距离。
　　但是那只螳螂完全已经疯狂了，非要追上叶凡将他撕碎才能解开心中的怨恨。
　　“你不要来找我啊，那些虫子又不是我创造出来的啊。”
　　叶凡心中骂着，真想将无始从他的神魂中扔出来，让那只大螳螂肆意地蹂躏。
　　这样才能解他心头的怨恨。
　　叶凡在空中找不到任何躲避的地方，只好向着遥望酒店飞去，这个酒店或许有什么特别的，能够阻挡这螳螂一阵。
　　“喂，无始，他的这种状态能够持续多长时间？
　　我要坚持不住了。”
　　“不知道，但是看他的生命波动，生命正在快速流逝，应该还有几分钟的时间吧，你就再跑跑吧，这也是一种修行。”
　　“修行个屁，我才不想要这种修行，要是修行都这么危险的话，我还是回到我的世界去吧。”
　　叶凡抱怨着说道，但是如果真的让他回去的话，他是不可能回去的，这里简直就是每一个有梦想的男生的理想世界。
　　叶凡一头钻进遥望酒店中，那只大螳螂紧随其后，不过他被酒店挡住了，螳螂实在太大，钻不进去。
　　愤怒的大螳螂嘶吼一声，不断地用前肢锋利的手刀砍着酒店。
　　遥望酒店的墙壁经不住他的攻击，如同纸张一样快随地破碎，叶凡在酒店中想要找到一个躲避的地方。
　　可是大螳螂已经锁定了他，不管他想要躲在哪里，那只螳螂都挥舞着前肢准确地攻击上来，异常疯狂。
　　“该死，我的酒店都要被你拆了。”
　　叶凡在厨房中穿梭，他感知到了王大的位置，朝着王大狂奔而去。
　　王大虽然没有战斗力，但是可能还有什么底牌没有用过呢？
　　此时和王大在一起起码还能有个照应。
　　只是叶凡不知道王大会不会配合了。
　　“你这个畜生，他是朝着你来的，你一直追着我跑干什么啊？”
　　王大此时愤怒极了，他本来想要躲开这个家伙越远越好，但是这个家伙就像是狗皮膏药一样，追着他。
　　那大螳螂的攻击也一直都在他的周围，差一点王大就被那倒下来的石柱砸中了身体。
　　“你有病吧？”
　　王大看着并排和自己狂奔的叶凡，真是想吐他一泡口水，给这个不要脸的人洗洗脸。
　　虽然自己当初做的是不对，但是也不至于这样坑他吧？
　　他被关在这里面已经好好反省，已经决定出去后不再做这样事情了。
　　“你走远点，不要挨着我。”
　　王大心中苦闷极了，他已经变换了不知道多少个方向，但是叶凡就一直跟着他。
　　还有那大螳螂的攻击也如影随行，不一会儿，整个遥望酒店都被拆了，只剩下废墟。
　　而这只维持了一分钟。
　　但是这对于叶凡和王大来说却是最为漫长的一分钟。


第30章 鄙视
　　第一次他们感觉一分钟原来这么漫长，可以做这么多事情。
　　“你有没有什么办法？
　　这螳螂估计还有一会儿才从这种状态中散去。
　　我们得坚持到那时候。”
　　叶凡气喘吁吁，对着王大说道。
　　“不知道，我哪有什么办法？
　　我都被你关进来了，还有什么办法？
　　要是有办法早就用了。”
　　王大心中吐槽，他要是有办法，早就把叶凡给收拾了。
　　还会等到现在？
　　虽然这遥望酒店中一个人呆着也能散散心，但是在里面待上这么久，谁受到了？
　　在这遥望酒店中，王大突然之间就感觉到了当初这个电影的主角杰克是一种什么心态。
　　那种让人疯狂的孤独寂寞真的是可以将一个人逼疯的。
　　还算是王大有些修为才能在每一天调整好自己的状态，不然恐怕只是个两天他就坚持不住了。
　　“你再不想办法的，我们都会被这个家伙撕碎的，你有什么底牌赶紧用啊，我不信你这个骗子没有其他办法。”
　　叶凡现在也是没有办法，他不能指望无始，无始更不靠谱，而且要是把无始这个变态说生气了，还不知道怎么对付他。
　　所以叶凡也只能求助这个家伙。
　　“你只要帮我，我就只关你三天就放你出去。”
　　叶凡突然脑子中一亮，连忙说道。
　　“滚蛋，还想要关我三天，我帮你解决了眼前的危机，你马上放我出去，不然我不敢，哪怕和你同归于尽我也愿意。”
　　王大来了脾气，一副想要拉着叶凡赴死的感觉，而且他的速度也慢了下来。
　　“混蛋，好我答应你，你赶紧的，不然我们都要死在这里了。”
　　王大听到叶凡答应了，随即一只手抓住叶凡，带着他飞速地逃亡。
　　叶凡等着王大使出什么特殊的手段，但是等了好久都没有其他的动作。
　　叶凡不禁问道，“你的后手呢？”
　　“后手？
　　我哪有什么后手，我的后手就是跑的快一点啊，不然你以为呢？”
　　“这？”
　　叶凡真的无力吐槽，跑的快一点他也会啊，根本不需要这个人来，他自己用电力气也是可以的。
　　叶凡感觉自己被坑了，“我看你真的就是一个骗子。”
　　“我不是，我已经改邪归正，不骗人了，你就说现在是不是比刚才快了嘛？
　　我是不是做了些事情嘛。”
　　王大一脸的笑意，露出两个大板牙。
　　叶凡真想将鞋子脱下来，然后给他一板鞋才能解开心头的愤怒。
　　“当时要是不你欺骗我，还想要将我的肾割了，要不然我怎么会这样对你？
　　我这样也只是为了惩罚你而已，这是你的报应。”
　　叶凡确实是这样想的。
　　“报应？
　　我又没有把你的肾挖了，最多只是非法拘禁而已，你就把我关在这里面，你自己算算多少天了。
　　我都快要被你关疯了。”
　　王大气急败坏，如果不是后面有个大家伙在追他的话，他都要直接对着叶凡动手了。
　　“那好，只要你能再坚持一段时间，我就放了你。”
　　“那里发誓，用力的灵魂发誓，不然我不信你。”
　　王大像是看到了希望一样连忙说道。
　　“好，我叶凡用灵魂发誓，只要你能帮助我再拖一些时间，我就放了你，从此谁也不欠谁的。”
　　叶凡用手捂着心脏说道。
　　“等的就是你这句话，放心吧，不要说几分钟，就是一个小时都没有问题。”
　　王大很有信心的样子，朝着地下飞快地遁去。
　　这让叶凡没有想到，“难道这家伙还会土遁？”
　　叶凡闭上眼睛，因为他们两个快要撞在地面上了。
　　“你这是要做什么？
　　地面恐怕不是那么好逃。”
　　“逃？
　　谁地面不好的？
　　这大螳螂在空中才更灵活呢，你没有看到他的那两只像翅膀扑腾扑腾的吗？
　　在地面上才好一点，你真是一点施展经验都没有。”
　　王大像是拎着小鸡仔一样，拎着叶凡就狂奔，而地面上的冰雪也在他们的脚下簌簌地飞起。
　　大螳螂从空中落在地上，那两只粗壮的大腿在地面上好像更加灵活了，一蹦就向着两人过来。
　　这倒是把叶凡吓的不轻，从天而降一直大虫子，眼看着就要落在他们两个头上了。
　　“王大，你到底是真的还是假的？
　　我们要被压扁了，把你的底牌拿出来啊。”
　　叶凡此时想要挣脱王大的控制，但是那只手就像是铁钳一样，牢牢地抓住了他。
　　让他完全不能动一下。
　　“该死。”
　　叶凡真想闭上眼睛等待着自己被撕碎。
　　但王大却是一脸兴奋，完全不在意的感觉。
　　“慌什么？
　　他不是还没有下来吗？
　　你看着，我是怎么戏耍他的。”
　　王大完全不畏惧的样子，反而非常轻松，甚至还有种欢快的感觉。
　　这让叶凡不知道他到底在打什么主意，只能希望这个家伙心不是那么大。
　　不是想要拉着自己一起去死。
　　“看好了，我们走。”
　　王大笑着说道，然后就带着叶凡从大螳螂的肚子下穿了过去，他们的速度很快，而那只大螳螂因为身体太大，所以并不是灵活，一瞬间居然有点手忙脚乱的感觉。
　　叶凡看着他们两个脱离了危险，一下子也就明白过来。
　　“原来是这样，这大螳螂虽然攻击力强大，但是速度很慢，甚至可以说是非常笨重，最重要的是现在他处于暴走状态，只是凭着本能的反应在攻击，这样就能好对付了。”
　　叶凡心中暗骂自己太蠢，这种事情都想不到，不过他也释然了，他没有经历过的话，是绝对想不到这种办法的。
　　面对这种生死危机，只有经历过了，还有对自己的实力非常有信心才会这么心大，不然没有谁能这样。
　　除非真的就是天之骄子，而可惜的是叶凡似乎不是那种天之骄子，他就是一个普通人。
　　“嘿嘿，这个王大倒是心性不错，当初怎么这个系统如果给他的话，倒是一个不错的选择，你说是吧？
　　叶凡？”
　　无始发出一声轻咦，看着两人，非常欢快的样子。
　　“你不说话没有人当你是哑巴，而且我也不差啊，谁说我不行了？
　　等我成长起来，我也是一个高手，只是我才来到这个世界上不是那么适应罢了。”
　　叶凡看上去像是在狡辩的样子，但是他说的是事实，他是另外一个世界的人，对这种怪兽也是第一次看见，自然感觉到害怕了。
　　要是他活在这个世界，天天看着这种怪兽，那他也不会害怕啊，况且那王大的修为还比他高，岁数也比他大。
　　想到这里，叶凡心中稍微好了一些。
　　“不要拿自己年纪还小来当挡箭牌，想当初我还是十岁左右的时候就已经坐镇一方了，那个时候，就算是遇到几百岁的老妖怪，我也是不虚的。”
　　无始一副很自豪的样子。


第31章 无耻
　　“你就吹吧，我怎么知道你那个时候是怎么样的，我只知道你现在身体都被打散了，只有神魂在这里。
　　你要是那么厉害，你怎么对付不了你的敌人？”
　　叶凡直接说出来，他也不管什么了，既然有人那样贬低自己他当然不服这口气。
　　“你，你还真是哪壶不开提哪壶啊，你知道那些敌人有多少吗？
　　你知道他们有多强大吗？
　　随便一个都是坐镇一个地域的绝世强者。
　　你真是没有见过那些存在不知道他们的厉害。
　　唉，你还是太年轻了。”
　　无始也不理睬叶凡所说的，他感觉自己就是面对着一个小屁孩一样，什么都不懂，还乱说话。
　　“我大人有大量，要是换做在以前，我一定把你扔进粪坑中去挖粪，挖个一百年，你才知道自己错了。”
　　无始笑了笑，也不管叶凡，直接将头上的蛋壳将自己完全盖住，好像要睡觉了。
　　“切，”叶凡心中鄙夷，他跟着王大一次次的在大螳螂的肚子下穿过来，穿过去，非常简单地就躲过了大螳螂的攻击。
　　这让大螳螂愈发的愤怒，而越愤怒，他的脚步就越乱更加无法处理叶凡和王大了。
　　王大看着气急败坏的大螳螂，一脸傲然地看着叶凡，“你看吧，我就说这只螳螂是一只傻螳螂，你还不信，我只是略施小计就让他没有办法了。”
　　“换做是我我也行，不信你让我抓住你的手，我试给你看。”
　　叶凡很不服气，刚才无始跟他说的时候，他就一肚子的火。
　　他分明也不差！
　　“哼，现在看把你能耐的，之前怎么没有这么能耐啊？
　　之前为什么还来求我？
　　臭小子，大话倒是喜欢说。”
　　王大也不管叶凡说什么，就一直躲避着大螳螂。
　　此时已经过去了十分钟，而大螳螂的身体也不那么烫了，上面红色的颜色逐渐褪去，他的速度也慢了下来，身上的气息变得非常萎靡。
　　“终于坚持不住了吗？
　　没有想到居然持续了那么久。”
　　叶凡一把甩开王大的手，然后跳到了一棵树梢上。
　　他看着大螳螂已经要动不了了的样子，此时心中十分开心。
　　“怎么，你现在动不了了吗？
　　你倒是折腾啊，我还没有用全力呢。”
　　大螳螂看着叶凡，眼中充满了怒火，但是他的状态真的非常不好，似乎连说话的力气都没有了。
　　他趴在地上休息着，全身都是汗水，而且叶凡还细心地发现这只大螳螂的身体居然出现了裂纹。
　　那些裂纹很细微，不仔细看的话还发现不了。
　　“这个能力的副作用还真是大啊，只是用了十分钟就变成了这个鬼样子，看来应该是永久留下后遗症了。”
　　叶凡想要的正是这样，只是他不知道该怎么处理这只大螳螂。
　　这个空间并没有其他的能力，只是一个空间而已，叶凡想要的是掌控这只大螳螂的性命，只需要自己的一个念头他就会死的那种。
　　唯有那样他才能控制这个家伙，不然等他回过神来，修养好了，那遭殃的恐怕就是自己了。
　　“喂，王大，你知道有什么办法能收服他吗？”
　　叶凡没有好办法，只好求助这个胖子。
　　“收服他？
　　就凭你？
　　你觉得可能吗？
　　这可是一只妖兽啊，而且看样子还是血脉不一般的那种，你想要收服的话，很困难。”
　　“就没有任何办法？
　　不是有那种认主之类的吗？”
　　叶凡看过很多小说，所以知道一些这些术法，只是他不知道在这个世界上有没有这种。
　　“你想要他向你认主？
　　想都别想，这些妖兽心高气傲的，就算是死也不会认你做主人的。
　　我记得在这个大陆上还没有多少妖兽认主的。”
　　王大仔细看了看大螳螂，直接打消了叶凡的念头。
　　不过叶凡并没有失望，反而是非常的惊喜，“居然还真有认主这么一说，要是没有的话，我还没有办法处理他了。
　　不过现在好了，只要有人做到过就有希望。”
　　“王大，我想试一试，你告诉要怎么办？”
　　叶凡从树梢上下来，走到王大面前，一脸的笑容。
　　“哼，我为什么要告诉你？
　　我们之间可是敌对关系啊。”
　　王大没好气地看着叶凡。
　　这让叶凡倒觉得自己像是一个恶人一样的，“是谁先起坏心思的？
　　要不是你，我会这样对你？”
　　叶凡在心中不断吐槽，要不是现在有求于这个家伙，他才不想这么跟他说话，直接给他一脚就将他踢出自己的这个空间了。
　　“王大哥，我们这就叫做不打不相识嘛，你看看我们两个，我觉得我们还真是有缘。
　　不如这样，我们两个就在这里拜把子，你就认我做大哥，我就收了你这个小弟如何？”
　　叶凡笑的很猥琐，这让王大很难受。
　　他直接躲开了叶凡，说道，“滚，谁要和你拜把子？
　　而且就算是拜把子，我的岁数也要大些，凭什么你当大哥？
　　你还叫我王大哥呢，你的脸呢？”
　　王大真心觉得眼前的这个人脸皮不是一般的后，而且还很猥琐，让他和这种人拜把子那真的就是恶心自己。
　　“哎呀，那既然这样，你当大哥好了，反正我在这个世界无依无靠的，你就当我大哥了，以后有什么好处我都第一个想到你，如何？”
　　叶凡又凑了上去，谁让他有求于这个人呢？
　　而且脸是什么东西？
　　靠脸能吃饭吗？
　　在这个世界，不管是那个世界，唯有厚脸皮才能或的滋润。
　　以前在那个世界的时候，叶凡倒不是这样子，反而还是一个很内向的人，很注重别人对他的看法。
　　但是现在不一样了，在这个世界上没有人认识自己，没有人在意自己要干什么，在干什么。
　　所以这样叶凡感觉到那股压力瞬间就没有了。
　　他在这个世界才真的是做了一回自己。
　　“王大哥，摆脱了，你要是不答应的话，我就不放你出去了……”叶凡笑了笑，直接威胁道。
　　叶凡这么一说，这倒是让王大有些气急败坏，连忙吼了起来，“你觉得你刚才发誓是玩儿的吗？
　　那是用你的神魂发誓的，要是你违反的话，是会着天谴的。”
　　王大吓唬叶凡说道，不过叶凡倒是一副死皮赖脸的样子。
　　他挖了挖鼻孔，慢悠悠地说道，“谁说我要违反刚才的誓言了？
　　我是说过放你出去，但是我没有说什么时候放你出去啊？
　　我可以现在放你出去，我也可以等你快要老死了再放你出去，你说是不是，我是不是没有违反？”
　　王大瞬间就要爆炸了，他身上灵气流转，随时想要攻击叶凡。
　　叶凡也很谨慎，连忙顺移开百米左右的距离。


第32章 软骨头
　　“在这个空间中，你不是我的对手，你那样是没有用的。”
　　叶凡觉得自己这样做很不好，但是他有什么办法呢？
　　他想要变强，但是他需要帮助，叶凡看了眼眼前的大螳螂。
　　大螳螂也看着他，不过那眼神中却充满了鄙视。
　　“你这是什么眼神，你信不信我打爆你的螳螂头？
　　用力的前肢做武器？”
　　叶凡撸了撸袖子，好像非常凶狠的样子。
　　大螳螂看着叶凡，直接闭上了眼睛，不想看他的样子，这让叶凡有些尴尬。
　　特别看着在不远处的王大的时候，他真的感觉自己的尴尬癌犯了。
　　“唉，算了，我不和你这种人计较，我就叫你怎么做，但是你一旦知道了就要放我离开这里，你能答应我吗？”
　　王大像是一个泄了气的皮球一样。
　　“好，我们就这么说定了，你只要帮我收服了这只大螳螂，我就放你出去。”
　　叶凡非常激动，看着眼前的螳螂就心生喜欢。
　　“我可没有说一定会成功，只是有一定的几率，不过那几率非常的小。
　　还有，我不想做的你的大哥，你不要白费心机了，我没有你这样的弟弟。”
　　王大叹了口气，看着叶凡的样子充满嫌弃。
　　不过叶凡也不在意，嫌弃就嫌弃了，又不少一块肉。
　　“想要收复这只大螳螂，你只需要用神魂和他的神魂进行交流，然后他愿意就行了，当然在这个过程中你可以威逼利诱。
　　这其实就是一场谈判。”
　　“就这？
　　就这么简单？”
　　叶凡没有想到这么简单，他还以为要在大螳螂的周围画一个圆圈，形成一个阵法，然后念着不知道什么年代的咒语。
　　在苍天的感召下，出现一条锁链，将他们两个性命连接在一起。
　　但王大却说的这么简单，这让叶凡没有想到。
　　他觉得自己刚才的脸真是白丢了。
　　“就这么简单，你只用按照我说的做就行了，其实也不是很难。”
　　“不是很难你不早说？
　　还要藏着掖着，你还是个人吗？”
　　叶凡突然觉得这个王大很无耻，那是真的无耻，自己简直就不愿意和他同伍。
　　“我怎么就不是个人了？
　　这话应该对你说才对吧？
　　你还是不是个人了？
　　这样说我？
　　畜生，赶紧放我出去，你说过的，这次你要是再反悔，我和你同归于尽。”
　　王大眼神不善地看着叶凡。
　　那眼神好像在告诉叶凡只要他敢耍无奈，他就敢在这个空间里面自爆一样。
　　叶凡叹了口气，“我还想和你一起修炼然后变强呢，没想到你这么想出去，你既然你都诚心诚意地祈求了，那我就大发慈悲地放你出去吧，记住，我可是你的恩人。
　　你要每天都为我祈祷哦。”
　　叶凡开心极了，他没有等王大气急败坏，直接对他一指，瞬时间，王大就被扔出了空间。
　　“哼，我才不想看你的那个鬼样子呢，赶紧给我出去。”
　　做完这一切，叶凡才看着眼前的这只大螳螂，他闭上了眼睛，用神魂去感知大螳螂的灵魂。
　　“我去，这怎么回事？”
　　当叶凡看着大螳螂的灵魂的时候，他被吓了一跳，因为此时大螳螂的灵魂实在是太恐怖了。
　　浑身萎靡不堪就算了，黯淡的灵魂上还有密密麻麻的裂缝，随时都要碎开了一样的。
　　“这，这还能用吗？”
　　叶凡自言自语地说道，他没有想到刚才维持那十分钟会有那么大的代价。
　　现在的大螳螂简直就是奄奄一息了。
　　“该死的，浪费了一只大螳螂，可惜了。”
　　叶凡很失望，本来还多激动的，没有想到会是这个结果。
　　“算了，死了就死了以后再找一只吧。”
　　叶凡失望地就要放弃，但突然他感觉到一股细微的波动。
　　有精神意念想要和他连接，叶凡知道是那只大螳螂的。
　　“帮帮我，我还不想死。”
　　大螳螂的声音奄奄一息，随时都要咽气似的。
　　“哦？
　　你想要我怎么帮你？”
　　叶凡觉得很可能有希望，他的眼睛亮了起来。
　　“和我缔结契约，让我成为你的战兽，我就能活下来。”
　　大螳螂非常屈辱地说道，声音中充满了不甘。
　　“这样就能让你活下来？
　　不过这会不会对我产生什么危害啊？
　　如果有危害的话我才不干呢。”
　　叶凡也是那种无利不起早的人。
　　怎么可能做伤害自己的事情。
　　“你放心，不会对你产生什么危害的，缔结了契约你就有了控制我生死的权利。
　　而我也会因为你缔结契约，而产生特殊的变化，这样能够让我活下来。”
　　“哦？
　　什么样的变化？
　　说的清楚一点，不然我不敢。”
　　“其实也就是我们的命运相连，你的气运和我连接在一起了，我的灵魂依附在你的灵魂上，有你的灵魂的帮助，我能够活下去。”
　　大螳螂其实是非常不想这样做的，但是如果他不这样做的话，他真的会死的。
　　叶凡想了想，他拿不定注意，说不定这个家伙是在骗自己呢？
　　他也不知道他说的是真是假。
　　要是真的话，那那些高手岂不是很轻松就能收服这些家伙了，王大怎么说这个世界上没有多少人收服了妖兽呢？
　　这是叶凡想不通的一点。
　　“无始，那个家伙说的是真的吗？
　　他该不会是在骗我吧？”
　　叶凡能求的人也就只有无始了，虽然他感觉这个人性格有些变扭，但是关键时候还是能有些作用的。
　　“他说的是真的，没有危害的，你和他缔结契约吧。”
　　无始慵懒的声音传出来，他像是才刚刚睡醒了一样。
　　“你能解释一下他为什么愿意吗？
　　要是这样的话，那这个世界上不时很多人都有这种妖兽了吗？”
　　叶凡想不通。
　　他觉得非常奇怪，为什么会这样。
　　“这有什么想不通的，这只能说明这个家伙是个软骨头呗。”
　　“软骨头？
　　……”叶凡无语了，这个解释还真的让他不好说什么，而且这个解释也完美地诠释了他想要的答案。
　　“软骨头？
　　嘿嘿，还真是有点意思。
　　要是我多遇见几个软骨头就好了，那我的这个空间就能装满。”
　　叶凡似乎已经看到自己的这个空间完全被妖兽充满的样子了。
　　那将是他的妖兽大军！
　　“不过这也多亏了你的这个空间，如果没有这个空间的话，以你的实力是没有办法这个家伙缔结契约的。”
　　无始伸了一个懒腰，淡淡地说道。
　　“管他的呢，只要能收服就好了，以后我就有一只强大的战兽喽，哈哈……”叶凡看着眼前奄奄一息的大螳螂对着他说道。
　　“我同意和你缔结契约，不过你以后都要听我的话，不然，我绝对不轻饶你。”
　　“……”


第33章 战宠
　　大螳螂没有回复叶凡的话，他低垂着头非常不甘心，叶凡也理解此时他的心情，毕竟之前他们都还是打的要死不活的。
　　现在居然要让他认眼前的这个人为主人，这让心高气傲的怎么能够接受。
　　不过大虫子心中的想法还要多一个。
　　那就是叶凡之前释放出来的那种虫子是他从来没有见过的，虽然没有什么力量，但是那种感觉，那种形体上的威压，却让他异常震撼。
　　这是他赌的一个地方，他赌的是叶凡不是一个平常人，他拥有强大的背景，还有不为人知的秘密，不然他不会有看到虫子的那些经历。
　　“希望我是对的。”
　　叶凡很开心地就和大蟑螂缔结了契约，整个过程很顺利，叶凡只感觉在自己的脑海中多了一个印记。
　　那个印记他能感受到只要自己一个想法，大蟑螂就是灰飞烟灭，极为霸道。
　　这更加确定了叶凡想要收服更多妖兽的想法。
　　“不知道这大螳螂现在的战斗力如何？”
　　叶凡看着在自己识海中的大螳螂，想要实验一番，毕竟之前大螳螂可是要死不活，灵魂都要破碎了的。
　　“给我出来。”
　　叶凡比了个非常厉害的姿势，仿佛在召唤上古神兽一样，他眼神异常严肃，看着眼前的空地。
　　那大螳螂在他的心神凝聚下，直接出现在了那个地方，和之前不一样的是，大螳螂的气势要稍微降低了一些。
　　但是样子和那眼神和之前都是一模一样，充满了暴戾，浑身力量异常强悍。
　　虽然没有达到叶凡心中想的那样，但是这样也就足够了。
　　叶凡开心地看着大螳螂，笑着说道，“看来你恢复的不错嘛，你现在又巅峰时期的几成战斗力？”
　　大螳螂叹了口气，“我现在的战斗力不会是很强，只有以前那个时候的百分之五十左右。”
　　“才百分之五十？
　　怎么降低了这么多？”
　　叶凡很吃惊，为什么缔结了契约后战斗力会下降这么多，“难道是因为我的实力太弱吗？”
　　“不是这样的，是因为刚才我的那种状态伤到了我的本源，让我的神魂受到重创，所以力量下降了很多。”
　　大螳螂解释道，心中非常后悔。
　　“哦，原来是这样啊，但是这也并不能怪你，要是我遇到那种情况也多半会那样的。”
　　叶凡没有办法，他也稍微想通了，就算只有巅峰时期的百分之五十，对他而言也是一个不错的开始。
　　毕竟来日方长，他还有时间收服更多的妖兽。
　　“好吧，你回来吧。”
　　叶凡收回大螳螂，这件事情总算是告一段落了，他看着自己的这个空间，满意地点了点头，出现在无尽森林中。
　　无尽森林和他之前离开的时候一个样子，刚才战斗的灰烬都还有。
　　叶凡四周观察了一下，他最害怕的就是遇见那只老螳螂。
　　“他应该不会放过我吧？”
　　叶凡心中不断嘀咕，那只老螳螂深不可测，是这一组的王者。
　　自己做了什么他应该是知道的。
　　叶凡心中非常不确定，他走到结界旁边，想要试图穿过去，但是结界直接挡住了他。
　　“好强的结界，靠我的力量没有办法蛮力打破它。”
　　叶凡只好放弃，而且他如果用蛮力强行打破这个结界的话，那只老螳螂一定会知道他的位置。
　　叶凡不敢。
　　“无始，我现在怎么才能逃出这里？
　　那只老螳螂在哪里？”
　　叶凡很心绪，他将老螳螂的两个徒子徒孙打成了渣滓，还有一只大的被他收服了当做他的战宠。
　　这要是让谁家的长辈知道一定不会善罢甘休的。
　　“老螳螂应该随时都看着你在，你惨了。”
　　无始声音充满了戏谑，这让叶凡更加害怕，连忙哀求起来。
　　“你帮帮我，不然我真的死定了。”
　　叶凡哭丧着脸，非常不开心。
　　“我不敢帮你，你自己解决，我要是帮你的话，这只老螳螂会发现我的，到时候，我就麻烦了。
　　而且最重要的是，我还不是他的对手。”
　　无始说的很坦诚，他现在确实不是这只螳螂的对手，毕竟他只有灵魂而已，就算手段再多，再高超也没有办法。
　　在绝对的力量面前，一切都是雕虫小技，徒增笑耳罢了。
　　“那意思是我只有等死喽？”
　　叶凡没有办法，他最强的依靠都没有了，那就只能任人宰割。
　　“算了，那就这样吧，反正我也打不过，就在这里坐着等那只老家伙，他应该不会把我怎么样吧？”
　　叶凡心中不断安慰自己。
　　“不会把你怎么样？
　　你觉得这可能吗？
　　你也不看看你都做了些什么。
　　不过最关键的还是你之前的那种状态应该被他看到了，那是他的终极技能，你觉得他会怎么样？”
　　无始似乎是这件事情的局外人一样，一点都不担心的样子。
　　这让叶凡心中有些气恼，“狗东西，一会我被那只老螳螂处理的话，我第一个把你供出来。”
　　叶凡想到这里，心中稍微有了些安慰。
　　不过无始却像是和他心有灵犀一样，已经知道了他的想法，“我说你这个人，怎么一点道德都没有？
　　好歹我还给你提供了这个系统，你就像这样出卖我？
　　要是你说说什么感人的话，什么打死也不把我供出去之类的，说不定我还会心软帮帮你，但是现在嘛我不管了。”
　　“哼，”叶凡也不想理睬他，要是他真的想帮助自己的话，早就帮了，还要等着自己去求他，简直就是在废话。
　　叶凡不再理会无始，他看着自己一头的白发，心中很烦躁，“就算不被那只老螳螂怎么样，我的这满头白发也是个问题。
　　我的生命力不知道丧失了多少。”
　　“要是有个技能能偷别人的生命来补充自己的就好了，那样的话我的问题就能完好解决了。”
　　叶凡看着那个系统，那个系统好像除了复制并没有创造技能这个选项。
　　不过叶凡也想得通，要是能够创造技能的话，那真的太过于逆天了，这种技能就不应该存在。
　　这样的技能不管给谁都能早就一个超级高手，而且说不定还是所有种族中最厉害的那种，这听起来显然就不可能。
　　要是真有这样的技能，那创造这个技能的岂不是创世主？
　　显然无始不是，不然他也不会被打的这么狼狈，成了这个鬼样子。
　　“唉……”叶凡觉得无聊，靠在一棵树上伸了个懒腰。
　　“那个老家伙到底是来还是不来？
　　怎么这么久了都还不现身？
　　难道已经老死在树洞里面了？”
　　叶凡笑了笑，当然那是不可能的。
　　要是能像他这样毒舌说的一样，那他这简直就是什么运气，不要太好了。


第34章 螳螂王的打算
　　叶凡想着想着，慢慢地就睡着了，他本来也就是一种任人宰割的态度，自然没有什么好畏惧的，躺在这里心中没有想太多。
　　在叶凡睡着后，从树林深处慢慢走出了一个老者，他佝偻着身子，看着叶凡的样子满脸的欢喜。
　　“哈哈，这具身体倒是不错，应该还有不少的秘密，就你了吧。”
　　这个人正是螳螂王，只是他现在的身体腐败的非常厉害，脸上的皱纹都快要拧在一起了一样，那褶子非常的大，如果叶凡还醒着的话，一定会被吓到的。
　　这和之前见到的那个老人完全不一样，这就是一个风烛残年的老人！
　　螳螂王走到叶凡面前，嘴角的笑一场阴翳。
　　只见他伸手对着叶凡的眉心点去，那干枯的手指在碰到叶凡的眉心处后。
　　有一缕黑气钻进了叶凡的眉心中，而螳螂王的眼中也是去了光彩，整个身体都快速地衰败下去，散成了一滩烂泥。
　　只有一句话还在周围回荡，“借体重生，又是上百载。”
　　无始自始至终都静静地看着这一切，他眼神淡定，最终感觉到那缕黑气进来的时候，嘴角笑了笑。
　　“老匹夫，这是你自己送上来的，我还在忧虑去哪里获得一个强大的灵魂，没有想到你就来了，哈哈，还真是得来全不费功夫啊，只是你这灵魂有些肮脏了啊。”
　　无始看着进入叶凡身体的中那一缕灵魂，伸手一点，那一缕黑气就朝着他的手心飞过来。
　　“？
　　你是谁？”
　　螳螂的灵魂看到了无始，此时他正在无始的手中。
　　“我是谁？
　　我是一个活了很久远的人。
　　好了，废话少说，现在你是我的养料了。”
　　无始也不多废话，手掌用力合拢，螳螂王的灵魂在他的手中直接爆开。
　　那黑气想四周扩散了一点，能够听到螳螂王的哀嚎声，响彻叶凡的脑海。
　　这一吓将叶凡直接从睡梦中惊醒过来。
　　“怎么了？
　　刚刚我是不是做了一个噩梦？”
　　叶凡冷汗直流，他着眼前的一滩烂泥，非常好奇，之前他醒着的时候并没有看到这些东西。
　　“怎么睡了一觉起来就出现了一滩泥？
　　而且还好臭。”
　　叶凡捂住了鼻子，他不知道刚才发生的一切，无始早已经将蛋壳合拢，完全不准备和叶凡说刚才发生的事情。
　　“无始？
　　你也睡了？
　　不然刚刚的事情你应该是知道的。”
　　叶凡不知道螳螂王究竟怎么样了，但是这么久了都没有来，那就真有些奇怪了。
　　“难不成真的在洞中死了？
　　寿元已至？”
　　叶凡只能这样才，不然这真的不符合常理，这大螳螂心也实在是太大了吧？
　　他在这里面闹出了这么大的动静，都不出来看看。
　　“算了，管他的呢，不出来看更好，我得想想办法从这里出去。”
　　叶凡看着结界处，不过让他奇怪的是，结界已经消失了。
　　那之前明明还好好的结界真的消失了，叶凡怀疑自己的眼睛看花了，搓了搓眼睛，但是事实就是那个地方真的没有结界。
　　“我去，什么情况？
　　难道刚才的时候无始将那个老家伙打死在洞中了？”
　　叶凡眼珠一转，“他之前说要强大的灵魂，会不会是他自己动手解决了？
　　叶凡只能这样猜想，他看着化为一个蛋的无始，心中别提多开心。
　　“多谢大哥了，如果真是那样的话，你真的就是我的大哥，虽然表面上严厉，但是心还是很暖和的，哈哈哈。”
　　无始此时在蛋壳中听到了叶凡的这番话，心中觉得这就是一个傻子。
　　“暖和你大爷，我才不暖和。”
　　叶凡也不多逗留，向着结界外跑去，这一次他真的没有遇到结界，而且感觉还什么危险都没有。
　　这让叶凡异常开心，他就这样躲过了生命中的一个危机。
　　“哈哈，我果然是上天眷顾的人，能够化险为夷。”
　　叶凡开心极了，这一次他的收获非常大，唯一的缺憾就是生命值受到了创伤。
　　不过那对他来说已经不成问题了，随着他的强大，想要延长寿命还是有很多种办法的。
　　“咕噜……”叶凡在森林中走了一阵，突然间肚子有些饿了。
　　他摸了摸自己的肚子，“已经有两三天都没有吃过东西了。”
　　在这无尽森林中似乎除了那几只螳螂就没有其他的生物一样，叶凡走到现在一只野兽都没有见到。
　　这让他不得不怀疑是不是这里是螳螂的地盘，所以其他生物不敢进来。
　　“我想要吃烤乳猪！”
　　叶凡饿的浑身一点力气都没有，无奈之下，他只好召唤出来那只螳螂。
　　“你去帮我找点吃的来，我要饿死了。”
　　叶凡坐在地上一动不想动。
　　“这个，我不能离开你过远的距离，所以你只能和我一起去找。”
　　大螳螂并没有说谎，叶凡也能感知到。
　　“那里就不能释放你的灵魂力量看看哪里有什么野兽吗？”
　　“这个倒是可以，我看看。”
　　大螳螂闭上眼睛神魂力量释放出去，笼罩了这一片区域。
　　叶凡无比期待地看着他，想要得到一点好消息，“这螳螂用起来倒还真的不错，至少以后粗活累活都能有人干了。”
　　要是大螳螂知道叶凡心中想的是什么的话，一定会一口老血喷出来。
　　“我才不是你的苦工。”
　　在搜索了一会儿后，大螳螂说道，“在北边五百米左右的地方有一只妖兽。”
　　“妖兽？
　　什么妖兽？
　　实力强不强？”
　　叶凡最关心的还是这个，要是太强的话，他才不愿意冒险。
　　“实力嘛，有些猛，不过在他的巢里有些蛋，你想吃东西的话，可以选择那些，而且说不定那些蛋还能补充你丧失的生命。”
　　大螳螂一五一十地说道。
　　“啥？
　　补充生命？”
　　叶凡听到这里眼睛都亮了，完全不管危险不危险，他最缺的就是这个。
　　叶凡朝着那个方向赶去，他的心中除了那蛋别无其他，“我要活过来，我要活过来。”
　　叶凡还没有到，就看到那个方向有雷光在闪烁，一闪一闪的有如开天辟地一般，充满了恐怖的色彩。
　　“那是什么妖兽？”
　　看到那种景象，叶凡停住了脚步问道。
　　“那是一只闪电兔的巢穴。”
　　“闪电兔？
　　但是你说的不是有蛋吗？
　　你玩儿我呢？
　　兔子是哺乳动物，怎么会下蛋？”
　　叶凡觉得这只大螳螂在玩儿自己一样。
　　“这种闪电兔就是下蛋的，我不骗你。”
　　大螳螂连忙解释道。
　　“哦……”螳螂王的树洞外，一行人看着眼前的狼藉，一脸疑惑，那是之前叶凡和大螳螂战斗的地方。


第35章 森林外的人
　　地面上还有大螳螂断裂的外壳。
　　那是叶凡变身之后从大螳螂身上打下来的。
　　“这里发生了什么？
　　怎么在螳螂王的树洞外面会是这样？
　　而且我也感受不到螳螂王的气息了。”
　　一个年轻的男子说道。
　　他们一群人本来是找螳螂求点药品的，但是一到这里就发现了不对劲，首先是结界不在了，然后在螳螂王的树洞前还有战斗的痕迹。
　　螳螂王的气息也完全消失不见。
　　“螳螂王该不会出了什么事情吧？
　　我一点他的气息都感知不到。”
　　为首的中年男子惊疑不定。
　　螳螂王是这无尽僧森林中的就是强者，不仅战斗力强横，各种术法也千变万化，这是为什么他能够跻身八大强者的原因。
　　很多人都会来找螳螂王要各种药品，那是螳螂的特殊的天赋。
　　可以说螳螂的朋友非常多，许多高手都欠下了他的人情。
　　能够对螳螂王下手的一定不是一般人。
　　此时，百里之外叶凡已经偷了一只闪电兔的蛋。
　　他抱着闪电兔的蛋一路狂奔，而后面不断有雷霆大作，四周的树木都被电成焦黑。
　　“那只螳螂应该挡得住吧？”
　　叶凡突然觉得自己好对不起他，不过也就是一瞬间，谁叫他们缔结了契约呢？
　　帮自己干点事情也是应该的，而且等以后自己变强了也不会亏待这个家伙。
　　他有这个逆天的技能，一定会成为绝世强者，这是叶凡心中最依靠的一个东西。
　　“你们听，在那边好像有战斗。”
　　众人看着闪电不断冒出的地方，一个个朝着那个方向飞去。
　　“那应该是闪电兔的攻击，螳螂王在那个方向吗？”
　　一般而言不管什么妖兽都不会靠近这些强大的妖王的。
　　本身那些妖王的威压就让一般的妖兽感到忌惮，其次就是妖王所在的地方都是被清理干净，他们不希望自己的修炼被打扰到。
　　“不好，前方好像有人来了。”
　　叶凡还开心地抱着蛋狂奔，这时他就发现有人向着这边而来，速度非常快。
　　为首的中年男子看到了叶凡停了下来，众人也是打量这个十七八岁的少年。
　　此时的叶凡浑身焦黑，好笑的是他手中还抱着一个巨大的蛋。
　　那个蛋足足有他的半个个头那么高。
　　“你是谁？
　　怎么在这无尽森林中？”
　　在看到他的样子和感知到他不是很强后，众人放松了警惕。
　　“哦，那个，那个我是不小心在这个森林中迷路的。”
　　叶凡只能这样瞎编，他总不可能说出自己的经历吧。
　　“迷路的？”
　　众人面面相觑，这里是无尽森林中较为中心的地段，就算有人迷路了也不会到这里来。
　　况且这里还是螳螂王的巢穴，这就更加让人浮想联翩。
　　“我再给你一次机会，你到底是谁？
　　来这里做什么？”
　　一股强大的威压施加在叶凡的身上，这让叶凡一动不敢动，而且他能感觉的到如果自己说谎的话，精神波动是会被捕捉的。
　　叶凡看着眼前这一群居高临下的人，心中充满了怒火，大事也不敢说些什么，毕竟自己实力不如这些人，强来的话只会吃亏。
　　而且这几个人看上去也不像是什么好人。
　　“我，我是被一只螳螂抓来的。”
　　叶凡无奈之下只好这样说，但他没有说是螳螂抓他来的。
　　“被螳螂抓来的？
　　是什么样的一只螳螂？”
　　那个年轻的男子连忙问道。
　　“就是一直特别大，特别大的，很厉害的螳螂。”
　　叶凡说的迷迷糊糊，他想要糊弄过去，而且他指的螳螂就是那只大螳螂。
　　“那里现在怎么在这里呢？
　　那只螳螂呢？”
　　“这个我不知道，我被他们扔在这里，就不知道他们哪里去了。”
　　叶凡说的是实话，他确实不知道那只螳螂王究竟哪里去了。
　　“要是死了的话是最好，不过这么久多没有出现多半也出了什么问题。
　　还有这些人是来干什么的？
　　都是人族，会不会是来猎杀那只螳螂王的呢？”
　　叶凡心中猜想到，然后他对着为首的中年男子说道，“你们是来猎杀那只螳螂的吗？”
　　此话一出，众人的脸色瞬间变样，就连为首的那个人都是眼神一紧，瞪着叶凡，“黄口小儿，不要乱说。”
　　其他人紧张地看了看周围，确定没有其他人后才松了口气，此时看向叶凡的目光中充满了怨气。
　　“年轻人啊，你知不知道你刚才的这话被他们听到会怎么样？
　　他们可不是好惹的人啊，看在你和我们是同族的份上，这次放你一马，但是记住以后不准再说了。”
　　叶凡看着一个老者走到了自己的面前，非常和善的样子，这让他的感觉稍微好了一些。
　　“这群人不是来杀螳螂王的，那该不成是来送礼的？
　　人族中的败类？
　　居然勾结妖族？”
　　叶凡想起了之前发生的种种事情，人族势微的事情他已经了解了个大概，在他眼中这些人很可能就是来讨好螳螂王的。
　　不然怎么一个个穿着华丽，而且可能还会送什么重礼。
　　叶凡心中鄙夷这些人，他们就是叛徒。
　　突然在叶凡面前的那个老人动了，他胡须被风吹起，虽然是个老人，但是身体此时如同虬龙一般，整个身体中爆发出来强大的力量。
　　那种压迫感，这的就如同有一条龙在叶凡面前一样，叶凡直接被吓傻了，他呆呆地看着眼前的这个老人家，甚至忘记了躲闪。
　　一巴掌直接向着叶凡的脸打过来，“啪”的一声，叶凡被打飞了出去，叶凡直到被打飞都没有反应过来。
　　怎么这个慈眉善目的老人会这样做，这是一个长辈该做的事情吗？
　　有事情不能好好说吗？
　　叶凡撞倒了旁边的大树，他的身体像是要散架了一样，在废墟中不能动一下，他刚才真的是没有反应过来。
　　而不是在装傻，他到这个世界战斗并没有经历过多少，实战经验特别少，而且还是面对这个表面上看着善良的老人。
　　众人表面上古井无波，他们对于眼前发生的事情毫不在意，只是疑惑地讨论到，“这个年轻人应该不是在说谎，刚刚的那一瞬间我能感受到他真的不强。”
　　“确实，他连反应都没有反应过来，这骗不了人。”
　　“那我们现在怎么办？
　　这次来没有见到螳螂王，如果寻不到药的话是要被族中惩罚的。”
　　一听到惩罚两个字，所有人显得有些畏惧。


第36章 关住
　　“那不如我们进入螳螂王的树洞中去找吧，”其中一个人说道。
　　“白痴，妖王的树洞也是我们能够进去的？
　　要是惹怒了这个妖王，我们会吃不了兜着走的，哪怕族里面都保不了我们。”
　　为首的男子对着那个人冷声说道。
　　“那怎么办？
　　总不能什么都不带回去？
　　族老这次的态度可是很强硬的，要是没有那药剂我们的日子也不会好到哪里去。”
　　“总比进入螳螂王的树洞要好，如果因此给族中带来灭族之灾，我们谁都担不了这个责任。”
　　“……”众人拿不定主意，谁也不知道该怎么办，全都看着地上被打的散架的叶凡。
　　“问问这个小子吧，也许他还知道些什么。”
　　地上的老人闻言将叶凡从废墟中拉了出来，“年轻人刚才不好意思啊，老夫只是手痒了想要试试你的实力，只是没有想到下手重了点，你不要介意。”
　　“老匹夫，”叶凡心中暗骂，他看着这个老头虽然慈眉善目的，但是现在看起来却面目可憎，这简直就是一个卑鄙小人，趁着自己没反应过来就给自己来了这一下。
　　不过叶凡也在心中突然想到了一个办法，他看着空中的那几个人，一个想法在他的心中油然而生。
　　“不知道这些人的实力如何，能不能困住他们。”
　　叶凡在心中盘算着，一时间走了神。
　　“喂，你在想什么呢？
　　怎么在那里傻笑？”
　　老头又敲了一下叶凡的头，将他从自我陶醉中弄醒。
　　“我看的头发好像不是先天的，是后天造成的吧？”
　　这时候老头终于注意到了叶凡的头发，他之前还以为这是天然的。
　　在这个百族林立的世界上，有很多种妖兽，就是人类也分为不同的种族，其中以远古王族为首的一派是最强的，号称人王。
　　他们的头发就不同其他的，是红色，血红色，那也是他们一族的标志，只要看到那红色的头发都知道那就是远古王族的人。
　　“你这头发不是染的，是怎么回事？
　　而且我看你的精气神不是很足，像是被强行抽出了。
　　是螳螂王干的吗？”
　　老头仔细检查着叶凡的身体，同时还探出神魂想要进入到叶凡的识海中去。
　　这让叶凡心中有种特别危险的感觉，好像这个老头一旦进入到他的识海，他的识海就要崩溃似的。
　　“不！”
　　叶凡内心中大吼一声，那一缕想要进入到叶凡识海中的意识直接被震碎。
　　老头脸色一般，哇地喷出了口鲜血，抱着头在地上打起滚来。
　　这让在上面看着的众人连忙警戒起来，纷纷释放出强烈的光芒来到了老人身边。
　　为首的中年男子在仔细检查了一下老人的身体后。
　　抬起头，眼神阴翳地问到，“你对他做了什么？”
　　“我，我能做些什么？
　　我动都不能动了，我还能干什么？”
　　叶凡真的感觉这群人完全不讲道理，明明是他们在欺负自己，还弄得像是自己在欺负他们一样。
　　这个世界上有这种人吗？
　　“好大的胆子。”
　　为首的中年男子感觉受到了冒犯，伸手就向着叶凡的头颅抓过来，那爪子就像是鹰爪一样，带着寒芒，这让叶凡感觉到了死亡的威胁。
　　“不管了，就是现在。
　　给我进去。”
　　叶凡扯着嗓子大叫一声，同时将那个闪灵空间技能完全释放。
　　几个人都在他的攻击范围内，刚刚好可以让他装进去。
　　那几个人在听到叶凡的吼叫声的时候，全都本能地释放出防护罩保护着自己，但是一阵白光之后，他们都进入到了叶凡的闪灵空间中了。
　　如果当时有人攻击，反抗一下的话，这个技能就直接被打断了，但是没有人想着动机，全都做出了防御的姿势。
　　这倒是叶凡没有想到的，他在心中嘀咕道，“现在的人都这么小心的吗？
　　这也不能怪这些人太小心，而是因为这个地方实在太恐怖了，就算是他们带着族中的防护法器也得小心翼翼的。
　　在这无尽森林中不仅要面对那些妖兽的威胁，更多的是来自这个诡异的森林，据说有人在这个森林中看到了真正的“鬼神。”
　　那是传说中不祥的存在，哪怕就是天尊级别的高手也唯恐避之不及，而且进入到这个无尽森林中后，最怕的也就是晚上迷失在这里。
　　一旦迷失在这诡异的森林中，就再也走不出去，永远都在兜圈，永远都是黑夜。
　　而当你死了之后，你的尸骨又会奇怪地出现在各个角落。
　　所以除了妖族时代生活在这里的除外，不然没有人谁敢大意。
　　“你们这都是自找的，我本不想动手，但是奈何你们逼迫我。”
　　叶凡站在闪灵空间的高空处看着众人。
　　此时他们背靠着背，警惕着四周。
　　“这是什么地方？
　　我们怎么一下子就进入到这种奇怪的地方了？”
　　“不要慌，这不是什么诡异，而是那个人的一个技能，很可能是空间技能之类的。”
　　为首的中年男子毕竟见多识广，一下子就看出了叶凡这个空间的特点。
　　“那我们要怎么出去呢？”
　　“不知道，不过多半是要打败他，或者将这个空间的本源找到。
　　才有可能出去，只是没有想到这个年轻人居然会空间技能。”
　　“哼，装神弄鬼，我去会会他。”
　　在人群中走出一个年轻人，他看着叶凡，之前本来对叶凡没有多在意。
　　但是看到他的这个技能后，心中那股想要比试的心情油然而生，或者说这是因为嫉妒。
　　“夏天，不要去，你可能不是他的对手。”
　　中年男子想要阻拦，但是名叫夏天的男子已经朝着叶凡杀去了。
　　“夏海，你不用阻拦，有我们在这里看着呢，不会出什么事的。
　　年轻人都喜欢争斗，就让他们战一场吧。”
　　“可是，这是在那个人的空间技能中，就算是我也可能要吃苦头。”
　　夏海神色担忧。
　　“怕什么，我们有族中赐予的法宝，能保护住我们的，就算他有这个技能那又能奈我们何？”
　　老妇人从口袋中拿出一个墨绿色的圆球，在上面抚摸了一下。
　　“给我滚下去。”
　　夏天手中拿着一把长枪杀到，那气势势不可挡，浑身还有火焰散发出来。
　　“今天就是你的死期。”
　　“哟，还挺不错的嘛，这势头比我的要有气势多了。”
　　叶凡看着杀来的夏天，也不躲避，反而不慌不忙地点评起来。
　　这让夏天心中异常冒火，“装神弄鬼，给我死。”
　　那把长枪对着叶凡的天灵盖一枪刺来，空气被震地嗡嗡作响，叶凡看到那长枪似乎都白成了一条长蛇。
　　张开血盆大口向着自己咬来。


第37章 空间中的战斗
　　“这技能不错，只是我不喜欢长枪。”
　　叶凡眼看着长枪就要刺在自己的身上，连忙顺移开了。
　　夏天的长枪刺了个空。
　　叶凡在背后拍了拍手，故作高深地说道，“嗯，不错，不错，只是还差点火候，要是你什么时候能到我这个地步，说不定还有一丝机会，不过现在嘛，还太弱了。”
　　“你给我少废话，”夏天受到了侮辱，他怎么说也是族中新一代中的佼佼者，连老牌强者许多都不是他的对手。
　　一把破魂枪耍的出神入化，更是在今年开启了灵媒，在上面赋予了鬼蛇的战意。
　　可以说当今天下，能和他一个年纪和他打的难解难分的也就只有远古王族的年轻一辈。
　　而这个叶凡自然不在那其中，在他的眼前叶凡就是一个不入流的渣滓，怎么能够这样嘲笑自己？
　　“大破魂枪！”
　　夏天怒号一声，此时他的长枪发生了变化，在叶凡的眼中那把长枪居然在外面出现了一个虚影。
　　他还以为是自己眼睛花了。
　　但那就确确实实是一个虚影，不是假的！
　　“呵呵，花里胡哨，看本大人如何破了你的这长枪。”
　　叶凡虽然嘴上不饶人，但是心里却非常羡慕。
　　他也想要拥有这么帅的技能，这技能要是在被人面前使用，那还不知道会吸引多少目光了。
　　“破？
　　我看你怎么破？
　　你拿头来破？
　　这是我的成名技，能死在这枪下也算你的荣耀。”
　　夏天用力一扔，长枪就向着叶凡飞了过来。
　　在出手的瞬间，叶凡能听到一声轻微的龙吟，这一声龙吟让下面的人全都赞不绝口。
　　“夏天这孩子还真是争气啊，大破魂枪都已经修炼到这种地步了，最重要的是他才十三岁啊。”
　　老妇人看着夏海，赞扬到。
　　“确实了不得，我也没有想到他能做到这点，是我的疏忽，对他的关心不够。”
　　夏海淡淡地说道。
　　“你们说，那个年轻人能不能挡住，不要他又像刚才一样瞬移开了吧？”
　　有人担忧到。
　　“不会，这大破魂枪有锁定对手的特点，凡是被其锁定的人，哪怕是瞬移开也会被追踪到的。”
　　夏海对这个技能很是赞赏。
　　“那就好……”叶凡听着众人的评价，也没有太注意，因为他是了解这个空间的，看着对面而来的大破魂枪，他扭了扭脖子。
　　“可以开始装了，让他们看看什么是绝望。”
　　叶凡冷笑一声，然后嗖地消失在了原地。
　　“哼，你以为你可以逃走？”
　　夏天闭上眼睛，神魂向着四周展开，不过让他皱眉的是他居然锁定不了叶凡。
　　“哪里去了？”
　　夏天睁开眼睛，一脸疑惑，而下面的人更是不知道为什么，纷纷散开神魂查找。
　　“夏海，你看到他去哪里了吗？”
　　老妇人终于开始担心起来，之前的兴奋已经当然无存。
　　“没看到，而且我感觉他已经消失在这个空间内了。”
　　夏海看着天空中静止住的大破魂枪，声音中泛着冷意。
　　“那我们现在怎么办？
　　他不会是想要将我们关在这个空间里面吧？”
　　从昏迷中醒过来的老人这时候才意识到他们犯了一个大错。
　　他们就不应该对这个年轻人出手的，能够在无尽森林中的人哪个不是有点本事的？
　　“不用担心，虽然这空间技能的确不错的，但是这个人的修为不强，这个空间是承受不住我们众人的力量的。”
　　夏海眼中符文流转，似乎看穿了这个闪灵空间的本质。
　　“我们一起释放力量，将这个空间撑爆。”
　　夏海指挥着所有人，而在空中非常不甘心的夏天却好像看到了地底有什么东西在快速移动。
　　它不时还冒出一个头出来，“那是什么东西？”
　　地上的主人也注意到似乎有东西在靠近，而且感觉实力不弱的样子。
　　夏海暂时收起了力量，他看向那个方向，那股气息让他觉得有些熟悉，虽然他的心中已经有了答案，但是他不确定，为什么在这个地方会有那种气息。
　　“所有人升空！”
　　随着夏海一声令下，全部人飞到了空中，警戒地看着四周。
　　“那是什么东西？
　　感觉有些像是螳螂的头。
　　你看那两只眼睛，真的很像。”
　　“那就是一只螳螂，”夏海凝神看去，他的修为更高所以能够看到更多的东西。
　　“那只螳螂只是灵魂体了。”
　　“灵魂体？
　　怎么会？
　　这个家伙的空间技能中怎么会有一个灵魂体的螳螂？
　　这只螳螂就算实力不强，但是身体拥有的战斗力天赋也不是这个家伙能够处理的。”
　　所有人都觉得事情变得复杂起来。
　　那个看上去不是很厉害的年轻人似乎有很大的秘密，这个空间也恐怕不是他们想象中的那么简单。
　　一瞬间，所有人的眉头都凝重了起来。
　　“不要像太多，我们还有族中带来的法宝，这样一个小辈怎么也让你们这么情绪？
　　全都给我打起精神来，先看看这只螳螂再说。”
　　夏海毕竟是他们的领头，心理素质果真不一般，叶凡在角落中看着这群人，就如同是在看戏一样。
　　“不知道我的这只螳螂能不能打过这些人，不过就算打不过，我也有其他的办法解决这些家伙。
　　还是先看看再说。”
　　叶凡很悠闲，现在他就差有人给他泡杯茶了，虽然他的实力不强，但是这个技能真的非常厉害，让他都没有想到。
　　或许那个复制技能并不是最厉害的，这个空间才是，叶凡不知道这个技能成长起来后倒地有多强大，会不会和那些天尊的终极技能相比拟。
　　到时候要是能够演化为一方世界那就更加恐怖了。
　　想到这里，叶凡觉得自己的人生一片光明，简直不要太好了。
　　“攻击。”
　　夏海看着那只逐渐临近的螳螂，他能感受到那股煞气，自然也就没有了谈一谈的打算。
　　夏海手中出现一把金色的宽刃大刀，那把刀拿在手中散发出浓浓的煞气，显然他经历过非常多的战斗，这把刀上也曾染了不少鲜血。
　　叶凡眼神一亮，他还从来没有见过这么有气势的刀，“我是不是也应该给自己弄一把武器呢？”
　　叶凡心神一动，一把斧子就出现在了他的手中，叶凡看着这把斧子，说不上有多喜欢，但是也没有那么讨厌。
　　这把斧子是系统赠送的，倒是非常坚固，使用起来也有特殊的效果。
　　但是叶凡觉得不是那么帅，走出去就像是一个砍柴的。
　　看着寒酸极了。
　　“算了，有总比没有好，而且这把斧子是系统赠送的，说不定有什么特殊的地方。”
　　叶凡对着面前挥舞了一下，有风声猎猎作响。


第38章 只好再拼一次
　　“对了，我的这个系统只能这几天没有什么反应了？
　　我现在应该早就升级了吧？
　　还有不赠送大礼包的吗？”
　　叶凡真想好好问问这个系统，但这个系统是被动触发的，他并不能和它沟通，最关键的是叶凡不知道这个系统的规则是什么。
　　他要怎么才能升级，怎么才能获得奖励，还有那积分到底是怎么样才能得到的。
　　这一直都让叶凡心中满是雾水。
　　本想指望那个蛋的，但是那个蛋不想表面上那么和善，反而是一个心机男孩。
　　他一个只活过一世的人，怎么能和这种活了几辈子的老妖精相比？
　　这根本就不可能，叶凡猜想，要是自己和这个蛋一直打交道的话，自己被卖了恐怕都还在帮他数钱呢。
　　“开始了。”
　　叶凡将思绪拉回来，此时螳螂已经接近了众人，他从地底钻了出来，瞬间庞大的身躯遮天蔽日，向着众人嘶吼了一声。
　　那声音震耳欲聋，周围的雪花都被震飞了不少。
　　那样子非常神气，就如同一只远古的凶兽一样。
　　所有人中数夏天最为激动，他这是第一次见到这种强大的怪兽，那种体型上的威压让他心潮澎湃。
　　那些人都被大螳螂震撼到了，但也只是一瞬间而已，他们是在确认这只螳螂是不是那只失踪的老螳螂。
　　在看到这只螳螂比较年前后，所有人都松了一口气，要是这是那只老螳螂的话，他们可以不用打，投降就可以了。
　　“让我来会会他。”
　　夏天还没有从刚刚的失落中走出来，本以为会是一场大战的，但是没有想到叶凡居然逃走了。
　　这让他浑身都憋着一股劲，难以释放出来，现在看到这只大蟑螂怎么能够放过。
　　“那里去试试吧，这只螳螂的实力并不强，把你应该应付得了。”
　　夏海带着所有人退后，等着夏天的战斗。
　　夏天是族中的天之骄子，从来没有出过宗族，这一次是他苦苦哀求才获得了这个出来见世面的机会。
　　这里面所有人的性命都不及这个年轻人，他是宗族的希望，而夏海则是他的父亲，能够让他多有些历练，帮助他成长，他是愿意花费这些时间的。
　　不然这么一个螳螂，他只需要一刀而已，只需要一刀。
　　“这家伙，有那么好战吗？”
　　叶凡不理解他的心态，在他的心中，能够躺着变强是最好的，为什么非要打打杀杀来提升自己呢？
　　“杀！”
　　夏天一声大吼，那声音震动四野，充满着无敌的气势，叶凡看着他如同看着一个傻子一样。
　　“现在这个世界难道输出还是全靠吼的？
　　这又不是演电影。”
　　叶凡心中嘲笑道，虽然他是这么说的，但是他知道，自己是嫉妒夏天的。
　　他也想能够像夏天一样，手中拿着长枪遇到不服的对手就是干。
　　可是他不能，他没有那种资源，没有人帮他，没有人保护他。
　　甚至没有人在乎他的死活。
　　他只有一条命，死了就真的死了。
　　“唉，猥琐发育才是王道啊。”
　　叶凡看着夏天的战斗，他很少有机会看到肉搏战，这是为数不多的学习机会。
　　他睁大眼睛，在脑海中不断想象着眼前的战斗。
　　夏天不愧是一族的天之骄子，不仅身体力量非常强悍，而且速度也很快，每一击都直接想要直取大螳螂的要害。
　　大螳螂被打的有些毫无还手之力，连连向后退去，身上很多地方都出现了伤口。
　　夏天则是越打战斗力越发的强悍，他手中拿着长枪，真有种战神的感觉。
　　“好，真不愧是族中的天之骄子，假以时日令公子必定是天之骄子，能有一番作为。”
　　“不愧，你们看他的战斗动作和战斗意志，这简直就是许多成年人都无法相比拟的。”
　　不断有人在夏海耳边赞扬着，这让夏海即使在深沉，脸上也出现了难得的笑容。
　　“哈哈，诸位说笑了，犬子还有很多地方需要学习呢，他现在只是稍微展现出一点锋芒而已。”
　　“我看令公子估计能成为族中最早进入到无形境界的第一人，将来的成就非常不一般，你们看他的长枪之术使得简直就是出神入化，要是我，我可挡不住几分钟。”
　　一个中年男子笑着在夏海耳边不断说着。
　　这让夏海哈哈大笑起来。
　　“我去，这些人把我的这个空间当做什么了？
　　你们不知道你们现在是我的俘虏吗？
　　还一个个有说有笑的。”
　　叶凡生气了，不仅仅是因为他们的态度，也是因为那螳螂实在太狼狈了，被打的几乎毫无还手之力。
　　“打狗也要看主人，更何况你们打的是我的战宠。”
　　叶凡好不容易才得到这么一只战宠，还想好好培养，怎么能让这些人欺负。
　　要是被打死了，他可真是会暴走的。
　　“回来吧，”叶凡心神一动，而此时正被不断攻击着的大螳螂，突然化为一个光影消失在了原地。
　　这让夏天的最后一击落了空。
　　“是那个人？”
　　夏天努力地想要找出叶凡的位置，但这个空间中完全没有任何踪迹。
　　只有不断飘落的雪花。
　　“好了，不和这个家伙玩了，我们还有任务，就由我来打破这个空间。”
　　夏海眼神如炬，看着前面的遥望酒店，他周围的气息变得燥热起来。
　　虽然叶凡隔得远，但是那种危险的感觉让他的心一惊，“糟了，我可能扛不住这一击，这个空间就要炸开了。”
　　叶凡现在才知道自己远远嘀咕了这个中年男子的实力，他手中的金色大砍刀就如同神器一样，充满了强大的力量。
　　看到周围的虚空都被震地不断颤抖，随时都想要裂开一样，这还仅仅是那把刀溢出的余威而已。
　　“不行，不能这样下去，他的这一刀会将我的识海重伤的。”
　　叶凡在原地一闪，直接出现在了夏海的身后。
　　他没有多想，直接就释放了那两个小女孩。
　　“去吧，陪他玩玩。”
　　“你还敢出来，找死。”
　　夏天看到叶凡就如同着了魔一样，睚眦欲裂，提着长枪就追着叶凡而来。
　　但是叶凡怎么可能让他接触到自己，这个空间是自己说了算了。
　　他马上又消失了，而众人刚想要围住他的想法又泡汤了。
　　“不行，在这个空间中我们抓不住他，只有等出去了再做打算。”
　　所有人都将目光聚集到了夏海的身上。
　　而夏海本来已经挥刀砍了下去，但最后的时候突然出现的两个小女孩却直接中断了他的攻击，那两个小女孩牵着夏海的手就跳起舞来。
　　夏海不知道怎么的，就那样鬼使神差地牵着他们两个的手跳了起来，看的四周的人是不知道说什么好。
　　一阵尴尬。
　　夏海也只是在那种状态下有个几秒钟的时间，不过这几秒钟的时间在他恢复过来后，老脸一红。
　　他本来是一个极其严肃的人，没有想到会在这里这个样子，要是传出去他还怎么在族中立威？
　　他本来还想通过自己的这个宝贝儿子进入族老的地位，但是现在，这……
　　“你这个混蛋，我要杀了你。”
　　夏海暴走了，他真的暴走了，那满头的黑发炸裂开来，迎风乱飞。
　　他的眼睛更是变成了紫色，显得极为妖异。
　　更为恐怖的是，他所站的地方，空间居然开始崩塌，好像叶凡的这个空间已经不能维持他身体中的力量了。
　　“霸道，决一死战！”
　　夏海大喝一声，然后抬起长刀就向着面前的遥望酒店一刀砍去，这一刀的威力极其强悍，势不可挡。
　　仿佛不管在前面有什么都会被砍成两半的，叶凡看着那一刀，心生向往。
　　但他也并不害怕，而是咬了一下手指。
　　“既然如此，那我就再来一次吧，死了就死了，反正那一刀下去我也要重伤。”
　　叶凡的眼睛逐渐变红，而这一次他的身体也开始不断的生长。
　　这一次他的变化似乎变得不同，不再是像第一次那样。
　　叶凡足足变大了有五倍那么多，他此时就是一个巨人，浑身的肌肉异常爆炸。
　　“这？
　　这一次怎么变成了这样？
　　好奇怪。”
　　叶凡也没有想太多，只要变强了就好了，他只能暂时猜测，这是这个技能的缘故。
　　会随机变成不同的东西。
　　但是无一例外的是，他都变强了，至于变强了多少，他并不知道。
　　“吼……”叶凡大喝一声，那声音震天动地，同时他一个念头就出现在了夏海的面前，他也不多说什么，双手直接握住了夏海的手臂。
　　叶凡想要阻止这一刀砍下去，因为这一刀如果砍下去，他的神魂绝对受到重创！
　　夏海看着眼前突然出现的巨人有些不知所措，而其他人更是被惊吓到了，这种样子的居然他们还是第一次见到。
　　虽然说这个世界上怪物不少，可那都是妖魔鬼怪，而眼前的这个家伙，确实一个放大版的巨人。
　　“这是上古的什么种族吗？
　　怎么我一点都没有听说过？”
　　老妇人咽了咽口水，依旧沉浸在震撼中。
　　“这个人好像就是刚才的家伙吧？”
　　夏天认识那种气息，刚才他还不确定，但是现在他看出来了，这个居然就是叶凡。


第39章 巨人
　　“这是一种什么能力，怎么可能变成这样，上古巨人族吗？
　　可是我还没有听说过有这样的种族。”
　　夏天虽然也算是阅览而来诸多书籍。
　　世界上大多数的种族他都知道，这种巨人他还是第一次见到，而且最关键的是叶凡在变身巨人后，力量居然变得那么强。
　　完全可以和夏海相比拟，这是夏天没有想到的，而刚刚战斗的那种居高临下，如同遇见了野人一样的自豪感，也荡然无存。
　　“扮猪吃老虎的家伙。”
　　夏天紧张的看着那中心战场。
　　叶凡已经接下了那一击，虽然那一击毁天灭地，可是夏海惊异的是，他怎么也无法将这一砍刀看下去。
　　叶凡的手如同铁索一般，牢牢地锁住了他的双手，甚至自己体内的灵气也被锁住了。
　　叶凡化身的居然眼睛如同灯笼一样大小。
　　他毫无感情地看着眼前的这个人，冷漠，如同杀神。
　　“吼，”叶凡在接下这一击后，大叫一声，随后撤回一只手，向后挥去的同时紧紧握拳。
　　他浑身的肌肉膨胀而起，那拳头上更是冒出热气。
　　好像覆盖着熔岩一样，夏海感受到那拳头上的力量，脸色一变，他想要马上撤回，但是叶凡的另外一只手就如同铁锁一样，让他完全动弹不得。
　　“该死，”夏海怒骂一声，他转头看着身后还在发愣的众人，将目光放在了那个老妇人身上，“把法宝给我。”
　　那老妇人迟钝了一下才慌忙地从口袋中拿出那个圆球，向着夏海扔了过去。
　　夏海如同看见救命的希望一样，结果圆球嘴中不断念着咒语。
　　那圆球瞬间就被激活，发出淡绿的光芒覆盖在夏海身上。
　　而叶凡的拳头也在此刻刚刚打了过来，那拳头上的力量压缩了周围的空间，一股浓浓的炙热感烧得四周沸腾。
　　而叶凡所化作的巨人更是疯狂起来，将全身的力量都汇聚在了这拳头之上，似乎不一拳将眼前的这个人打成肉泥，他不会罢休。
　　“来吧，你这个畜生。”
　　夏海全身的力量都已经用来防御了，这是他进入到无尽森林中后遇到的第一个对手。
　　以前他们都是非常小心谨慎的，没有遇到过诡异和不祥，出手的机会都很少。
　　但是这一次居然在一个年轻人身上翻船了，虽然夏海有防护法宝的加持，但是看到那一拳的时候，眼角不禁缩了缩。
　　他也不确定自己的这个法宝能不能挡住，那恐怖的肉身力量简直超过了大多数妖兽。
　　夏海不知道这是不是人族能够拥有的力量。
　　“仙体九重也不错如此吧。”
　　“嘭！”
　　叶凡的拳头打在了夏海的身上，同时叶凡将另外一只手放开，夏海如同一个榴弹一样朝着远处的雪山飞去。
　　速度飞快，此时观看的一行人，心情紧张，看到夏海被打飞出去，更是浑身吓的发抖。
　　“怎么办？
　　不知道那法宝有没有防住他的攻击。
　　“老妇人嘴角颤抖，因为她感觉如果让她去迎接下那一击的话，他早就打成肉泥了。
　　“还能怎么办？
　　我们去攻击这个巨人，走，我们一起上。”
　　夏天心中异常着急，破魂枪已经拿在手中。
　　不过其他人神色各异，并没有听他的指挥。
　　他们之中很多人脸色刷白，被惊吓到了。
　　“我们不是他的对手，他的力量太强了。”
　　那些人不断往后退去，如果不是不知道夏海到底怎么样了，他们一定都马上逃离了这里。
　　但是他们又能逃到哪里去呢？
　　这里就是叶凡的空间，一切都在他的控制之中，他们无处可逃。
　　“一群废物，”夏天手中的破魂枪朝着叶凡一枪射去，但是叶凡现在的身体无论是力量还是速度都提升了不少，在看到破魂枪的时候，如同看到了一根小木滚。
　　没有什么特别的，叶凡心中欢喜，随手就将那破魂枪抓住。
　　老到眼前仔细看了看，然后皱着眉头说道。
　　“其实也没有什么特别的地方嘛，”叶凡笑了笑，手指一用力，那破魂枪就被他折断了。
　　清脆的声音响彻整个空间中。
　　“不，该死的。”
　　夏天非常想要上来和叶凡再打一场，但是他知道那就是送死。
　　自己最强的攻击，叶凡能够随手就接下来。
　　而且夏海还生死未卜，他这样上去和找死没有什么区别。
　　“我一定要杀了你。”
　　夏天眼睛中流下了鲜血，眼神极为可怕，颤抖的身体似乎有一股气息在慢慢酝酿而生。
　　叶凡看着他的样子，心中突然产生了一股不好的预感。
　　“这是什么感觉？”
　　叶凡心中非常不舒服，眼前的这个人好像会让他在以后付出极其惨重的代价一样。
　　那冥冥中因果关系，叶凡感应到了。
　　“不行，不能让他活着出去，要在这里除掉这个人，我的这种感觉很不好。”
　　叶凡放弃了继续追杀夏海，虽然他知道夏海没有死。
　　刚才他的一击虽然将法宝的防护打碎了，但是并没有多少力量倾泻到夏海的身上，他最多也就是重伤而已。
　　叶凡一步一步向着夏天走过去，他的精神念力完全锁定了夏天。
　　夏天就如同陷入到了沼泽中一样难受。
　　现在叶凡的精神念力就如同一座的大山一样，是之前的几百倍不止，这可能是他巨人化之后带来的改变。
　　其他人已经四散而逃了，没有人愿意在这里拼命，他们没有那个勇气面对这个巨人。
　　实力之间的差距太大了，不用战都知道最后的结果是怎么样的。
　　他们丧失了战意。
　　“夏天你快走啊。”
　　有人在旁边说道，看上去很着急的样子的，但是他们就是不敢过来阻挡叶凡化作的巨人。
　　夏天浑身都是汗水，他瞥了一眼那个人，心中暗骂着。
　　“我要是能跑早就跑了还等现在？”
　　叶凡又是握住拳头，锁定夏天，对着他一拳猛地挥过来，这一次，这个拳头所带的力量甚至超越了刚才的那一击。
　　可以说这一次，叶凡真的动了杀心，他才不想要有一个这样天赋异禀的敌人。
　　要是自己以后在他强大起来被他追杀那就真的难受了。
　　“给我去死吧，你没有机会找我复仇了。”
　　叶凡疯狂了，他感觉什么也无法阻挡自己。
　　自己的这一拳头哪怕是天尊都可以打成灰。
　　“不！”
　　雪山那个地方传出一声震耳欲聋的声音，然后一道残影迅速地出现在叶凡的面前，将夏天带走了。
　　“？”
　　叶凡的拳头落了个空，他的身体一个踉跄摔到在地上，地面剧烈的震动了一下。
　　叶凡看着空中，夏海浑身是血，他搀扶着夏天。
　　眼睛死死盯住叶凡，想要将叶凡吃了的心都有。


第40章 禁术
　　“他的身体应该是被我重创了，气息有些紊乱，现在的这种状态应该是付出了极大的代价，就和我一样。”
　　叶凡从地上站起来，一击没有成功他还有第二击，总之今天这两个人必须死在这里，或者成为这个空间的所有物。
　　而另外那些人，对他而言根本就构不成威胁。
　　叶凡也不说话，现在说什么都是废话，他只想打，将心中的怒火发泄出去。
　　叶凡向着两个人所在的位置狂奔而去，大地不断随着他的脚步震颤着。
　　“禁术，大湮灭。”
　　夏海看着叶凡，眼中充满了仇恨，最终他看了看身后被吓的不轻的夏天，手中比划着复杂的动作。
　　“禁术？
　　什么东西？”
　　叶凡虽然心中知道这个技能可能很强，不是一般的，但是他已经没有办法了，箭在弦上不得发。
　　况且他的这个也是复制的相当于禁术一样法术，叶凡不认为这会多差，这可是那只老螳螂的终极技能。
　　夏海手中的速度变得飞快，而与此同时，他手中的那个印记也在慢慢呈现出来。
　　“那可是禁术啊，要是使用的话，会死的。”
　　其他人看着夏海的动作，觉得有些惋惜，但也就只是说说而已。
　　对他们而言要是夏海真的能够凭借禁术将叶凡打败的话，对他来说也不失为一个好消息。
　　所以，一个人都没有动，都在安静地等着。
　　而夏天则是眼中翻起了泪水，身上的那股气势更加浓郁了，这让叶凡感觉到更加的不安，他已经确定，这个人必须要死在这里。
　　这种强烈的不熟的感觉让他浑身都要爆炸了一样。
　　“杀。”
　　叶凡眼中出现金的光芒，他的拳头此时更是威猛，叶凡也疯狂了。
　　夏海看着叶凡冲过来，脸上不喜不悲，淡淡地说道，“去。”
　　随着夏海说出，那个五角星的印记就向着叶凡缓缓飞过去，速度不是那么快。
　　叶凡能够感觉到上面蕴含着诡异的力量。
　　只是让他不舒服而已，并没有那么强烈的危机感。
　　叶凡也不管了，完全无视那个红色五角星的印记。
　　他要将这一拳扎扎实实地打在这两个人身上，这此时最重要的。
　　至于这什么诡异的禁术之类的，就算自己着了道，那不是还有无始嘛，他什么没有见过，相信他一定会帮助自己解开的。
　　那禁术图案快叶凡一步打在了他的胸口上，没有什么特殊的感觉。
　　而叶凡注意的是怎么击杀两个人，一点也无所谓。
　　夏海在打出那个印记的时候，全身精神萎靡下去，已经没有办法站立，倒在了夏天的怀中。
　　他们两个冷眼看着叶凡，不想逃，也不想说话，好像在等待着死亡一样。
　　“去死吧。”
　　叶凡感觉到身体无恙后，更加兴奋，他觉得是自己的这具身体太强大，完全压制住了那印记的力量。
　　但是看着两个人冷淡的表情后，叶凡有种不好的预感。
　　“装神弄鬼，”就在叶凡的拳头将要打上去的时候，叶凡只感觉自己的身体，不，是灵魂一颤。
　　这让他几乎摔了踉跄，他好不容易才控制住。
　　“啊，这是怎么回事？”
　　叶凡不清楚，他只感觉到自己的身体中很奇怪，那让他的力量都被抽空了一样。
　　叶凡浑身颤抖起来，他的身体开始缩小，力量也在不断减弱。
　　这时候叶凡才意识到问题的严重性。
　　“这禁术这么厉害？”
　　叶凡大吃一惊，但是现在已经晚了，他动也不能动，身体中似乎有只吸血的蚂蟥一样在不停地吸着他的鲜血。
　　不把他吸干不罢休似的。
　　“无始，无始，救我。”
　　叶凡在心中不断地呼唤无始，他现在无法在这个空间中瞬移。
　　唯一能够指望的只有无始。
　　他想象得到这些人会怎么对付他，这让叶凡第一次开始恐惧起来。
　　而那些人在看到叶凡的样子后也反应过来。
　　他们脸上露出了劫后重生的惊喜，一个个向着叶凡慢慢走过来。
　　意外的是，夏天并没有理会叶凡，他看着怀中的夏海，脸上说不出的悲伤。
　　“无始，快救我，快救我。”
　　叶凡用尽了全身的力气呼唤无始，但是那个蛋壳就是一动不动。
　　好像冬眠了一样，叶凡只能看着越来越靠近他的那些人。
　　所有人将叶凡围住，眼神冰冷，有的还充满了嘲讽。
　　“你刚才不是很厉害吗？
　　现在怎么动不了了？
　　你刚才的嚣张劲呢？”
　　一个中年男子一脚就踢在叶凡的身上，叶凡痛苦地打了个滚。
　　他反抗不了！
　　“哈哈，你没有力气了吧？
　　这可是我们族中最有名的禁术你居然敢硬生生地接下来，可真是心大。”
　　那个中年男子又补了叶凡一脚。
　　“我今天让你求生不能，求死也不能。”
　　那个男子狞笑一声，手中出现一把小刀。
　　叶凡看着他的样子，心中害怕极了。
　　可是他不能动，只能任人宰割。
　　“嗖，”就在一群人打算看着叶凡被折磨的时候，一声飞速的声音在周边响起，叶凡就看到拿着小刀的那个人，脖子处出现了一根细线一样的伤口。
　　那个伤口慢慢流下了鲜血，中年男子也感觉到了脖子处的异样，他用手摸了摸，红色的血液沾满他的手掌。
　　“这，这是怎么回事？”
　　他不理解，难道这个倒在地上的年轻人还有什么后手吗？
　　其他人也是不知所以，连忙向后退去。
　　警戒的看着四周。
　　中年男子转过身去，一张冰冷毫无感情的面孔出现在了他的眼前。
　　“你，你干什么？”
　　中年男子知道倒下都想不通，为什么夏天要对自己动手。
　　那个冰冷的面孔正是夏天。
　　其他人看着倒在地上不断痉挛的男子，眼中露出疑惑，纷纷指责到，“夏天你疯了吗？
　　那可是你的叔叔，你怎么对你的叔叔动手？”
　　“我就动手了那又怎么样？”
　　夏天抬起头来，眼神中充满了冰冷，那股杀气冲向了众人。
　　这个时候，大家才感受到，夏天就是冲着他们来的。
　　“夏天你这是什么意思？
　　不要忘了我们可是看着你长大的，你不能这样没有规矩。
　　我们都是你的长辈。”
　　“长辈？
　　刚才我父亲死战的时候，你们可没有一个帮忙的啊，就算是打打掩护的一个都没有，这种长辈不要也罢。”
　　夏天冷漠地说道，他的眼神看着地上的叶凡。
　　似乎在说，你不要着急等我处理完了那些人才来慢慢陪你玩。


第41章 魔化
　　这让叶凡心中愈发的不安，真想将无始的那个蛋壳打碎，将他从里面揪出来。
　　“夏天，夏海的死我们也很难过，但是你也看到了，这个人变成的巨人实在是太厉害了，我们没有办法。”
　　有人看这夏天的状态不对，开始服软。
　　“对啊，我们的战斗力都不如你的父亲，你的父亲一般都是负责战斗，我们负责谈判的。
　　我们也没有办法啊。
　　你要像是心里面难过，我们帮你报仇。”
　　说着那个人就朝着叶凡走来，面目狰狞。
　　他想要做给夏天看，想要表明自己的态度。
　　不过他还没有走到叶凡的面前，夏天伸手就是一指，那一指发出强烈的光芒，直接刺穿了那个人的头颅。
　　“这个人是我的。”
　　夏天依旧冷漠。
　　“你……”众人都开始慌了，在他们眼中夏天完全就是疯了，他父亲的死刺激到了他，让他肆无忌惮。
　　所有人挤在一起，同时释放出防御光照，不然地上的两个人就是他们的前车之鉴。
　　“夏天，你说，你要怎么样？
　　要什么都可以，只要你放过我们，我们什么都可以给你。
　　我们可以回到族中，就说你父亲是为了保护我们而战死。
　　我答应你，一定让你父亲入族地。”
　　“对，就是，不管是金币还是修炼的物资我们都有，我还有一颗七星丹，能帮助你修炼，只要你放过我们，什么都是你的。”
　　那些人不停地央求着，说出了各种条件。
　　但夏天没有一点反应，反而是笑了起来，只是笑的很阴森。
　　“哈哈哈，父亲你听到了吗？
　　这就是你的族人，真是卑鄙无耻啊。”
　　夏天疯狂的颤抖起来，他狞笑着朝着众人走去。
　　“你们许诺的那些东西我不需要，那些我可以自己去拿，但是你们，”夏天指着他们一个个人。
　　“你们，还有你……”叶凡看着夏天疯狂的神色，真相马上杀了这个瘟神。
　　“全都得死，都得死。”
　　说完之后，夏天朝着众人直接杀去，那些人看着夏天的神色，没有了一点战斗的心思，全都想要跑，可是他们根本无处可逃。
　　夏天如同进入羊群中的饿狼一样，手起刀落，一个个族人被他打倒在地上。
　　到死他们眼中都露出不敢相信的神情。
　　他们没有想到自己最终是死在自己的族人手中的。
　　“你，你不能杀我，我还给过你父亲法宝，我帮过你父亲的。”
　　老妇人在地上趴着，苦苦哀求，“而且我也没有战斗力啊，我怎么去打。
　　你还叫我一声长辈呢。”
　　夏天依旧神色冷漠，雪崩之下，没有一片雪花是无罪的。
　　手起刀落！
　　地上倒下了所有人，除了尸体就是鲜血，这里已经成了一个战场，只是这是完全的屠杀。
　　在做完这一切后，夏天看着躺在地上的叶凡，叶凡也看着他。
　　一阵沉默。
　　“你说我该怎么杀了你呢？
　　倒是我想了很久，不管用什么办法都便宜你了。”
　　夏天朝着叶凡走过来，脚下的雪花咔咔作响。
　　这就像是在宣告着叶凡的死亡一样，叶凡已经放弃了呼唤无始，他看着夏天，不能说话，但也没有露出恐惧的神色。
　　都到这个份上了，没有必要求饶，那样只是徒劳的，也不符合叶凡的行为。
　　让你的仇人放了你，这个世界上几乎没有这种可能。
　　除了你放了你的仇人。
　　“我真的想一刀一刀地将你给宰了啊。”
　　夏天一只脚踩在叶凡的头上，他的头陷入到雪地里面，这已经不是他第一被别人这么踩着头了。
　　“该死的，”叶凡很喜欢这样，这种被侮辱的感觉让他的心中非常愤懑，但是偏偏没有办法。
　　在他的心中那个五角星的已经一直压制着他的身体，而且还在不断地朝着他的识海移动。
　　这让叶凡感到危机的同时，也发现了一丝希望。
　　“这东西里赶紧去压制那个蛋吧，他才是最厉害的，而且无始应该能感应到这个东西的吧？
　　只是他暂时是在沉睡中。”
　　叶凡不知道怎么办，只能等待那个印记慢慢移动。
　　而眼前的这个疯子，他要怎么疯就让他怎么疯，反正他也没有什么办法。
　　“我的这一生都在追求至强之路，而父亲一直都守在我的身边，我本想变得无比强大后让他感到骄傲，让族中所有人对我刮目相看的，但是你打破了我的这个想法。”
　　那只更重了。
　　“关我屁事啊，又不是我来招惹的你们，明明我才是受害者还不好？”
　　如果叶凡可以和他辩论一下的话，他是非常愿意的。
　　他非常将这个人喷的狗血淋头，不过他也发现没有那个必要，因为在这个世界上，光靠一张嘴是没有用的。
　　实力才是硬道理，就像现在的他，只能被别人踩在脚下，被羞辱。
　　叶凡才不管他说什么，一言不发，反正这个家伙在他的眼中就是一个变态，连自己的族人都能眼睛不眨一下就杀了，能是什么好家伙吗？
　　“快点，你这个印记怎么移动的这么慢啊？
　　赶紧去封印那个蛋，让他醒过来。”
　　叶凡心中无比祈祷那个印记进入自己的识海。
　　如果此时夏海还活着的话，一定会觉得叶凡疯了，会有这种想法。
　　只有叶凡知道他自己的这个秘密，就是他的转机。
　　五角星符号慢慢移动到了叶凡的识海旁边，这让叶凡异常激动，“不知道能不能行。”
　　他将所有的目光都注意到了那个五角星符号上。
　　完全不管夏天在说些什么。
　　“你这个该死的家伙，我要打死你。”
　　突然的，叶凡还没有反应过来，夏天就暴走了，他一脸懵逼。
　　“这个家伙是疯了吗？
　　怎么说的好好的就这么狂暴了。”
　　叶凡被夏天拎起来然后重重地摔在了地上。
　　那一瞬间，虽然他全身都没有力气了，但是那种浑身散架的痛依旧让他身体抽搐起来。
　　“你这个混蛋。
　　我打死你。”
　　夏天一次次地爆锤着叶凡的身体，他那个小身板怎么可能经得住夏天的爆锤。
　　他们两个在战斗的时候，叶凡本来就不是对手，更何况现在手无缚鸡之力。
　　此时的叶凡就如同一个肉袋一样，被蹂躏着。
　　“我要将你挫骨扬灰，然后将你的灵魂献祭给最歹毒的恶魔，让你永世不得超生。”
　　夏天疯狂的脸色被叶凡看到了一眼。
　　这让叶凡心中突然感觉有些害怕，这个人真的是疯了。
　　他甚至比夏海还要让叶凡担心，夏海至少是个人。
　　而夏天好像已经变了，叶凡能够感觉到在夏天的身上似乎有一股黑色的气息在酝酿，逐渐取代了刚才他那种充满正气的灵气。
　　这是一种不好的转变，“难道他要变成魔了吗？”
　　叶凡心中猜想，他还不知道人如果收到重创的话，居然会变成魔。
　　这也太匪夷所思了。


第42章 五角星
　　“那些心态不好的人还是不要来修炼了，不然一个个都像他一样。”
　　叶凡已经被他打的快要没有意识。
　　但是他依旧注意着神魂中的那个印记。
　　此时那个印记就像叶凡想的那样朝着那个蛋去了，这让叶凡心动不已。
　　他期待的事情要发生了。
　　“无始，这么危险的你都感觉不到，那我们今天真的完了。”
　　叶凡几乎快要丧失意识的时候，突然间，那个蛋壳动了。
　　这让叶凡精神一震，他仔细的看着那个蛋，只见上面的裂痕越来越长，越来越严重。
　　蛋里面的东西好像要被孵化出来了。
　　而那个五角星印记似乎也感应到有什么强大的存在要降临了一样，那红色的光芒愈发的浓烈，浓烈的有些妖异。
　　“哈哈，终于有效果了，不知道你们两个谁强一点。”
　　叶凡还没有说完，只见从蛋壳中伸出一只手，那只手瞬间就抓住了那个印记。
　　然后在叶凡吃惊的神色中，五角星印记被拉近了蛋壳中。
　　“？
　　就这？”
　　叶凡看着这一切的发生感到不可思议，那么强度的印记居然这么快就被解决了？
　　而与此同时，系统的声音出现了，“升级到二级，奖励新手药品和破石剑一把。”
　　叶凡高兴极了，身体消失的生命力似乎在快速聚集，而起他被封印住的力量也如同潮水一样进入他的身体。
　　那种感觉就如同新生了一样，无比的舒适，“这难道就是打游戏升级了，血和蓝要回满？”
　　夏天虽然陷入到了疯狂之中，但也感应到了叶凡的变化，他的身体在恢复，那种速度非常快。
　　这让他连忙想要去将叶凡的双脚废了。
　　不过还是晚了一步，叶凡眼中迸发出炽热的光芒，他的身体又开始急速变大，只是几秒钟的时间，他又变成了那个巨人。
　　“只有变成这样才能收拾你。”
　　叶凡俯视着地上被他掀飞的夏天，然后心神一动，那把石剑就出现在了他的手中。
　　石剑有他的手臂那么大，就是一把巨剑，这是自动按照他的体型变化的，所以很趁手。
　　叶凡看着这把剑随意挥舞了一下。
　　“还不错，这把剑的就算没有太大威力，但是这么大，应该力量不错。”
　　叶凡欣赏了一下，然后突然间发难，对着地上的夏天就是一剑劈去。
　　“刚才你打的很爽是吧？
　　明明是你的错，还说的好想我对不起你们一样。
　　刚才我就想教训你这个臭小子了。”
　　叶凡的一剑带着恐怖的力量。
　　虽然这把剑是石头做成的，但是上面确有一些纹路，在叶凡挥舞的时候，那些纹路闪烁了一下，叶凡能感觉到自己的突然之间就变大了不少。
　　而那把剑中也扩散出来一丝若有若无锐利的锋刃，虽然很细微，但叶凡感觉到了。
　　“嗯，还算是不错。”
　　叶凡心中有些开心，这就叫做大难不死必有，他不知道无始会怎样对付那个印记，但那也不关他的事情。
　　他就算是想知道无始也不会说的。
　　叶凡的巨剑虽然威力大，但是使用起来速度减慢了不少，夏天就那样看着叶凡挥舞着巨剑，然后在剑刃刚要触碰到自己的时候，向着旁边一闪，他就轻松躲开了。
　　这让叶凡简直尴尬癌都要犯了，心中咒骂不断，“狗东西，让你这嚣张，看我怎么打爆你。”
　　现在的叶凡确实很强大，这具身体随着尺寸的变大，力量也是成倍地增长的。
　　地面被叶凡看出了一道巨大的裂痕。
　　地面的裂开并没有影响到叶凡的神魂，他已经确定如果是自己在这空间中搞破坏的话，是没有多大的问题的。
　　唯一可能就是他太无聊了。
　　“你难道没有吃饭吗？”
　　夏天看着叶凡，嘴角咧开了一条夸张的缝隙，看的叶凡有些傻。
　　“这个傻子不会真的魔化了吧？
　　“在夏天的身后叶凡看到了有浓郁的黑色气体在冒出来。
　　那不知道哪里来的气体宛若一个魔鬼正在形成一样。
　　这周围的气氛都被带黑暗了。
　　“不能再这样下去，多半会出什么变故。”
　　叶凡又再次抬起巨剑不停地向下砍去，那威力非常强悍，大地都要被他打烂了一样。
　　四周更是风起云涌。
　　“奇怪，虽然这么多下，但是好像一下都没有打在他的身上。”
　　叶凡看着稀耙烂的地面，可找来找去始终没有发现夏天的踪迹。
　　夏天如同失踪了一样。
　　“在我的空间中还和我耍这种把戏？
　　不知道我是谁吗？”
　　叶凡精神集中起来，让他意想不到的是，有一股非常邪恶的气息正在自己的身后燃烧。
　　“怎么会？
　　我怎么没有注意到？”
　　一时间，叶凡呆在了原地，他的头艰难地转过去，他能看到夏天那疯狂的神色，还带着戏谑。
　　叶凡不敢动，他怕自己一动，夏天就会出手攻击自己。
　　那邪恶的气息让他感到害怕。
　　“无始，你在吗？
　　这是什么气息？”
　　叶凡心中问着无始，他感觉自己这一天真是太倒霉了，刚刚从螳螂王那里爬出来，只是想偷个蛋吃个饭，没有想到遇见了这群人。
　　还偏偏这不是他的错，为什么要把自己当做坏人一样。
　　这简直就是天理难容！
　　“你，可以去死了。”
　　夏天似乎玩够了一样，抬起一根手指对着叶凡就是一指。
　　那手指抬起来的瞬间，叶凡能够感受到自己的灵魂被钉死在这空间中一样。
　　除了震颤没有其他的反应。
　　“不。”
　　叶凡大喝一声，他怎么能容许这种情况发生，叶凡放弃了那把石剑，改为用手攻击。
　　用手的话，他的速度会提升不少，至少能打中这个家伙。
　　叶凡捏起拳头，那种全身充满力量的感觉又回来了，只是这一次，连叶凡都不知道会不会成功。
　　那个人让他感觉到很恐怖。
　　“死！”
　　叶凡的手刚好碰上夏天一指点过来，那一指看上去普普通通，但是在指到叶凡的时候，他感觉什么从他的身体中被剥离了。
　　叶凡眼中露出挣扎之色，然后倒了下去，他一动不能动，眼神逐渐暗淡了下去。
　　而奇怪的是他巨大的身体居然还富有浓郁的生机。
　　好像他不是死了，而是睡着了一样。
　　空间开始破碎，随着叶凡眼神的暗淡，一切都化为了虚无。
　　他们又回到了无尽森林中。
　　叶凡恢复原状，躺在地上，眼睛一动不动，呼吸也没有，好像真的死了一样。
　　夏天眼睛是黑色的，浓郁的黑色，他看着叶凡毫无一点表情。
　　“呜……”一直沉寂的森林在此时开始躁动起来，远处传出不一样的声音，那声音速度极快，不一会儿就来到夏天的身旁。
　　那是一直黑色的宛若影子一样的触手，直接抓住夏天朝着远处溜去。
　　夏天只是淡淡地看了一眼那个触手，也没有反抗。
　　他似乎知道自己要去哪里一样。
　　不过最后他的眼睛都一直落在叶凡的身上，看着叶凡一动不动的样子，他裂开嘴角笑了起来。
　　“滴答，滴答……”冰冷的雨水打在地面上，落在叶凡的身上，他已经在这里躺了一天一夜了。
　　有野兽路过，看了他一眼，闻了闻，然后走开了。
　　有和之前一样的黑色触须冲地底伸出来，触摸了叶凡一下，但也撤回了。
　　他们好像都对叶凡不感兴趣，又或者说叶凡身上有什么让他们厌恶。
　　“系统技能，复活启动。”
　　这熟悉的声音，在沉寂了不久之后又出现了。
　　叶凡身上突然冒出了很多黑气，那黑气被驱逐出了他的身体。
　　然后没入地下，不知道哪里去了，而叶凡的身体在此时才开始慢慢恢复活力，他的眼睛中那失去的光彩也突然之间恢复过来。
　　“咳咳……”叶凡剧烈地咳嗽了两声，他的嘴中有腥味，那是鲜血的味道。
　　“我死了一次吗？”
　　叶凡大口喘着粗气从地上坐起来，他靠着一棵大树，脑子非常疼，浑身也像是散架了一样。
　　叶凡回想起最后的那一指，到现在他都还心有余悸的，浑身不停的颤抖。
　　“那到底是什么技能？
　　怎么能拥有那么强的攻击力？”
　　叶凡在脑海中模仿了那一指几次，最终他确定了那一指指出的时候，那种力量不是这个世界的。
　　好像是从另外一个世界传过来的。
　　“邪魔的世界吗？
　　他怎么能够使用那种力量？”
　　叶凡心中有些羡慕的同时，也有些感叹，“那种能力当做杀招还可以，使用应该是要付出极大的代价的。”
　　“你醒了啊，我还以为你死了呢。”
　　无始出现在叶凡的脑海中，此时他已经完全脱离了蛋壳，变成了一个瓷娃娃一样的小男孩。
　　他背着手，像是长辈一样说道，“你本来是要死的，不过最后我看你可怜给了一次机会。”
　　“你？
　　是你复活的我？”
　　叶凡有些惊讶，显然他不相信。
　　“不是我是谁？
　　难道你是以为你还没有死吗？”
　　无始没好气地说道，他还以为叶凡要感激涕零呢，但只是淡淡地说了句“哦，谢谢。”
　　“你这是谢恩人的态度吗？
　　要是我不帮你，你恐怕连轮回都进不了。”
　　无始说道。
　　叶凡看着变化了的无始，他不知道是不是因为那印记的关系才让他有了这种蜕变，但是其中一定是联系的。
　　不然无始也不会变化这么大。
　　“你把那个印记吸收了吗？”
　　叶凡问道。
　　“你还好意思说呢？
　　你这个没安好心眼的人，你当初为什么把那印记朝着我这里引？”
　　无始生气地抱住了手臂。
　　“我没有啊，是它自己要朝着你去的，我要是能控制那个东西就好喽，而且你现在不是也很好嘛？
　　我看你都有人的身体了。”
　　“好个屁啊，要是你不把那个东西引来，我还要更厉害，你引来的那个东西削减了我多少力量你知道吗？”
　　无始真相胖揍一顿叶凡，但是看到他虚弱的样子，也不屑于和他计较。
　　怎么说他也是一个天尊级别的人物，那样实在太掉价了。


第43章 复活
　　“你要是早点帮助我的话，我们也不会这样。”
　　叶凡心中有些怨气。
　　“帮你？
　　我为什么要帮你呢？
　　我和你关系很好吗？
　　嗯？
　　你说。”
　　无始嘲笑了一声。
　　“那你走啊，你为什么还赖在我的神魂里面？
　　我有没有求着你不走。”
　　叶凡觉得这个家伙什么事情都不敢，还一天天的酸他，让他觉得自己就是养了一个白吃白喝的人一样。
　　“呵呵，我要是走了我把这个系统也带走，我让你怎么办？”
　　无始威胁到。
　　“拿走就拿走，反正也没有多少用处，我就安安心心地当一个普通人，哼。”
　　叶凡的这话让无始真的不知道该怎么接。
　　他最怕的就是遇到这种混子，一心想要当咸鱼的人。
　　这种人无求无欲的，什么都诱惑不了他们，还真没有办法。
　　要是那种急功近利的倒是可以给点好处，然后驱使他们。
　　无始一下子不知道该说什么好了。
　　他总不能求着叶凡不让他走吧？
　　而且他还暂时真的没有办法走，这让他感觉到有些尴尬。
　　“……”叶凡见无始没有说话，也不咄咄逼人，他感觉着身体的变化，非常好奇。
　　“你是怎么让我重新活过来的？
　　如果你有那种能力为什么无法复活你自己呢？”
　　这是叶凡最好奇的地方。
　　因为既然可以复活自己，那么他一定也可以复活他，这道理都是一样，唯一不同的是，他们的力量不同。
　　或者还有可能是已经复活过几次了，有什么限制，只能先暂时“寄生”在他的神魂中。
　　叶凡不想让他感觉太尴尬，那样要是他疯了，对自己也没有什么好处。
　　“我复活的方式和你不一样，你就如同萤火，复活你只要付出点代价，不是太难。
　　但我就不一样了，我和你相比如同皓月。
　　这两者之间的差距就是那么大。”
　　“萤火和皓月？
　　你这个比喻还真是形象，我怀疑你到底有没有那么强。”
　　叶凡打趣道。
　　“我就是有那么强，我巅峰时期在这个大陆上可是杀到无人敢称尊的。
　　那个时代，还真是有点回忆啊，想当初的，百花齐放，黄金一代诞生，一个个都是妖孽级别的人物。”
　　无始很感叹，回忆起那个时代的画面，叶凡很好奇，看着无始的样子好像真的特别辉煌似的。
　　“只是现在不行了，现在是一代不如一代了。”
　　无始的眼睛若有若无地看着叶凡，其中的意思非常明显。
　　“你愁啥？
　　我又不是这个世界的人，我都是因为你才被弄进来的。”
　　叶凡觉得自己真的很冤枉，好好的在探究地底世界，没想到就被一只大蛇带进来了。
　　“在那个世界估计你也混的不怎么样吧？
　　不然怎么会去盗墓？”
　　无始笑了笑。
　　“盗墓？
　　你，你这个家伙，你才是盗墓贼，我去那里是为了考古，考古你懂吗？”
　　叶凡老脸一红，他还真是想无始说的那样。
　　上辈子他就是一个穷人，穷的没有办法了，才去干那一行的。
　　本来他还以为他找到了一个绝世大墓，但是没有想到居然遇到了这种事情。
　　这件事情恐怕是可以写进奇闻异事录中的。
　　这可能就是所谓的报应吧。
　　“你方形，只要你以后都听我的，我会让你这辈子很滋润的，至少会变得有钱。”
　　无始觉得这个人还是挺可怜的，看上去就是一个怂货。
　　“至少变得很有钱是什么意思？
　　你有什么价值连城的宝贝吗？”
　　叶凡突然很好奇，他刚才在空间中看到了夏海的那个圆球，那绝对是一个防身神器。
　　刚才他变成那样都才很困难地将其打碎，这种东西到关键时刻是可以保命的。
　　“你这家伙，眼界怎么这么低，你还是格局太小了。
　　这个世界什么最值钱，淡然是这个了。”
　　无始用手指了指他的头，意味深长地说道。
　　“你的脑子？”
　　叶凡随口说了一句。
　　“你这个蠢货，你的脑子才是，不动这是什么吗？
　　这是知识，知识是无价的。”
　　无始真的有种恨铁不成钢的感觉。
　　“你是猴子从山里面请来的逗比吧？”
　　叶凡嘲笑着继续说道，“我有几世的记忆，阵法，功法，术法数不胜数，其中有很多都是珍品。
　　我但凡给你几行字，你都能卖出天价。”
　　无始很自豪，他可以说就是一个行走的功法包，里面形形色色的都有。
　　“你有多少？”
　　叶凡眼睛一亮，似乎想到了一门生意。
　　“可以说几乎那几个时代的我都有。”
　　无始自豪地说道，当初他为了追求极致，一心想要汇集百家之长，研究各种术法神通之间的联系。
　　以此来触摸到那个虚无缥缈的境界。
　　“那你现在就给我点啊，我换点钱，不然我也太穷了。”
　　叶凡张口就来，上辈子受够了贫困的日子，现在有这种好事他怎么会错过。
　　“你觉得你现在用得到吗？
　　这里有地方给你用吗？
　　你还是先从这森林中出去了再说吧。
　　而且，你得帮我办些事情我才会给你。”
　　无始说完消失在了叶凡的神魂中，不见了踪迹。
　　叶凡无奈地摊了摊手，“就这样给我画一个大饼啊，老东西，果然有心计，还要让我给你办事情，那些事情估计都是很难的那种。”
　　叶凡暂时放弃了这个想法，他不想被无始坑，虽然这是一个超级强大和神秘的转世人。
　　但是这并不代表着他可以相信。
　　“唉，肚子好饿。”
　　叶凡看着之间的那个蛋，此时已经不知道哪里去了。
　　多半是被那只闪电兔拿走了，当时他们都没有注意到那颗蛋，全都盯住叶凡。
　　“难不成又要去偷一只？”
　　没有多久，在无尽森林的同一个地方又是电闪雷鸣，闪电扩散至四周，仿佛那里在打雷一样。
　　一个满脸漆黑，衣服破烂的年轻人手中抱着一个蛋。
　　不同地从里面抓着液体往嘴里面送，“我就拿一个蛋，不用这样啊，我是真的没有办法，太饿了。”
　　叶凡看着后面的闪电兔，心里面非常不好意思，他又一次去偷他的蛋。
　　而最关键的是，那闪电兔被偷了居然还没有换地方。
　　“我这是帮助你建立忧患意识，刚才就在那个地方被偷了，你还不搬家，你的心可是真的，你那样是会被偷光的。”
　　叶凡不知道自己的脸皮什么时候这么厚了，不过现在能吃东西那极大地缓解了他的饥饿感。
　　“无耻。”
　　无始看着叶凡所作的一切，又消失在了他的神魂中。
　　“你丫的，说的好像你就是一个好人似的，你住在我的神魂里面也不交带你房租，你好好意思了。”
　　叶凡心中吐槽道，当然他是不敢说出来的。
　　要是他这么说的话，无始估计会暴打他一顿吧。
　　……


第44章 无尽森林
　　无尽森林很大幅员辽阔，在益州境内占据了一大片的面积，不过进入到里面的人都发现，无尽森林远远要比在地图上看起来的那么大。
　　有高僧进去后发现，无尽森林拥有某种须弥化芥子的能力，所以里面的实际面积恐怕要比整个已知大陆的面积还大。
　　没有人知道无尽森林是怎么来的，在历史记载中也极少会有关于无尽森林的记载，唯一知道的就是无尽森林似乎自从远古开天辟地开始就已经出现了。
　　在一段时间内，有不少强者都进入到无尽森林中，想要寻找灵丹妙药，或者上古遗迹。
　　想要变得更加强大，但是进去的多，出来的少。
　　这也就让无尽森林充满了神秘的色彩，特别在公元900年，有人看到天空中飞下一把金色的巨剑，直插无尽森林中。
　　那把金色的巨剑被人们起名为无尽之刃，也就是从那时开始，越来越多狂热的修炼者进入到其中，想要找到那把绝世神器，有人说，只要拿到那把绝世神器就能主宰这个世界。
　　还有人说，那是进入到仙界的钥匙，持有无尽之刃的强者能打开南天门从那里进去。
　　不过这些都是传说而已，到现在上千年过去了，依旧没有人找到无尽之刃。
　　他就像消失了一样，但传说还在，关于那把剑的传奇还在流传。
　　叶凡不知道自己走了多久，他抱着蛋壳，里面的汁液够他吃很久，而且那汁液吃进身体中去的时候，有一股暖暖的感觉，这让他觉得自己的身体在快速地恢复。
　　而且身上的精力也充沛了不少。
　　“这种蛋难道都有这种功效？
　　我怎么感觉这是大补之物啊？”
　　叶凡心中大喜，如果可以的话，那他是不是能走一条通过吃来变强的道路？
　　那样既简单又无脑。
　　“对，我应该复制饕餮的技能，靠吃尽世间万物来变强。”
　　叶凡觉得自己的这个想法真是一个天才。
　　“小心，在你前面有个厉害的角色，绕过去。”
　　叶凡还正在想着自己的绝世风采，无始打断了他，这让他瞬间就打起了精神。
　　赶忙想着旁边绕了过去，他也不是要去哪里，只是随便走走而已，所以改变方向也没有什么不可的。
　　只要不遇到危险就好了。
　　“那是个什么东西？”
　　叶凡问着无始。
　　“很厉害，现在的你绝对不是对手，就算是我也难以应付，遇到这种家伙的话，你就只能自求多福，别指望我帮你。”
　　听到无始说的话，叶凡突然间感觉这安静的森林变得特别危险了。
　　“还有一个小时左右天就要黑了，我要是没能在这之前走出去的话，恐怕会遇到各种奇怪的生物。”
　　叶凡加快了脚步，但是他就像一个无头苍蝇一样，根本找不到方向。
　　“无始，我该往哪里走，这无尽森林是要怎么出去？”
　　叶凡兜兜转转，周围的景色都差不多，他本以为一直朝着一个方向走，怎么也能走出去。
　　但是走了这么久，他依旧是在这里面，看不到一点希望。
　　“无尽森林我之前是来过，但是那个时候都是靠飞的，也没有走过，我怎么知道。”
　　“你怎么知道？
　　大哥，你赶紧想啊，要不然我们两个就要交代在这里了。
　　你不是有那么多术法吗？
　　找一个出来探探路也可以啊。”
　　叶凡看着变得昏暗的天色，还有兽吼声在森林中回荡。
　　那让他感觉到非常恐惧。
　　“探路的术法倒是有，算了，这次就算是免费送你了。
　　不然你真的可能要交代在这里了。”
　　无始说完，嘴中开始念着咒语。
　　同时在叶凡的脑海中出现了一个个字符，那些字符跳动着形成不少图案。
　　那是一只老鼠样的小东西，非常灵活地在叶凡周边跑过来跑过去。
　　“就是这个，虽然没有一点攻击力，但好处就是一般不会被发现。
　　你控制着它探路就行了，他的可控距离大致有一百米左右的样子。”
　　“才一百米？
　　叶凡失望地盯着无始。”
　　他还以为是上千米，结果才这么短的距离。
　　“你要好长？
　　厉害的靠你这精神力能控制得了吗？
　　到时候被榨干了不要来找我。”
　　无始冷哼一声。
　　“那好吧，就用这个。”
　　叶凡闭嘴，不再和无始说话，现在无始正在气头上，说不得。
　　“去，”叶凡控制着小老鼠向前方探去，此时小老鼠的眼睛看到的一切全都会反馈回来，就像叶凡能够看到前方的景象一样。
　　而最关键的是，他在控制小老鼠的时候是可以移动的，这让他没有想到，他还以为是控制小老鼠一段距离，在看到没有危险后，他又走一段距离。
　　“太好了，这样的话，效率就大大提高了。”
　　叶凡在森林中谨慎地行走，这个森林越到晚上越发的诡异，四周好像黑暗中有什么恐怖的东西在潜伏一样。
　　他们看这叶凡，但是叶凡看不到他们。
　　“大哥，有没有什么防护罩之类的技能吗？
　　我感觉有东西跟着我一样的。”
　　叶凡每走几步都要回过头去看看，但是他越看后面就越害怕。
　　那黑暗中，跟着一个什么东西让他感觉到很不安。
　　“你先走，哪有这么多屁事？
　　死就死了，大不了再重活一次。”
　　无始无语地说道。
　　虽然无始这样说，但是叶凡是不相信的，他不相信无始会再复活他一次。
　　就算是真的，但是他不敢赌。
　　要是这一次有什么问题他不能复活了，那这找谁去说理去？
　　对于这种拿不准的事情他才不会去试，试一试的成本有些高了。
　　叶凡在黑暗中摸索着，还好的是那只老鼠虽然没有什么灵力，只能探路，但是对他来说就已经够了。
　　没有灵力的好处就是不会引起妖兽或者诡异存在的注意，这让叶凡有些喜欢这个能力。
　　“看来技能不是越厉害才越好，而是越合适越好。”
　　叶凡开始有些明白自己的修炼一途了。
　　如果以后他将所有技能都复制成为终极技能。
　　那他能使用多少次？
　　使用技能又不是不需要消耗的，那些虽然威力不是很强，但是很奇特的技能就非常重要了。
　　实战起来用处更大。
　　一路上，叶凡通过老鼠的眼睛看到了许多让他惊异的景色，他看到一只三头狼，浑身冒着蓝色的火焰。
　　还有一只大犀牛，居然能像人一样站立行走，身上的肌肉简直就是爆炸。
　　更让他吃惊的是他还看到黑色的触须从地下伸出来，叶凡见过那些触须，夏天就是被那些触须抓走的。
　　还有鬼魅一样的东西在森林中穿越，速度极快，经常就是一闪而逝，完全捕捉不到踪迹。
　　“没想到这个森林这么诡异，这里到底是怎么样形成的？”
　　叶凡对这个森林的来历充满好奇，他不信这是无缘无故就来的。
　　恐怕这其中有什么天大的秘密，当然那种秘密叶凡接触不到。
　　“什么时候我能翻山倒海，成为绝世强者了，一定来这无尽森林中好好探索一番，说不定能有不同寻常的收获。”


第45章 神秘人
　　叶凡心中打定主意，第一次有了这么坚定的目标。
　　“你不想活了？
　　还要来这森林中探索？
　　真是不自量力。”
　　无始翘着二郎腿，嘴里嚼着个什么东西。
　　“我是说等我变强了之后再来这里探索，又没有说是现在。”
　　叶凡无力吐槽这个家伙。
　　“哼，就算是你变得再强也没办法，想当初我没转世一次都会来这里看看。
　　不过可惜的是即使我转世成功，拥有了更强大的力量，也只是在这森林的外围探索，我始终没有进入到里面去。”
　　无始说着，有些遗憾，也对这无尽森林充满了敬畏。
　　“外围？
　　那你知道里面有什么东西吗？”
　　叶凡很好奇，像无始这种人物都只能在外围，那是需要多强才能进入到里面去。
　　无始可是有那么多世的积累，叶凡相信，这个世界上恐怕没有多少人是他对手，但连他都不能进入到里面，这其中的恐怖可想而知。
　　“我曾经在将要转世之前使用大神通看到过一眼里面的景象。”
　　无始眼中回忆起当日的情景。
　　“那是怎么样的？”
　　叶凡非常好奇那里面究竟有什么，是大恐怖还是什么宝藏？
　　“那里面有座宫殿！”
　　“宫殿？”
　　叶凡脑海中浮想联翩，“那是不是仙人居住的呢？
　　恐怕也只有仙人才能吧？
　　连你这种天尊级别的都没有办法进去的话。”
　　“当初我也是这么认为的，所以我想尽一切办法都想进去，可能里面有成仙的方法呢？”
　　无始叹息了一声，“可是想要进去哪有那么容易啊。”
　　“我也好想进去，那你觉得你再次转世后实力够不够了？”
　　叶凡觉得这应该是整个人族中最有可能进入到那里面去的一个。
　　无始摇摇头，并不行，我还差得远呢。
　　上一次我只是朝里面走了多走了几步都被那扑面而来的死亡气息压的喘不过气来。
　　“那种感觉比杀你还恐怖，那就像是真正的绝望。”
　　“真正的绝望？
　　比我刚才死了还难受吗？”
　　叶凡问道。
　　“你这不是废话嘛？
　　那可不是，你刚才死了是最舒服的那种，一点痛苦都没有经受，更没有经历灵魂的战栗，简直就是小儿科。”
　　无始将嘴里面的东西咽了下去。
　　“你还是先考虑怎么出了这无尽森林吧，不要没有出去变强就当做了这个森林的养料了。”
　　无始哈哈大笑起来，消失在叶凡眼前。
　　“关你屁事。”
　　叶凡在心中暗骂一声，他觉得自己在面对无始的时候，总是不能保持镇定。
　　总会想要和他斗斗嘴才开心。
　　现在他只能在心里面想想，毕竟还有很多事情将会求到他。
　　“继续走吧，希望不要遇到那些诡异的事情。”
　　叶凡一直朝着一个方向走去，那是大螳螂告诉他的，只要一直沿着天空中那颗星星指的位置就能走出去。
　　就这样一老鼠，一人一前一后地走着。
　　整个森林完全如夜了，这里安静地恐怖，寒气从四面八方汇集过来，让正在摸索前进的叶凡浑身颤抖了一下。
　　“我去，这森林中怎么这么冷？
　　这是哪里来的寒气？
　　我记得现在这个世界的季节是夏天啊，果然有诡异。”
　　叶凡这一次更加小心了，他将小老鼠收回到距离自己五十米的距离，不敢再像刚才那样大胆。
　　“叽叽叽叽……”小老鼠突然间发出了急促的叫声，这声音只有叶凡才能听到。
　　这是小老鼠在为叶凡报警。
　　“有危险了？”
　　叶凡透过老鼠的眼睛看着周围，但什么都没有发现，除了越来越浓郁的雾气。
　　还有越来越冷的感觉。
　　“不要动，就在那里。”
　　叶凡躲在一棵树后，趴下身子，他现在就和那只老鼠差不多，畏畏缩缩。
　　“咔嚓。”
　　远处传来了一声清脆的树枝被踩断的声音，叶凡的心都提到了嗓子眼。
　　“无始，有什么东西过来了吗？”
　　叶凡能够求助的也就只有无始了。
　　“不要动，让他过去，他应该看不到你。”
　　无始淡淡的声音出传来，但叶凡听到的却是无比凝珠。
　　好像那是非常要命的家伙。
　　“咔嚓。”
　　又是一声让人心神震颤的声音，叶凡捂住自己的嘴巴，不让自己发出声音来。
　　要是这个时候，出什么意外，他可真的会死的。
　　那声音虽然不是朝着叶凡来的，但是就在他的身边，那步伐非常有节奏，可这却像是索命的一样。
　　让叶凡心一跳一跳的。
　　叶凡忍不住，他朝着声音传来的方向看过去。
　　在那迷雾中有一个人影，他的身形虽然算不上壮硕，但能够分辨出来那是一个男性的身材。
　　而且隔的近了，叶凡还能听到有锁链碰撞的声音。
　　那种个感觉就好像是有人拿着锁链要来捉拿他了，那人影摇摇晃晃，像是站不稳一样。
　　“无始，这东西你以前见过吗？
　　是什么？”
　　叶凡虽然害怕，但是更多却是好奇。
　　到了这个世界，既然能够修炼，那鬼怪之物还有什么害怕的。
　　“那可不是什么东西，那是一个迷失的远古战士，因为执念不散所以终日在这无尽森林中行走。”
　　“那你和他打过吗？
　　有多厉害？”
　　“我和他战过一场，他很强，而且是越战越强的那种。
　　不过这都是最要紧的，最要紧的是他手中的武器很特别，一旦被击中，直接魂飞魄散。”
　　无始严肃地说道。
　　听到魂飞魄散的时候，叶凡手心都要掐出血来了。
　　“那是什么武器？
　　怎么会那么厉害？”
　　“传闻那是锁魂碎，一种失传已久的上古武器。”
　　“锁魂碎？
　　听名字就不一般啊，要是我能有一把就好了。”
　　叶凡感觉到那具声音已经走到了他的那只老鼠那里。
　　叶凡紧张极了，他不知道这个家伙会不会通过那只老鼠发现自己。
　　那个影子没有停下，跨过了叶凡的那只老鼠所在的地方，但是那老鼠早已被浓郁的寒气给冻成了冰块。
　　寒气就是从那个影子上面释放出来的。
　　“他的名字叫什么？”
　　叶凡问道，这种人应该不会是寂寂无名之辈，说不定是像无始一样的就是高手。
　　“他的名字，暂时还没有人知道，曾经有人为了找到他的名字翻遍了典籍，但是一无所获。
　　有一种说法就是，他只是一个迷路想要回家的人，只要在他的面前念出他的名字就能送他回家。”
　　“这么可怜啊，”叶凡此时已经没有那么害怕，拿影子从叶凡的身边走过，朝着远处走去了，他看着那影子的背影，突然发现那是不是就是自己以后的样子。


第46章 出来
　　只是至少他还有家，虽然在另外一个世界。
　　而那个影子的家恐怕早就已经物是人非了。
　　“如果没有人念出他的名字，那他是不是会这样一直走下去？
　　他是靠什么维持生命不死的？”
　　叶凡觉得很奇怪，那也天不正常了，不吃不喝，怎么能够走这么久？
　　“执念呗，不然还能有什么原因。”
　　“要是执念这么厉害的话，你永动机是不是可以被发明出来了？”
　　叶凡觉得这个世界上什么都不能用常理来认知。
　　在这个世界上，没有什么是不可能的。
　　“走吧，你在这里也看不到他了，除非你能过去跟他打个招呼。”
　　无始也是看着那个方向，打趣道，让当然不认为叶凡有那个魄力。
　　除非他不想要命了。
　　叶凡看着那个方向，心中思绪万千，他确实是想看看那个人到底是什么样子的，到底是什么样的饿执念才能让他维持到现在。
　　“那种思念一定很深吧？”
　　叶凡到现在为止都没有感受到那种思念，他只觉得那没有什么大不了的。
　　虽然是那样想，但是叶凡在一瞬间想到了自己的家人。
　　他的父母可能还在家中等着自己，或者每天下午都会到街角出看看自己有没有像以往一样回来。
　　想到这里，叶凡心中很矛盾，他既想好好看看这个世界，有想要回到父母亲人的身边，有那么一瞬间他觉得很辛酸。
　　觉得这个世界上没有什么比陪在自己的父母身旁更加的温馨了，但是一想到这个世界的术法，技能，他就忍不住的好奇。
　　在这个世界上不能好好体验一下的话，那简直就是浪费了他这么好的机会了。
　　“也许这是我的命吧，很多人都没有这样的机会，但是却出现在了我的身上。
　　我应该好好珍惜。”
　　叶凡抛去心中的那些杂念。
　　“什么时候等我能成为那绝世强者了再回去，好好孝敬父母，说不定能给他们带去仙药延续他们的寿命也说不一定呢？”
　　叶凡只有这样安慰自己，他叹了口气，问道，“什时候我才能够拥有那种穿越各个世界的力量？”
　　无始意味深长的笑了笑，“你什么时候到达我这么地步了就有这种力量了，那个时候，你想要干什么都可以。”
　　“真的？”
　　叶凡随口说了一句，但是此时他的心中已经将无始定为自己的目标了，他要像无始那样强大，强大到世界上没有人敢对他怎么样。
　　虽然那条道路非常遥远，也非常困难，但他还年强怕什么，在那个世界上年轻就是资本。
　　在这个世界上也是一样的。
　　他还有时间，他还能慢慢变强，况且他还有那强大的系统。
　　那个系统说不定能给他带来不一样的惊喜。
　　叶凡继续朝前走去，对于刚才的经历他只当做是奇闻异事罢了，这种存在对他来说还是太遥不可及了一点。
　　如果有人知道叶凡曾今看到过那个传说中的存在，一定会围在他的身旁向他打听具体的过程，同时也会出动高手去寻找那个存在。
　　毕竟那可是让很多人都痴迷的存在，传说在那个人身上有着成仙的秘密。
　　叶凡朝前一直走去，这一次他没有再看到什么诡异的事情，而是出奇的顺利，他顺着大螳螂指的方向一直向前。
　　叶凡也不知道自己走了多久，他只知道自己走了很久，恐怕在外界天色早就亮了起来，但是现在在这里还是黑夜。
　　叶凡就凭借着本能的意志朝前走，除非遇到什么非要绕过的石头或者山崖，他才会转换路程。
　　但是无一例外，他会朝着原来的方向一直走。
　　这是他心中的心念，那无比坚定的信念。
　　就如同他要变强一样，在这个世界上，他除了变强走上巅峰没有其他的道路。
　　叶凡不知道自己走了多久，他感觉自己除了走路，没有干其他的什么。
　　他的意志无比的坚定，仿佛除了走路，这个世界上找不出其他东西可以吸引他的注意力。
　　叶凡终于在天亮的时候，好像看到了前方没有树木，那是一片平原，在平原上有一个不大的村落。
　　还有袅袅炊烟从中升起，这让叶凡感到无比的兴奋和温暖，“终于走出来了？”
　　叶凡拖着疲惫的身躯朝着那个位置走去，他的身体疲倦极了，但他感觉自己能够走到那里。
　　那个地方就是他最后的休息的地方。
　　那里有美味的食物，有舒适的床，可以让他好好休息休息。
　　“哈哈，无始，你看到了吗？
　　我走出来了，我终于走出来了，好累啊，我好想在那个村子里面好好休息休息。
　　我太累了……”叶凡拖着疲倦的身躯朝着那个村子走去。
　　在村子外围的人看见了叶凡，他们看这叶凡疲惫的身躯和身上沾满的鲜血全都唯恐避之不及，但也有胆大的人仔细打量了一下叶凡后走开了。
　　那些人大多数都是身穿着战甲的战士，他们摩擦着手里的刀枪武器，一副不怀好意的样子。
　　就那样盯着叶凡。
　　“快看那有个年轻人从无尽森林中走出来了。”
　　村落中的人将注意力全都放在叶凡身上。
　　不是因为叶凡是第一个从无尽森林中走出来的人。
　　而是因为这无尽森林还很少有人敢在夜晚的时候闯入，更不用说这个在夜晚从里面活着出来的人了。
　　叶凡感受到自己成为了焦点，内心中有些虚，他故作淡定慢慢走着，他只想找到一列车开往市里面。
　　不过越来越凝重的气氛让这里呼吸都喘不过气来，叶凡此时注意力高度集中，预防着随时将要过来的攻击。
　　“喂，小子，你过来。”
　　这时，终于有人打破了凝重的气氛，一个光头大汉磨着手中的大刀，眼睛瞥了一下叶凡。
　　叶凡看着他的时候，心脏扑通扑通地跳个不停，那个大汉的实力远远超出他的想象，不仅如此，周围的那些人没有一个弱的。
　　“这里的人怎么都这么强？”
　　叶凡没有办法只能对着那个大汉说道，“你要干什么？”
　　“我让你过来。”
　　大汉似乎很不开心，磨刀的动作暂停了下来，他的眼神中充满不善。
　　叶凡不是傻子，但也不想这样招惹这个人，毕竟他现在的实力可不怎么强，他也不可能将这里的所有人都装进他的那个空间中。
　　他的技能虽然很不错，但是缺点太明显，在释放的时候，非常容易被打断。
　　“你想要做什么？”
　　叶凡走过去，和大汉保持着一点距离。
　　“你是怎么从里面出来的，你在里面遇到了些什么东西？”
　　四周的人也很感兴趣，全都围了过来，想要听听叶凡在里面的见闻。
　　这无尽森林中秘密很多，现在为止知道其中秘密的也只是少数，流传出来的信息更少。
　　因为很难有人能从里面出来。
　　就算是出来了，许多人都不愿意说在里面遇到了什么，这使得只要关于无尽森林的消息都非常引人注意。
　　“小孩儿，不要怕，我们只是听听里面发生了什么事情，不会把你怎么样的。”
　　一个慈眉善目的老年人走到叶凡面前，拍了拍他的肩膀。
　　“对，只要你说了你在里面遇到了什么，我们也不会把你怎么样。”
　　其他人都开口应和道。
　　叶凡没有想到是这样的，而那个光头大汉也没有反驳，所有人都等着叶凡说话。
　　“原来是这样啊，不过我不能把所有事情都说出来，就随便编点故事吧。”
　　叶凡深吸了一口气，对着围过来的众人慢慢说起来。
　　“我是被一只螳螂抓紧去的，当时我怎么进去的不知道，他把我关在不知道是什么地方，等我醒过来的时候已经在他的巢穴里面了。”
　　“螳螂？
　　难道你说的是那螳螂一族？
　　这无尽森林中确实有这么一族，而且那个螳螂王还是八大妖王之一。”
　　那个老人家捋了捋胡须，点点头说道。
　　“那你是怎么出来的？
　　他不会把你放了吧？”
　　大家对于叶凡的经历很好奇，毕竟他可是被螳螂王抓去的。
　　“这个我也不知道，那天我只看到有黑色的触手从地下升上来，螳螂王就和他打了起来，我就趁着那个时候一直向外面跑。”
　　叶凡一脸懵逼地说道。
　　“黑色的触手？
　　是那个东西吗？”
　　大家你看看你，我看看我，眼中充满了凝重之色。
　　“那东西居然已经开始对森林中的原住民下手了吗？”
　　“这件事情非同系小可，我看我们要不要把它上报？”
　　一个穿着制服的年轻人看着为首的那个老人。
　　老人沉默了一阵，摆摆手，“现在还不确定呢，要是真的是那样的话，用不了多久，府主会知道的。”
　　“可是，这件事是不是意味着大灾难的来临呢？”
　　那个年轻人非常害怕的样子，这让另外那些人也一同心情沉重。
　　“什么大灾难？
　　那触手是不是很不祥？”
　　叶凡感觉自己很可能说错话了，他有些后悔，不应该那样编的，他都不知道怎么收场了。
　　“那个，你还看到了什么，螳螂王最后怎么样了？”
　　老人盯着叶凡的眼睛，叶凡感觉到只要自己说一句谎话都会被发现。
　　叶凡稍微冷静了一下，才慢慢说道，“我估计他已经死了。”
　　叶凡说出来的时候，大家都吸了一口凉气，显然有些不相信，这么一个强大的妖王就死的不明不白。
　　听起来感觉很匪夷所思，但是一想到那触手其他人都沉默了。
　　那个老人在仔细看了看叶凡的眼睛后，才慢慢低下头，在想着什么。
　　“螳螂王多半就是死了，我又没有说谎话，要是还活着的话，怎么可能看着我就那样杀他的徒子徒孙？
　　我这也没有说谎嘛。”
　　叶凡心中有些庆幸，还好自己机灵，不然刚才就被那个老家伙发现了。
　　“王老，现在怎么办？
　　我们是不是要撤出这里？”
　　刚才叫叶凡过来的大汉，将刀放在背后，从凳子上站起来。
　　他的身体壮硕如牛，站起来的时候一股特别强大的威压，四周的人看着他脸色瞬间就变了，纷纷让开一条道路。
　　“唉，是祸躲不过啊，我们还是讲这件事情上报吧，也许高层会有办法。”
　　老人叹了口气，对着叶凡说道，“你在里面还看到了什么？”
　　“我，哦，我还看到了一个人影，他的身体散发着寒气，还有锁链碰撞的声音传来。”
　　当叶凡说出来的时候，所有人眼睛都变得火热起来。
　　“你说的那可能是鬼将军。”
　　“不错，听他的描述，好像就是鬼将军，好久都没有听到鬼将军的消息了，没想到这个年轻人居然遇到了。”
　　有个人从后面走进来，抓住叶凡的肩膀，“你是在哪里看到他的？
　　他有没有对你做些什么？”
　　叶凡被抓的有些疼，他挣扎了一下，“你弄疼我了。”
　　“哦，抱歉，我只是太激动，你慢慢说，慢慢说。”
　　叶凡看着粗鲁的人，也不想计较，他如果不多说点什么的话，这些人是不会放过自己的。
　　“当时，我只是感觉到很冷，然后就看到四周雾气弥漫，空气很冷的感觉。
　　我有些害怕了就躲在一棵树后面，然后我就听到有锁链撞击的声音，还有一个人影向着我这边走过来。”
　　“然后呢？”
　　“然后就是他从我的身旁走过去了，我也不敢看他，所以后面发生了什么我就不知道了，等他走了后我才逃走了的。”
　　叶凡一本正经地说道，完全看不出在说谎，其实本来他说的也就是事实。


第47章 无尽森林中的东西
　　“轰隆隆……”“？
　　大家有没有感觉到有什么动静？”
　　有人将目光移向了无尽森林。
　　“没有啊，你是不是被刚才讲得吓到了？
　　哪有什么动静？”
　　一群人也没有在意，不过王老和一些人却皱起了眉头看向无尽森林。
　　“你们在看什么？”
　　其他人都注意到了这不一样的气氛，显然刚才真的出什么事情了。
　　“轰隆隆……”又是一次震动，这一次震动明显比刚才要剧烈了很多，就连在路上行走的常人也注意到了。
　　他们纷纷将目光移向无尽森林中，眼中充满迷茫，但更多的是害怕。
　　因为无尽森林出现以来还没有发生过这种事情。
　　谁也不知道到底发生了什么事情，在这个小镇上的所有人都盯着那个位置，目光移都不移开一下。
　　“该不会出现什么危机了吧？”
　　叶凡有种不好的预感，他也不想再做停留，他在无尽森林中可是吃尽了苦头，他想要马上离开这里。
　　其他人好像已经如魔了一样，丝丝地看着那里，还有人从口袋中拿出手机来准备拍摄。
　　但是很奇怪的是一股强大的电波从镇中心快速传来。
　　那些电器设备全都短路了，无法使用。
　　“怎么回事？
　　这手机怎么出问题了？
　　难道又是要封锁消息吗？
　　“不然你以为呢？
　　这种事情传出去可是要影响这个世界的其他居民的，倒是益州府主怎么办？”
　　他们太知道无尽森林特殊的魔性了，每一次有什么消息从这里传出都会引起轩然大波，导致许多人陷入到恐慌之中。
　　而陷入到恐慌伴随着的就是急剧上升的犯罪率，和越来越多的流民离开本土，这对对于一个大州的经济可以说是极其不稳定的因素。
　　益州府主曾今就经历过这种事情，那一次因为无尽森林中走出一只长相奇怪的妖兽。
　　这件事情被大肆报道，信息在网上传的神乎其神。
　　有人说那是从地底走出来的地狱使者，来制裁这个世界，还有人说那是不祥的征兆，他的出现代表着不祥已经降临，瘟疫和辐射将会覆盖整个大陆……
　　总之各种版本都有，不过这些版本最后的结果都是让益州大乱，许多人都背井离乡朝着其他大州而去。
　　这让益州的人口减少了很多，而且经济也受到重创，这本让还在闭关中的益州府主大怒。
　　马山终止了闭关，连夜赶到无尽森林。
　　一巴掌就将那个所谓的不祥生物给轰成了肉泥，后来人们才发现，那是一个进入到无尽森林中的修炼者。
　　只是在无尽森林中沾染了过量的瘴气身体发生了变异而已，这个消息传出之后，所有人都觉得好笑。
　　只有益州府主心中无比郁闷，还受到了族老的惩罚。
　　也就是从那个时候开始益州有了个不成文的规定，凡是无尽森林中出现什么事情，第一时间要做的就是封锁消息。
　　所有在这镇子上安排了很多眼线，只要出现异常，这里的人就会马上封锁消息。
　　其实不是益州是这样的，所有大州在看到了益州那一次的惨状后都组成了这样的紧急处置小组。
　　不过最舒服的还是凉州，凉州因为那一次益州的大逃亡，人口上升了有将近百万之多，GDP瞬间就高上去了。
　　这让凉州低迷的经济一下子就腾飞起来。
　　没没想到这个事情，凉州牧都笑的合不拢嘴，巴不得多出现几次这种事情。
　　在无尽森林中那震动越来越明显了，大地随着震颤起来，整个镇上的房屋也一闪一闪地上下震动着。
　　“赶紧走，汇报府主，要出大事情了。”
　　镇上的所有人迅速逃离，向着远方逃去，根本不敢再在那里停留，只有胆子稍大一点的还在注视着无尽森林的边缘地带。
　　想要看看到底发生了什么事情。
　　在镇子的中心，有一座修建很华丽的建筑，高有三层，可以直接看到整个镇子的情况，此时在最顶层有一个中年男子，他身高八尺，眼神如炬，双手抱在胸前，眼神非常凌厉。
　　这就是小镇的监察使，一个修为仅此于益州八大将的黄领战将——王腾，这个镇子上知道他的人不多。
　　他们只感觉在这小镇中有一个高手，镇守这片无尽森林的外围。
　　王腾眼神凝重地看着无尽森林中的震动，他的手指在慢慢点着手臂，脑子中不知道在想些什么。
　　风刮过他金色的长发，如同一个战场上的将军一般，其实冲云霄。
　　仔细看的话，能看到王腾的眼睛居然是一只蓝色，一只红色的，异常奇妙。
　　震动的声音已经明显地如同五级地震了，在这小镇中没有多少人逗留，敢留下的都是些修为强悍或者不要命的。
　　一声巨大的兽吼从无尽森林中传来，声音震得那些树木全都要拦腰折断一样，响彻天地。
　　“好强。”
　　王腾表情愈发的凝重，手中已经出现了一柄红色的长剑。
　　叶凡听到那一声吼声后，加快了速度，他才不想再留在这里，这个森林中的诡异不是他这种小角色能够面对的。
　　反正天塌下来有个高的人顶着。
　　无尽森林的边缘开始变得如同墨水一样漆黑，有黑色的雾气从里面飘出来，就在这时，王腾动了，他的身体绽放出强烈的紫色闪电，那闪电将他全身包裹着，并且慢慢凝聚而成一件紫色的战甲。
　　他的脸甚至都全部被覆盖，只留下一双凌厉的眼睛，在他身上穿出的波动惊动了所有人朝着那里看去。
　　“嗤，”王腾化作一道闪电，直冲无尽森林那黑色的雾气中，他身上的闪点如同一张大网向着无尽森林中网去，似乎想要抓住什么似的。
　　顿时间，无尽森林中传出了更加震动的兽吼声，在大网进入到漆黑的雾气中后，有凄厉的惨叫声传出，不时还从其中掉出一个个怪物的肢体。
　　叶凡心神震动，他看着王腾就如同真正看着天神一样，手持一把红色光剑，颇有种遇神杀神的感觉。
　　特别那柄光剑，如果不是因为无尽森林变得黑暗起来，恐怕就只能看到那剑柄，而无法看到剑身。
　　“红色的光剑恐怕要很多钱吧？
　　不过要是我能复制他的技能就好了，刚才的那张网感觉有点意思。”
　　不一会儿，在王腾的进进出出那黑暗的雾气中几次后，雾气中的兽吼停了下来，周围再次变得安静了。
　　“好厉害，无始，你上辈子有这么强吗？”
　　叶凡口中自言自语，脑子中全是王腾刚才战斗的画面，那实在太热血了。
　　只是简单的几次攻击就让那雾气中的东西全都杀死了。
　　王腾在空中看了很久，一直都没有继续动手，而那雾气依旧没有消散。
　　王腾眼睛微眯，终于化为闪电消失在了原地。


第48章 比王腾还强的人
　　那些逃亡的人全都精神振奋，嘴中不断惊呼，向着王腾消失的方向喝彩，如果不是王腾今日在这里的话，恐怕他们所有人都难逃一死。
　　“这个人是谁？”
　　叶凡想周围的打听着，他觉得这种盖世英雄一样的人物，一定不一般。
　　“那是王腾大人，我们益州最强大的几个年轻人之一，虽然修为还不及那八位大人，但是他还年轻，再给他几年的时间，说不定就能进入八大强者之列了。”
　　“王腾大人的事迹简直就是传奇，从小体弱多病，但却靠着极其坚韧的意志，一步一步走到了今天，连益州府都对他甚至器重。
　　有人传言，他已经确定是益州府未来的接班人了。”
　　“这么厉害？”
　　叶凡心中羡慕极了，他什么时候才能修为到这种地步，被世人敬仰。
　　“王腾大人本来可以进入到益州高层的，但是他一直都守在这无尽森林外围，有人说他每天都会进入到无尽森林中历练自己，为的就是追求极致强大的力量。”
　　这些人议论纷纷，脸上尽是羡慕之色，叶凡这时才感觉这个人还真是优秀。
　　“这个人确实不错，但是比起我来还是要差了那么些意思。”
　　无始这个时候开口了，他看着无尽森林，眼神空明。
　　“我怎么不觉得，你看看别人，英姿伟岸的，一看就是那种盖世英雄，而你，气质怎么不符合啊。”
　　叶凡无语地说道。
　　无始瞥了一眼叶凡，也不和他计较，“你这个小屁孩懂什么，那一日我战到天地昏暗，这个世界都被要被打塌了，那种场景可是现在这种小儿科比不了的。”
　　“那你倒是让我看看你有多强啊，”叶凡想要刺激刺激无始，让他帮帮自己，不过无始似乎是看穿了他的心思，不再说话了。
　　无尽森林外的那些黑色雾气并没有退去，而此时从中居然传出嚎叫声，那声音刺痛人的心神，灵魂都要被刺穿了一样。
　　那三层楼上的王腾面色变得异常凝重，他手中的光剑绽放出更加耀眼的光芒，并且在他的身上还有龙吟声响起。
　　“不知道府主还有多久才到，事情越来越复杂了。”
　　王腾没有主动攻击，那里面如同恶鬼一样的嚎叫声在慢慢靠近，带着兴奋，这傻子都听得出来，有大事发生了。
　　突然，在森林中传出一声长啸，天音滚滚，一只巨大的双头虎从雾气中跳了出来。
　　奇怪的是他的身上散发着腐烂的气息，他的眼睛完全是灰色的，看不出一点意识。
　　在他的周身有灰色的气息弥漫，凡是沾染上一点，那地面上的植物都是瞬间枯萎。
　　“这，这是森林中的诡异生物？
　　不祥降临了吗？”
　　人们吃惊地看着那头怪物，心神难以镇定。
　　这次见到这种传说中的存在，许多人之前还不相信这森林中除了妖兽还有这种东西，他身上的气息让人感到不安，呼吸都要被掠夺了一样。
　　“吼……”巨大的双头虎发出一声长啸，王腾静静地看着它，随即手中光剑一闪，冲天而起，向着那双头虎直接杀去。
　　从闪电中闪出一道锋利的剑光，势不可挡，直接冲着大老虎去了。
　　“噌……”“噌……”有精铁碰撞的声音，那剑光还没有靠近双头虎，双头虎周身灰色的气息就消磨了王腾的攻击，双头虎眼神黯淡地看着空中不断瞬移的闪电，半蹲下了身体。
　　随即，它朝着空中的那道闪电一声大吼，那声音震动天地，整个空间都要被震碎了一样。
　　而那道闪电直接受到了影响。
　　王腾从闪电的状态变回来，可以看到他的嘴角溢出了鲜血，同时一只手还捂住了胸膛，似乎是受到了重创。
　　谁也没有想到居然连强大的王腾都受伤了，而那仅仅是那只老虎的一声吼叫而已，要是他直接出手会多强？
　　“王腾，退后。”
　　就在此时，一声严肃的声音从远处飘来，有一道惊雷掠过众人的眼睛，出现在了王腾前方。
　　那个人周围的空气都是扭曲的，完全看不清你是谁。
　　他盯着地上的那只老虎，手对着那只老虎指去，那手指上瞬间出现了很多小剑，那些剑锐利无比，密密麻麻向着双头虎而去。
　　这仅仅是一指，但是却感觉天地都能被他割裂一样，这是什么样的修为才能施展出这样强大的技能？
　　地面上的那只双头虎似乎感觉到了危机，向后退了几步，但又有些不甘，只见它伸出巨大的手掌，向着那无数的小剑拍去。
　　虎掌在拍向空中的时候，越变越大，几乎要遮天蔽日了一样。
　　空中的云直接消散，可见上面带着多强大的威能。
　　但那剑阵也不弱，没有一点停滞，直接穿透了巨大的虎掌向着双头虎刺去。
　　双头的虚影虎掌在被破除的一瞬间，它就意识到了不对，想要马上逃进黑色的雾气中。
　　可已经来不及了，剑阵围绕在他的周围飞快地穿透着他的身体。
　　他身上的那些灰色雾气此时就如同是薄薄的纸一样，被割开了。
　　而他的身体也出现了很多裂痕。
　　只是奇诡的是，里面没有鲜血流出来，在双头虎的身体中是只是一些光骨头，他就像是一具尸体重新复活过来一样。
　　“有趣，”空中的那个人嘴中轻喃一句，然后伸出一只手，手掌直接向着双头虎抓去。
　　手掌在空中变得很大。
　　而那双头虎根本没有挣扎的可能，一把就被抓住了，他不断地咆哮，挣扎着，可一点用处都没有。
　　即使他浑身灰色的光芒绽放也很快就黯淡了下去。
　　那手掌一用力，他就昏死了过去。
　　“好了，这东西我带回去研究。
　　这雾气估计也快要散去了。”
　　说完，那个人影化作一道惊雷又消失在了天边。
　　王腾捂着胸口看着天边，然后又看了看无尽森林中，眼中充满战意。
　　“我还是不够强。”
　　远处，叶凡目睹了刚才发生的一切，他早就已经是目瞪口呆的，他怎么能想象地到这个世界上还有这么厉害的一个人，居然比刚才的王腾还要强。
　　只是轻描淡写的一指就让那只老虎受到重创，然后随后使出的那一掌，颇有种神之手的感觉。
　　这一战让叶凡重新定义了强者，也坚定了他变成强者的信心，那种感觉真的很热血。
　　“我一定要变成他们这么厉害的存在，打遍天下无敌手。”
　　叶凡遗憾的就是，当时他没有复制的积分，不然真的可以复制那个人的技能。
　　无尽森林外围的那些黑色雾气慢慢散去了，许多人也回到了镇中：“刚才那个人可很不简单，你们知道他是谁吗？
　　竟然随手就产生了那么多剑，将那只老虎打的没有脾气。
　　我看他可能是八大高手之一吧？”
　　那种手段也只有是八大高手才能用出来，而且就是王腾也没有办法的东西，那个人轻描淡写地就给解决了。
　　“多半是了，这种人益州能数出来的人不多，也就只有那几位大人才有那种战斗力。
　　不知道我们益州的府主有多强，恐怕只是一个眼神那只老虎就挂了吧？”


第49章 记忆执念
　　叶凡听的心驰神往，他对那个绝世强者心中抱着绝对的热血，他也想成为那样的一个人。
　　叶凡看远处看了一会儿后，就远离了无尽森林。
　　他怕再出现什么变故，如果真的那里面再跑出来什么东西来的话，他可不确定这周围的人能怎么样。
　　下午，叶凡终于来到了目的地，这个地方是一个人流很大的县城，叶凡看着那些破旧的房子感觉非常奇怪。
　　这里好像就不是一般的县城一样的，每个人的脸上都露出疲惫之色，眼中没有光彩，这看上去有些不正常。
　　“怎么回事？”
　　叶凡不知道这是什么情况，他还怀疑自己进入到了一个鬼城还是什么的。
　　这里的人都看上去太不正常了。
　　叶凡装作和他们一样，眼神无光，慢悠悠地走着，这里的人让他感觉非常不舒服，而他也不愿意装作其中一个特别的人。
　　可能这里发生了什么事情，或者这里是一个特别的县城。
　　接连几个小时，叶凡都没有妄自行动，这里让他感觉非常危险，他一遍看着周围的奇怪事情，一边了解着这个世界。
　　这么大的人人流量，但是房屋却这么破旧，这很不正常，而且每个人都像是互不关心一样，眼球弥漫着血丝。
　　叶凡不知道这些人是多久没有睡过觉了，但是看上去每个人都好像生病了一样的。
　　“怎么回事？
　　我怎么感觉不对劲啊。”
　　叶凡发现自己好像不是在现实世界，而是在做梦一样。
　　但是当他想到这里是可以修炼的，他也就释怀了，这里的人可以飞天遁地，还有什么事情是奇怪的呢？
　　叶凡无所谓，他找到一个台阶坐下来，看着来来往往的人。
　　“不对。”
　　叶凡在呆了很久后，终于发现了问题，那就是这里的人好像从来谁都没有对谁说过一句话，全都面目呆滞，机械性地重复着之前的动作。
　　而且叶凡还发现，刚才走过去的人在离开一会儿后，又走回来了。
　　那就像是一个轮回一样，这让叶凡心情沉重了起来。
　　“这是个怎么回事？
　　我遇到了幻境还是进入到哪个人设置的陷阱中了？”
　　叶凡心中问道，他能够指望的也就只能是无始了。
　　无始知道的要比叶凡多得多，能够一眼就看出这里的问题所在。
　　无始这一次很出奇地出现在叶凡的肩膀处，叶凡瞪大眼睛，因为他一直都觉得无始是不可能直接出来的。
　　但是居然就站在自己的肩膀上，眼神凝重地看着四周来来往往的人。
　　叶凡知道自己这一次很可能遇到大麻烦了，他还从来没有见过无始这个样子，无始看上去很沉重。
　　“难道无始也没有办法解决这里的事情吗？”
　　叶凡不敢想象，他一直等着无始开口。
　　终于，无始在看了一会儿后，慢慢悠悠地说道，“你觉得你这是怎么了？”
　　“我怎么知道我这是怎么了？
　　我现在很疑惑，我该不会是被谁暗算了吧？”
　　叶凡只能这样想，可他找不到到底是谁在通过什么样的方式暗算他。
　　这来来回回的人是一个技能释放出来的吗？
　　叶凡唯一能够猜想的也就是这样，“这不会是一个幻境空间吧？
　　和我的那个差不多。”
　　“呵呵，要是幻境空间那就好了，我至少还能帮你解决麻烦，但是现在我们可能遇到真正的大麻烦喽。”
　　无始面色沉重，用力地挠了挠头。
　　“还有什么你不能解决的问题吗？”
　　叶凡觉得很奇怪，这无始可是活了很久的，这种人应该在这个世界上是没有谁能够算计的。
　　但这看起来只是稍微有些诡异的环境就让无始遇到了难题。
　　这让叶凡觉得自己可能真的遇到非常大的危机了。
　　“什么？
　　你能说清楚点吗？
　　你不要开玩笑啊，我们到底是遇到了什么啊。”
　　叶凡此时比无始还心焦，看着无始欲言又止的样子，他就感觉这无始是不是便秘了，有什么话说不出来。
　　“我们被困到某个人的记忆中去了。”
　　无始一脸生无可恋的样子。
　　“什么是某个人的记忆？
　　你直接打破这个记忆不就行了吗？
　　这很难吗？
　　这顶天也就算是一种厉害的幻术罢了。”
　　叶凡不知道无始有什么小题大做的，一个幻术而已。
　　“你不会是在耍我吧？
　　这种怎么可能难得住一个转世那么多次的天尊强者？”
　　叶凡直接嘲讽道，既然无始在耍他，他又有什么不可以的呢？
　　“你想的太简单了，要真的是幻术那还好办，难就难在这种记忆啊？
　　这种可不是什么幻术。”
　　无始叹了口气，好像遇到了这辈子最倒霉的事情一样。
　　“这个记忆怎么了？”
　　叶凡看着无始的那个样子，这才意识到无始不是在耍他，而是真的遇到麻烦了，还是一个大麻烦。
　　“你之前不是看到了那个鬼将军了吗？
　　就是那个拖着锁魂碎的那个家伙。”
　　“那个啊，我知道。
　　这两者之间有什么关系吗？”
　　叶凡始终无法将这两者之间联系起来，最有可能的就是这是鬼将军的记忆。
　　但是他不是已经离开那个地方很远了吗？
　　那鬼将军早就消失了。
　　“鬼将军有一股执念让他无法死去，一直都在无尽森林中行走，寻找回家的路。
　　而这个人的记忆就如同是一股执念。
　　你想要出去，得打破这股执念。”
　　无始瘫软在叶凡的肩膀上闭着眼睛，心中非常不爽的样子。
　　“你说我怎么这么倒霉，怎么和你一起遇见这个该死的记忆执念？”
　　无始抱怨起来，叶凡也不想反驳。
　　这他有什么办法，事情都已经这样了，难道他还能重新来过？
　　遇都遇见了还能怎么样，打破这个执念呗。
　　“那个，你知道不知道怎么才能打破这个执念。”
　　叶凡小声地问道，他知道这个时候无始的心情不是太好。
　　他也不知道为什么，难道这记忆执念很难打破吗？
　　他倒不这么认为。
　　这个世界上还没有什么不能解决的，除非你的力量不足。
　　这种像是解数学题一样的困难根本就不叫什么困难，只要你多下一点功夫就行了。
　　叶凡觉得无始似乎有些小题大做。
　　“你就看着吧，我把这个记忆执念解开。”
　　叶凡站起身来，不过马上又坐下问道，“没有什么危险吧？”
　　“没有，唯一的危险就是你可能会被永远困在这里。”
　　“没有那种受伤的危险就好，困在这里？
　　那是不可能的，我可是天选之子。”
　　叶凡虽然心中没底，但却不知道怎么的，他总能觉得自己能够过关。
　　“执念之所以叫执念，就是讲不通道理啊……
　　不然你以为我没有这种想法？
　　还是太年轻了啊。”
　　无始进入到叶凡的神魂中，也不想看叶凡会怎么样，他心中已经有了答案。
　　等他一觉醒来的时候，叶凡如果出去了那才叫怪了呢。


第50章 破除之法
　　叶凡走到人群中，既然已经确定了没有危险，他自然是不会害怕的。
　　只要不伤及他的狗命，一切都好说。
　　“从哪里开始呢？
　　这既然是一个人的记忆执念，那说明这个记忆对他很重要，很深刻。
　　那到底是什么事情呢？”
　　叶凡看向整个大街，整个街道再普通不过，这里的人也全都没有什么动作，叶凡摇了摇头。
　　“应该不是这里，但这里应该是那个人生活的地方，”叶凡仔细看着每个人，这时他才发现人与人是不同的。
　　不是长相的不同，而是他们的细节不同。
　　有的人脸很清晰，有的人脸却非常模糊，就如同打了马赛克一样。
　　叶凡看的有些变扭，但多少也知道了一些东西。
　　“可能这些打马赛克的人是他没有多少记忆的人吧，所以脸不是那么清楚。
　　那我找到脸清楚的不就行了？
　　那应该他记忆深刻的人。”
　　叶凡突然觉得自己怎么可以这么聪明，一下子就想通了，自己简直就是天才吧？
　　叶凡想要看看无始是怎么看的，但是无始怎么都不出来。
　　像是睡着了一样，这让叶凡心中烦闷不堪，自己这么绝世聪明的，居然没有人来欣赏，这实在是有些浪费了。
　　“唉，不要紧，等我出去了才让这个家伙好好看看什么叫绝顶聪明。
　　不过也不能怪他们，谁叫我数学好呢？
　　这种找线索的题目我最擅长了。”
　　叶凡心中大喜，在路上寻找了那些形象最完整，细节之处做的做好的人，那些人能够指向最后的答案。
　　“咦，那里有个，卖手机的。”
　　叶凡走过去，他看着卖手机的人，他有一副金丝眼镜，两只眼睛看上去如同死鱼眼一样，眼神呆滞地看着手机。
　　叶凡凑过去看着手机屏幕，屏幕没有字迹，也没有图像，只是亮着，而他却看得津津有味的，脸上还不时出现猥琐的笑容。
　　“这个家伙到底在看什么，居然看得这么认真？”
　　叶凡心中浮想联翩，不过这不重要，重要的是这个卖手机的肯定不是主人公。
　　主人公怎么可能是这种人？
　　他显然没有什么冤屈嘛。
　　而且还笑的这么欢，一定是那个主人公看到了他这个样子记忆深刻。
　　“不过，这个样子，不记忆深刻真的都不行啊，这也太猥琐了吧？”
　　叶凡感觉自己已经牢牢记住了这个人样子。
　　他坐在旁边看着这个卖手机的店主，“要是我猜的不错的话，一会而主人公就会出现了。
　　而且这个记忆是循环的，我就可以有很多试错机会了。”
　　叶凡看着路上的行人，有些欢喜，他感觉自己如果可以的话，一定要复制一个这种技能，这种技能实在是太有意思了。
　　如果把一个人关进来，每天让他看着这种场景，还出不去，这岂不是很有意思？
　　叶凡想到这里脸都要笑烂了，这是证明他价值的最好一次机会。
　　也能在无始面前长长脸，这种机会他怎么能够放过呢？
　　等了一会儿后，叶凡终于看到了有人来这个摊位，他看了看，最终看重一款老人手机。
　　这让叶凡感到很好奇。
　　这个人的样子很年轻，而且细节也非常明显，这就是叶凡想要找的那个人。
　　他盯着这个年轻人，想要从他的身上发现些什么。
　　只是这两人说话的声音他听不见，好像他们就没有说话一样，这让叶凡感觉有些奇怪。
　　“既然这是主人公的话，为什么他说话都没有声音呢？
　　难道有什么问题？”
　　叶凡此时感觉自己遇到了难题，这让他不知道如何是好。
　　“原来还真不简单啊，这个家伙，只有跟上去好好看看了，也唯有如此才能找到答案。”
　　叶凡慢慢跟在后面。
　　这个年轻人在交了钱后，就匆匆地走了，方向一直是在城市的边缘。
　　“无始，你说这是一个什么执念？”
　　“我怎么知道，不过不管是什么执念，都不是那么简单能够破解的，执念之所以是执念，那就不是轻易就能说好的。”
　　无始不是故意要打击叶凡，他觉得叶凡想的太简单了，不可能这样就能破解一个执念的，这还是在记忆中。
　　如果他们无法破解这个记忆，那他们也会被永远关在这里面，直到死也在这里面，哪怕无始最后还能进行重生，他也只能在这个记忆中。
　　这就是记忆执念的霸道之处，无始根本就不知道叶凡是怎么回事，怎么运气这么差，直接就走进这个记忆中来了。
　　这简直比在街上走着，突然被天上掉下来的陨石砸中了的那种几率。
　　无始真的很无语，他没有想到自己重生过来，这一世居然遇到这么个二百五，要是换一个人也不可能这样啊。
　　“你就找吧，等你要挂了我再来，反正我可以重生这么多次，我还不信用这么大量的时间还没有办法破除这个执念。”
　　无始再次叹了口气，陷入到沉睡中。
　　他一点都想看叶凡，看到叶凡他就觉得心烦。
　　此时叶凡倒是不知道无始心中是怎么想的，他还很开心，只是心中已经有了一些忧虑，那个年轻人说的话他听不见，他不知道到底是一个什么执念，只能自己去想。
　　一路上已经人很少了，显然这是一个贫困区，四周的路面还有很多报纸在飞，上面的自己模糊。
　　在两旁是更加破旧的房子，低矮的房子看上去随时都要倒了一样的，在房子前有三三两两的人坐着好像正在晒太阳。
　　那个年轻人一直走到街角处的地方才停下了脚步，推开一间屋子的门走了进去。
　　说是门，其实也就只是一块挡住门口的木板罢了。
　　在房子前是很杂乱的各种东西，显现的非常清晰，这里应该就是他住的地方，不然也不会记忆这么深刻。
　　叶凡也跟着走了进去，他在这里面好像是没有什么影响的，谁都看不见他，他的所作所为好像对这个世界也没有什么影响。
　　他就像是一个旁观者一样。
　　屋子中，非常杂乱，甚至叶凡都在这屋子中感觉到非常的寒冷，那种寒冷让他忍不住颤抖了一下。
　　在屋子中衣服到处都是，地面堆着各种垃圾，对叶凡来说是的。
　　这就好像是以前的那种贫民窟一样的。
　　“这个世界还有这么贫困的地方吗？”
　　叶凡四周晃了一眼，心中有些唏嘘，每个世界都有富人和穷人，这是不会改变的。
　　不过富人富起来的方法多种多样，穷人贫穷的方式大多是想通的。
　　而这其中最相似的一个就是疾病。


第51章 不一样的人
　　叶凡听到从里面的一张床上传来的咳嗽声，那声音断断续续，但是听到后却让人心中有些烦躁。
　　那个年轻人正坐在一旁的床前倒弄着自己的手机，脸上似乎有些兴奋，这让叶凡不解。
　　“这是想要做什么？
　　难道是满足床上那个将死之人的一个想法吗？”
　　叶凡不做声在一旁冷眼旁观。
　　他希望是一副温馨的画面，而且看着这个主人公的样子不是那种不知道孝敬父母的人啊。
　　床上的老妇人慈善地看着这个孩子，又咳嗽了几声，脸色发白，头发更是稀疏，叶凡不知道她得的是什么病，但无论是什么病这个家庭估计都是没有钱去看病的。
　　这里能够摸出一百块钱也是够困难的。
　　男子将手机弄好后，递给而来床上的那个老妇人，老妇人结过手机后，眼中似乎要流下泪水来了一样。
　　“是要给这个孩子的父亲打电话？
　　还是怎么的？”
　　叶凡觉得自己的想象力足够优秀，事情的结果应该和他想的一样。
　　因为他经常看剧的时候，就是这种狗血剧情，大致都朝着这个方向走的。
　　老妇人在纠结了一下后，在键盘上按下了几个键，随后放在耳边凝神听着，好像这是一个很重要的电话。
　　这个电话能满足他这一辈子的一个心愿，解开他心中的结。
　　老妇人拿着手机等了很久，他的嘴一直都没有动，电话一直都没有打通。
　　叶凡已经知道结果了，他叹息一口气。
　　“这个记忆执念该不会就是那种狗血剧情吧？”
　　此时老妇人已经放下了手机，眼中充满着泪水，他看着眼前的这个十一二岁的年轻人，忍不住抱住了他。
　　而那个年轻人好像很懂事的样子，在说着什么，一直都在安慰这个老妇人。
　　叶凡看的心中温暖，但更多的是感觉到有些悲伤，这里的故事很伤感。
　　他的眼中都要流下眼泪来一样的。
　　虽然这里他听不到一句话，但是脑子中还是能够想很多的。
　　“喂，无始，现在我大概已经知道这执念是什么了，估计就是那一通没有打通的电话。
　　我看只要想办法让这通电话打通不就好了吗？”
　　无始没有理会叶凡说的，他基本上就不想理会叶凡。
　　叶凡没有得到回应，也不在乎，他看着两个相互拥抱着的人，心中很唏嘘。
　　叶凡走过去看着那手机上，他捡起来手机，想要看看这里面的电话号码是多少。
　　他想要试一试，不过就在他捡起手机的时候，那个年轻人眼神充满了不善，一把就抢过叶凡手中的手机，有种咄咄逼人的气势。
　　而床上的老妇人也是突然间来了精神一样，也是那样看着叶凡，这让叶凡感觉到有些危险。
　　“怎么，居然看得到我？”
　　叶凡感觉自己好像犯了一个天大的错误。
　　他向着门口退去，而两个人也向着他逼过来。
　　叶凡不知道为什么，那个躺在床上的老妇人为什么能够站起来了，而且精神奕奕的样子。
　　“这样就让你妈妈能够活动了，我这是不是解除了这个执念了呢？”
　　叶凡觉得心中好笑，不过现在可没有那么多精力让他打趣。
　　因为门口此时也聚集了不少人，他们很多脸上没有细节，但叶凡能够感受的到其中的不善。
　　他们似乎想要把叶凡和谐掉一样，他就是这个地方不和谐的一个人。
　　叶凡被团团围住，他想要动用自己技能，可是这个时候，他才发现，自己完全动不了。
　　身体中没有灵气，甚至那个系统都关闭了一样。
　　“这个记忆果然是厉害啊，居然能够屏蔽我的系统。”
　　叶凡已经被包围了，那些人好像是想要眼神将他瞪死一样，一个个都那样盯着他看。
　　一动不动的，叶凡心中有些害怕，他连忙对着无始喊道，“大哥，快救我，这是怎么回事？
　　他们怎么突然就过来了？
　　我只是拿了一下手机啊。”
　　叶凡很无奈，这个时候他也不敢多做什么，要是再把这些家伙惹冒火的话，他才是吃不了兜着走。
　　“唉，我说你呀，你就不能省省心？
　　我才刚刚睡着。”
　　无始伸了个懒腰看着此时狼狈的叶凡，淡淡地说道，“这是很正常的，不用担心，你只用蹲下抱头，他们过一会儿自然会离开的。”
　　叶凡听了无始说的，也不管对不对，直接蹲下抱头，因为他被看的太难受了，这比让他上台看着数万人的目光唱两只老虎还难受。
　　叶凡抱着头，闭着眼睛，心中祈祷着这些人赶紧离开。
　　果真，在没有过多久，这些人全都转身离开了，叶凡看着他们的脚向外走去，提着的心终于放轻松下来。
　　“你说的这个办法还真管用，这是什么原理？”
　　“这能有什么原理？
　　只要你不懂就行了，不惹怒这个记忆中的人就没事。”
　　叶凡听了感觉有些奇怪，“不对啊，那我为什么要抱头呢？”
　　“谁让你扰我清梦的？
　　而且抱头不好吗？
　　那样你就不用看着他们的眼光了，这对你来说也不失为一个好办法。”
　　“你，”叶凡想要和他争论，但话到嘴边还是没有说出来，他现在可不能惹这个人，他还要靠着这个人呢。
　　这里面似乎不像他想的那样简单，这执念好像不是那么好破除的。
　　他刚刚只是拿了一下那个手机，想要看看手机号码就被围攻了，他下边该怎么办还不知道。
　　叶凡有些苦恼，他想不出什么办法来，不过能够确定的是这执念的破除就是要从那通没有打通的电话入手。
　　“要不我也去买一个手机，然后他安键的时候我看一下号码？”
　　叶凡觉得这个主意不错，感觉跑到那个卖手机的摊位上去。
　　到了摊位，那个卖手机的人还在看手机，脸上还是猥琐的笑容，这和他之前来的时候一模一样。
　　“看来又重新来过了。”
　　叶凡没有钱，他买不了手机，他摸了摸自己的口袋。
　　口袋里面什么都没有，一贫如洗。
　　“怎么办？
　　偷一个？”
　　叶凡看着老板，觉得这可能是一个不错的想法，这个老板好像除了他手机中的东西就什么都看不到一样。
　　叶凡觉得可行，他坐在一旁，眼睛盯着那柜子中的一个手机，不管是什么，只要能打电话就行了，他也不在乎是不是老人机。
　　叶凡等着，他也不知道自己究竟在等什么，他每次想要下手的时候，都觉得不好动，好像那个老板就那样看着他一样。
　　“哎呀，算了等那个人来买手机后再动手。
　　我再看看有什么细节之处遗漏了。”
　　叶凡就坐在这个店铺门口，眼睛看着大街上来来往往的人。
　　这个时候，他看到了一个不一样的人，之所以说那个人不一样，是因为他的服饰和这周围的人格格不入。


第52章 执念中的人
　　如果说这个记忆世界是现代的话，那个的服饰就是古代的。
　　“是汉服爱好者？”
　　叶凡看着那个人总觉得那个人很奇怪，他不管是走路的方式，还是眼神都不像是这记忆执念中的人。
　　“难道是真的人？”
　　叶凡不敢确定，他也不想轻易尝试，他跟在这个人的身后。
　　心中有了一个猜想。
　　“我可能不是第一个进入到这里面的人，那个人很可能也被困在这里面了。”
　　叶凡心中不安起来，要是这样说的话，这个记忆执念未免有些太恐怖了。
　　一个古代的人都能够被困进来，在跟踪的时候，叶凡特别注意了他的头发，那不是假的，而是真正的。
　　完全就是古人的样子。
　　“奇怪，奇怪，无始你觉得这正常吗？”
　　叶凡心中自言自语。
　　“当然不正常喽，要不然这个执念为什么会这么麻烦？”
　　无始又开始和叶凡说起来，看上去他好像就已经放弃了从这里出去的想法。
　　“你以前的那些记忆执念有把人一直关住，关个几十年的吗？”
　　“有啊，当然有，而且还很多，有一次我误入到一个天尊的执念中，在那个执念里面关了至少上万个人没有办法出去。”
　　“上万人？”
　　叶凡觉得太匪夷所思了，这完全超出了他的想象，他怎么都觉得不可能，执念难道真的就那么难破开吗？
　　“那这里怎么会有一个古人在这里面，这个执念不是现代的吗？”
　　这是叶凡最不理解的事情。
　　“也许时空错乱了，他意外进入到这里面。”
　　“时空错乱？
　　那这个人也真够倒霉的，如果他不动我们现代的科技的话，估计他一辈子都不知道这个执念怎么破解。”
　　叶凡很同情这个人。
　　“哼，说的好像你知道了就能够解开这个执念一样的，你刚才不是还很狼狈吗？”
　　无始打趣着说道。
　　“那个，那只是我不懂规则而已，你刚才没有告诉我那么多，要是知道会那样，我肯定会小心一点啊。”
　　叶凡觉得无始就是一个马后炮，明明自己没有和自己说过，他一个新人，怎么知道会发生那种事情？
　　“那当初那是怎么从天尊的执念中出来的？”
　　叶凡很好奇，也许这能够给他一些启发。
　　“哈哈，这个说起来就说来话长了，我也懒得说了，总之就是我给他讲道理讲赢了。”
　　“讲道理？
　　就这么简单？”
　　叶凡觉得一点也不难的样子。
　　“你懂个屁，哪有你说的那么简单？
　　当时我的口水都要说干了，我起码说了有上万年，才和他说通。”
　　无始这个时候想起来，心中都感觉到非常的难受。
　　似乎那是一段很难过去的日子。
　　“那个天尊是有什么想不通的？
　　都到那种地步了，还有想不通的事情吗？”
　　“那当然有，平凡人有平凡人的苦恼，天尊也有天尊的苦恼啊，就像我，这不是也被苦恼了吗？
　　把我带进这个鬼地方中来。”
　　无始抱怨着叶凡，心中很不爽。
　　“你天尊级别的执念都能够破解，这一个凡人的你难道还不能破解吗？
　　这才是真的怪了。”
　　“我只能呵呵了，你难道不知道凡人才更难说通吗？
　　有些人认死理，就是说不通。
　　所以不管是凡人还是天尊，都很难啊。”
　　无始生无可恋的样子，叶凡看着就想要打他一顿一样的。
　　“你有什么关于这种执念破解的方法，都给我说说，我试试能不能赶快破解了。”
　　这是叶凡关心的东西，他已经有些无从下手了。
　　因为这些过往的人只要他做出什么出格的事情，那些人就会围住他，这让他很难受，要是有办法可以避免就好了。
　　“这个，我不和你说，每个人都有自己不同的解决方法，每个执念的破除都是不同的，我怕我说了，你按照我的这个方法办下去一辈子都破除不了这个执念。”
　　无始一副为了叶凡好的样子，叶凡直接摇摇头。
　　“我这是为了你好，你怎么就听不懂呢？
　　你这个家伙。”
　　无始一副恨铁不成钢的样子，颇有种叶凡就是那种朽木。
　　不过叶凡听着却感觉这话有些说不出来的味道，好像他以前听过了很多次一样。
　　“为我好？
　　我才是为你好，时间不早了，你是不是该睡觉了？
　　明天还要上学？”
　　叶凡心中这样想，但是不敢这样，他也就过过心瘾，让自己不那么难受罢了。
　　叶凡看着那个古人装束的男子，“他是不是在这里面被关的时间太久，有些不正常了？”
　　叶凡看着他走路的姿势，浑身无力，就像是一个行尸走肉的一样。
　　而且他的眼睛充满了血丝，叶凡不确定自己该不该告诉他自己也是那样进来的。
　　“算了，还是再观察一下吧，要是他已经变成了一个疯子，那我还是不要招惹算了。”
　　叶凡虽然一直在跟踪着这个人，但他还是很注意四周的变化的。
　　四周有哪些人的样子是非常清晰的，又有哪地方，位置在这个记忆中比较清晰，叶凡记得很清楚。
　　也许这不起眼的地方就是破除这个执念的重点所在，一切都在细节中。
　　“咦？
　　那个卖水果的怎么那么清晰，而且身上的颜色和周围的人都不一样？”
　　叶凡看着那个中年妇女，他才不认为这是那个男孩暗恋的人，或者什么的。
　　这个中年妇女很有可能是他的亲戚之类的人物，叶凡多看了他两眼，他手中卖的是一些橘子，橘子的颜色光鲜亮丽。
　　“估计那个孩子很喜欢吃橘子吧？”
　　叶凡记住了这个位置后，继续跟着朝前。
　　这一路上他看到了很多有趣的事情和人物。
　　这让他对于这个不大的县城有了一个大致的认知。
　　县城不大，一个小时就能逛完，这个县城整体的建筑很破旧，一看就是那种比较偏远的地区。
　　但叶凡不知道这里是哪个地方，他听不到这些人的口音。
　　只能通过街道上卖的东西勉强知道，这里可能是南方的一个小县城，因为卖米的要多过卖面的。
　　街道上的小吃也带着南方的特色。
　　这里的人穿的也比较少，体型不很大。
　　叶凡对于这个县城的各个街道有了一个认识后，他也知道了这里是多久会重新来过一次。
　　那就是只要这里的一种平衡被打破了，这里的人暴走后，一切就会重新来过。
　　之前叶凡那种还不算，他那还没有让那些人完全暴走，只是盯着他看而已，真正让这些人暴走的也许是在另外一个角落里面的，其他事情。
　　现在叶凡大致已经确定了整个县城中和他一样被困在这里面的有三个人。
　　另外那三个人其中一个就是他跟踪过的古人。
　　还有一个只是一面之缘，那个人发现了他，他也发现了那个人，但是两个人都默契地谁都没有和谁说话，在街道上直接走开了。
　　最后一个人就很神秘了，叶凡只感觉有人在跟踪自己，每一次他转身的时候，都能发现一个急忙走开的身影。
　　这是叶凡最为重视的一个人，如果他对自己有什么图谋的话，他还真的不好办，毕竟敌在暗处，他在明处，要想对付他真的太容易了。
　　只是现在叶凡都不知道他为了什么？
　　还是在这里面待久了，有种特殊的癖好？
　　记忆执念中是没有时间观念的，一次经过后，一切又重来，所以叶凡也不知道自己被困在这里面多久了。
　　他也不能在这里面释放技能，这是最难受的，他一旦遇到这些行人的围攻，完全没有一点办法。
　　“该怎么出去呢？”
　　叶凡在这几天也试过了不少方式，包括偷一个手机打电话。
　　但是那件事情的后果就是，他被群起而攻之了。
　　那个明明看上去很猥琐，很瘦小的店铺老板居然那么生猛，一拳拳下来，他就被打死了。
　　那是真的在记忆中被打死了。
　　不过还好的是马上他又复活过来了，而复活过来的那个地方就是他被打死的地方。
　　叶凡知道自己不会死在这个记忆中后，放下心来。
　　这个轮回要是一直这样下去，一直让他试错，那他迟早会试出来的。
　　这只是时间问题而已。


第53章 破除之法
　　叶凡在执念记忆中游荡了很久，他始终没有找到突破口，这个执念记忆很特别，在这里面需要非常小心才行。
　　那些人会因为那做出了和这里格格不入的事情而来针对你，他们的手段很多，叶凡已经尝试过多次了。
　　这一次他真的没有办法，那家人他接触过很多回，虽然每次都是在一旁看着，就像是在电影一样，不过叶凡还是稍微有些收获。
　　这么久下来，他大致清楚了那家人的总体情况。
　　基本上就是那个老妇人得了绝症，他们一家为了治疗，已经几乎将家里面的钱都用完了，虽然老妇人还留有一些钱给这个孩子。
　　不过这个孩子毕竟还小，他放心不下，所以他想要打电话给他的父亲，让他父亲来照顾这个孩子。
　　可是那个电话一直都打不通，最后叶凡确定了，这个执念是属于那个母亲的，而不是这个孩子。
　　以前他还以为是这个孩子，但是看多了人之后，叶凡确定那确确实实是老妇人的执念。
　　因为看到的许多人全都是四五十岁的老一辈。
　　这个年轻人应该认识的多是一些孩子，不应该是这种人。
　　这是叶凡最终得出来的结果，也就仅此而已，他找不到突破口，抢手机的话，完全行不通，这里面的人一眼就看到了。
　　结果就是他被打个半死不活，这叶凡接受不了。
　　每一次虽然他能重生过来，可是那种疼痛的感觉还是实实在在的。
　　上一次他的腿骨都被打断了，那种感觉就是现在都还很明显。
　　叶凡看着那个老板，他想不出什么办法了。
　　就在叶凡苦思冥想的时候，一个人影站在了他的面前，这不是记忆中的人，记忆中的人是不会有人出现在这里的。
　　叶凡知道，这就是那三个人中的一个。
　　他抬起头来，看着眼前毫无光彩的一个中年人，他的胡子拉碴，脸色苍白，状态很不好的样子。
　　“你有什么事情吗？”
　　叶凡也不怕，反正他们的处境都是一样的，还能对自己做些什么呢？
　　“这里不是说话的地方，你跟我走。”
　　那个人也不管叶凡同不同意，转身就走。
　　叶凡呆呆地看着他，他不跟去又能干什么呢？
　　留在这里发呆？
　　这几日他一直在这个记忆执念中，身体非常憔悴，而且他的精神也特别不好。
　　他想要找一个办法出去，而眼前，似乎那个人想要告诉他一些什么事情，他自然是要跟过去的。
　　“希望他有办法吧。”
　　叶凡叹了口气，跟上了那个人的脚步。
　　此时路上的行人全都行色匆匆，眼睛里面布满了血色，和之前是一样的。
　　但是他们看这叶凡和那个中年男子，眼中略微出现了疑惑。
　　叶凡对于这是清楚的，他们被困到这里面的人如果一直都呆在一起会让这些人暴走的。
　　但是现在还没有呆的时间天长，所以也没有什么问题。
　　这些人暂时不会攻击他们，叶凡曾今算过，这些人要暴走攻击他们的话，起码得几个小时的时间。
　　所以叶凡也就无所谓了，攻击就攻击呗，他跑了就行了。
　　“无始，你说他要找我去干嘛？
　　难道他有办法？”
　　无始此时也很无聊，他在这个记忆执念中也呆了不少时间了。
　　最初的时候，他没有一点想法，他知道这个记忆执念是很破除的，但是也经过了多次的尝试，想要出去，可最终都失败了。
　　有一次他们两个明明都已经和那个中年妇女对上话了，都能劝说他了，可是最终就是说不通，那妇女就是充满了对那个孩子放不下心的执念。
　　使得他一直不想将这个记忆执念放下，这让无始和叶凡颇为头疼。
　　最关键的是，也不是说这一次他们成功和这个妇女说上话了，下一次还能，每一次这个空间执念事件的发展都是不一样的。
　　最后无始直接放弃，不想再尝试，他想等自己重生转世后，使用道法，让自己走出去。
　　而对于叶凡，他真的是已经放弃了。
　　“我觉得这个人应该是有一些发现，需要另外一个人配合，不然他没事儿找你干什么？
　　你又不帅。”
　　无始语言平淡，真的有种生无可恋的感觉。
　　“呵呵，我不帅？
　　我可比你帅好吧？”
　　叶凡心如同死了一样的，此时怼无始也没有大不了的，反正他们可能都出不去了。
　　还不能在这里过过嘴瘾？
　　平时不敢，但是在要死之前都不敢的话，那也太弱了。
　　趁着自己还有一丝气息尚存，他要做点自己不敢做的事情。
　　前面的中年男子带着叶凡东拐西拐走进了一个小巷子中，巷子里面没有人，然后他推开了一间屋子的门示意叶凡进去。
　　叶凡当然也没有什么好怕的，直接就走进去了，屋子很简陋，就是被人废弃了的房屋，没有什么奇特的。
　　“你平时就睡在这里？”
　　叶凡看到有些干草弄成的简易床，知道了个大概，“你倒是会享受，不想出去了吗？”
　　叶凡不知道这个是进来多久了，居然已经在这里住下来，着实有些意思。
　　“我当然想出去，谁不想出去呢？”
　　中年男子关上了门，房屋中瞬间就阴暗了下来，“我叫赵天，你叫什么？”
　　“叶凡。”
　　“你是刚进来不久的吧？
　　我在路上见过你几次。”
　　赵天坐在一张椅子上看着叶凡。
　　“不错，我也见过你，你进来时间很长了吧？
　　你这一次叫我过来是有什么事情吗？”
　　叶凡想要确定一下。
　　“我这次带你过来，只是想要和你聊聊天，你信吗？”
　　赵天笑了笑，不过叶凡可不会这么认为，这人真的会闲的没有事情来找自己聊天。
　　“有事就说，我们这样呆着，估计那些人还有一会儿就找来了。”
　　叶凡说的那些人在叶凡的眼中真是神通广大，不管自己是在做什么。
　　只要做出格的事情，不敢他藏在哪里，那些人就好像在他的身上装了一个定位系统一样的，随时都能找到他。
　　这让他非常头疼，经常还在做什么事情就被一群人夹着出去，然后乱棍伺候了。
　　叶凡现在想起来，全身都还是疼的。
　　“你知道出去的方法吗？”
　　赵天看着叶凡的眼睛问道。
　　“知道啊，破除这个执念呗。”
　　“你知道怎么破除吗？”
　　“这个不知道，我尝试了多次，但是没有一次成功的，很难。”
　　叶凡到现在都已经快要丧失信心了，他每次的尝试都好像感觉差一点，但是每一次都失败。
　　“你有什么办法？”
　　叶凡看着赵天，这赵天如果真的只是拉他他聊聊天的，他就想要把这个人打死。
　　真是没事儿找事儿做，不知道一会被那些人发现后，会很疼的吗？
　　赵天沉默了一下，才慢慢说道，“我确实想到了一个办法，可以解除这个记忆执念，不过有些困难，我需要你的帮助。”
　　“哦？”
　　叶凡听到后，脑子中灵光一闪，这恐怕是他这几天听到的最悦耳的话了。
　　连无始激动起来，一脸好奇地听着。
　　“快说，你的办法是什么？
　　要是真的可以破除这个执念空间的话，我拼死也要帮助你。”


第54章 赵天
　　叶凡真的太想要从这里走出去了，他感觉再在这个地方呆着的话，他迟早会要疯了的，这不是肉体上的折磨，而是精神上的折磨。
　　这里就是一个地狱，不断地让你重新复活，然后又开始折磨你。
　　“你先不要激动，想要出去的话，事情有些复杂，需要一步一步地来，不然成功不了，而且你还要记住，这件事情不能让其他人知道。”
　　叶凡当然知道赵天口中所谓的其他人是谁，当然就是另外两个人，叶凡随口问了句，“为什么？
　　难道不是人多力量大吗？”
　　赵天冷笑一声，“人多力量大？
　　这可不是人多就能办得到的，那两个人一个太阴险，另外一个又太傻，要是让他们知道了，我们的这个过程就可能进展不顺利了。”
　　“好，我同意，这件事就只有我们两个知道，说吧，我该怎么办？
　　你的想法是什么？”
　　叶凡激动地从椅子上坐起来，他差点都要对这个人感激涕零了。
　　只要能带他回去，一切都好说。
　　哪怕现在是让叶凡做牛做马他也是愿意的，他再也不想在这个记忆执念中带着了，实在太折磨人！
　　赵天清了清嗓子，这时候才说道，“想要从这里出去不是不可能，只是有些麻烦而已，你要记住今天我说的一切步骤，你都要牢牢记在心中，如果出了一点差错，我们都出不去。”
　　“你赶快说，我也不是那种在关键的时候掉链子的人，你快点说啊，急死我了。”
　　叶凡真想要将赵天的脑子打开，看看他想要说的是什么，真的太慢了。
　　“其实我的想法就是模拟出来一个场景，到时候你当那个孩子，我当那个孩子的父亲。”
　　“什么？”
　　叶凡脑子快速转动，随后点了点头，“你的意识我明白，就是想要骗过那个老妇人，可是我感觉这虽然是一个办法，但是好像行不通啊。”
　　“有哪点行不通？”
　　赵天打断了叶凡，直接说道，“我知道你在担心什么，你是在想怎么让那个孩子不回去是吧？”
　　“不错，还有就是，那个老妇人会认出我来的。”
　　“这个你就不用怕了，我在这里呆了这么久，早就想好怎么处理了。
　　到时候只要灯关了，她这个年纪的视力是看不见你的。”
　　赵天很自信地说道。
　　“那我总是要露馅的，换了一个人，我总不可能不说话吧？
　　他问我什么我一定会暴露的。”
　　叶凡心中很不确定这是不是一个好办法。
　　他总觉得非常不靠谱。
　　“你到时候不要说话就是了，你不是去过几次吗？
　　你哪次发现那个孩子说过话了？”
　　“？”
　　叶凡这才意识到，他好像确实忽略了那个孩子就没有说过什么，一直都在一旁看着老妇人。
　　“好吧，就算这样可以，那最后要是她拥抱我，我岂不是更惨了？
　　抱一个人是很容易就感知出来的。”
　　叶凡一想到自己被抱着的时候，被发现了，那他怎么办？
　　“这里只能自求多福，随机应变，我不能帮助你什么。”
　　赵天说的很无情，而且表情中也是一副不冒点风险怎么可能成功的样子，叶凡想要说些什么，最后闭上了嘴。
　　确实也是那样的，不冒点风险怎么能够得到好处呢？
　　叶凡仔细在脑海中想象了一遍他会遇到的各种情况，然后点了点头，应该有可以实现可能。
　　只是应该会遇到不同的问题，要是能够那样轻松地骗过那个老妇人，真正地破除这个执念的话，那也是一件非常不错的事情。
　　叶凡心中欢喜，他问道，“那你怎么装作这个孩子的父亲呢？
　　你知道那个电话号码是打向哪里的？”
　　赵天很轻松地敲着二郎腿，“这里就不用担心了，既然我打算这么做，我就已经做好了万全的准备，那个号码的早就知道了。
　　不过可怜的是，那个是一个空号。”
　　“空号？”
　　叶凡没有没有想到是一个空号，他还以为这只是那个男人不接吧了，但是没有想到会是一个空号。
　　看来他想的还是太简单而来一点，他也没有想过还有这种可能，这听上去真的有些可怜，一个老妇人心心念念的，最后一点希望，居然只是一个空号。
　　是她忘记了，还是那个号码早就已经变成了空号？
　　这个叶凡不得而知，他的心中五味杂陈，不知道说些什么。
　　“难怪会有这个执念，看来这个老妇人的一生也是非常的坎坷啊，而且那个孩子也好可怜的样子。”
　　叶凡叹息道。
　　“你还是先考虑一下你自己吧，你现在都在这个空间中永远都有可能出不去了，你还这样，这简直就是多管闲事，而且你要是能够破除这个记忆执念那说不定也是一桩善事。”
　　赵天的脸上看不出喜怒。
　　但叶凡知道，他应该是同情的，是一个人都会同情这个情况。
　　“我到时候在那手机上做点手脚，将手机拨打的案件调换，那个时候，他打过来就是向着我指定的号码大的，而那个时候，我就能扮演她的老公和她演戏了。”
　　赵天的计划非常完美，这是叶凡没有想到的，这种模拟有极大的可能会成功，但是要确保每一个环节都衔接的天衣无缝。
　　一旦一个环节出现问题的话，就会出大事情的。
　　不过这对于这两个人来说也没有什么关系，反正这两个人能够无限次地复活过来。
　　“好了，你可以走了，不然那些人要来了。”
　　赵天下了逐客令，“等到我联系你的时候，你就行动，不然不要找我，那暗处的人心里面很不正常。”
　　“知道了。”
　　叶凡也不多说什么，直接走了出去，而在出去的时候，在门外已经有很多人了，叶凡看着这些人的时候心都是紧张的。
　　他们一个个好像正是在等着叶凡出来一样，叶凡看着他们的眼睛，心中莫名地出现了一种害怕的感觉，这让他有些难受，连忙向着外面走去。
　　而那些人也没有追他，只是看着他慢慢地越走越远，眼睛充满了愤怒，随时都想要爆发一样。
　　赵天看着外面叹息了一下，“这些人真是的，都不会累的吗？”
　　赵天看着门外的那些人关上了门，不去理会他们。
　　对赵天来说，现在最重要的事情就是再次演示一下这个过程中会出现什么情况，要是出现突发情况该怎么办？
　　他只有这一次的机会，要是这一次失败的话，他们就很难再有下一次了，毕竟那暗中的人是不会就这样让他们成功的。
　　在这几日的接触中，赵天知道那在暗中的那个人一定不是一个好人，而且心里面还有些变态，他似乎很喜欢这里。
　　不想他们出去一样的，这就是为什么他一直躲避两个人，还时刻监视两个人的原因。
　　叶凡走到路上，路上的人开始看他的眼神不善，好像看到了一个十恶不赦的人一样。
　　不过慢慢的他们就开始忙自己的事情了。
　　也不再关注叶凡，叶凡心中这时候才松了一口气。
　　“还好，时间看来把控的刚刚好。”
　　叶凡回到那个卖手机的摊子面前，这个摊子他之所以会经常来，主要是这里能够晒到太阳罢了。
　　叶凡也不知道这是不是真实的，但是每一次坐在那阶梯上，背后靠着门框，晒着那暖和的太阳，就有种非常温暖的感觉。


第55章 中年妇女
　　那种感觉完全一扫他在这里的烦恼，他甚至开始喜欢上了这种感觉，也不用干些什么，不用想着怎么变强，不用想着怎么变得更加强大。
　　唯一需要想的就是醒来之后在这无聊的记忆执念中，怎么打发剩下的时间，然后继续烤着太阳睡觉。
　　叶凡坐下，以前还是和之前的那个样子，没有什么区别。
　　“无始，你说说那个人说的这种方法可行吗？
　　你以前有没有用过？”
　　叶凡随口问道，闭着眼睛，什么都不想想。
　　“这种方式我没有遇到过，我遇到的那些记忆执念都是修炼一途之中的烦恼，对天道的迷失，那种是要有很强的功底的，不然绝对不可能说的赢。”
　　“而这一次这个嘛，太贴近现实了，按照这种方法是可能成功了，而且我看几率还非常大。
　　但是那就要看你们的随机应变了，因为我发现有几个地方是无法人为准备的。”
　　“无法认为准备，那也就只有听天由命了。”
　　叶凡想不到有什么办法可以解决这个问题，他脑子中什么都不想去想，只想就这样躺着，等着时间的到来。
　　总之到时候他不就什么都知道了吗？
　　“这个方法最大的问题就是那个老妇人在最后会不会发现你。”
　　无始此时来了兴趣继续说道。
　　“那有什么办法可以不被发现吗？
　　你能给我整容吗？
　　叶凡倒真是这样想的，因为这无始看上去就是那种有很多办法的人。
　　他如果在这种情况下还能使用一点小技能呢？
　　这对于一个天尊来说也不是什么不可能的事情。
　　“我是可以给你整容，不过虽然面目长的像，但那并不代表你真的就是那个人。
　　首先一个人的气质是绝对都无法模拟的，还有他身上的那种感觉。”
　　“那我该怎么办？
　　还有没有其他的办法？”
　　叶凡问道。
　　“有啊，当然有办法，不过我得需要好好研究一下这个人，试着去模仿他的各种气质。”
　　无始的言外之意，叶凡听懂了。
　　他点了点头，“只要你有办法就行了，我去解决，不就是抓那个小子来仔细看一看嘛？
　　我大不了再死一次就好了，但是千万要奏效啊，我想要出去了。”
　　叶凡垂头丧气，完全失去了之前的那种的斗志。
　　现在他才觉得自己是多么的天真，居然会这样认为记忆执念这么好打破。
　　“唉，希望不要出什么问题吧。”
　　叶凡闭上眼睛，准备睡觉，而无始确实看着四周来来往往的人，“这个记忆执念恐怕没有那么简单吧？
　　要是那么简单的话，这个人多半早就出去了。
　　而我看他的身体的时候，发现他的灵魂已经几近干涸，多半是活不了多久了。”
　　……
　　叶凡再次醒来的时候，他期待着赵天过来找他，但是等了很久，都不见赵天的影子。
　　“多半还在谋划吧，不过两天的时间应该够了。
　　我再也不想在这个记忆执念中等着了，好烦啊。”
　　叶凡伸了一个懒腰，然后在街上逛了起来。
　　在这个记忆执念中，他没有什么好消遣的事情，看着人来人往的，他只是觉得这猴子那个气氛稍微要舒服一点，至少自己不会那么闷。
　　叶凡走了几步，来到了那个卖橘子的中年妇女面前，他看着这个妇女。
　　很早的时候他就想要和这个中年妇女聊一聊了。
　　这毕竟也是一个线索。
　　“这个橘子怎么卖啊？”
　　叶凡打了个哈欠，眼中睡意朦胧。
　　“这个橘子只要五块一斤。”
　　那个中年妇女说道，这种细节明显，而且颜色鲜艳的一般都是能够说话的，这是叶凡发现不久的事情。
　　他已经和这个县城中的许多人聊过了，多数都是些没有用的线索。
　　而且你如果脱离开主要的话题的话，那个人就会马上变成警戒的样子。
　　叶凡只能和这个中年妇女聊橘子的事情，他拿起一个橘子，直接打开了，“你这个橘子甜不甜？
　　我先来尝一尝。”
　　叶凡也不管那个中年妇女说什么，他就是要吃橘子，他还没有吃过这个记忆执念中的东西呢。
　　“哇哦，好甜啊，这个橘子确实值五块钱。”
　　叶凡赞叹一声，他已经很久都没有吃过这种甜的东西了。
　　这一下吃起来居然有种幸福的感觉。
　　“你这个橘子能不能少一点？
　　这个价格太贵了吧？”
　　叶凡说道，他也不是真的想要买，他只是想要和一个人说说话而已。
　　这么一个人在这个记忆执念中待久了，他感觉自己要是不找一个人和自己说说话的话，他完全是要疯了的。
　　就像是那种精神病一样，不可理喻。
　　“大哥，我们这个橘子就是这个价，能赚的已经很少了。
　　不能再少了。”
　　那个中年妇女一副很纠结的样子。
　　叶凡也不在意，他拍拍手说道，“那我不买了，这不划算。”
　　叶凡转身就要离开，他实在是没有钱，这样吃个便宜那也算是过了嘴瘾，至于能不能打听到一点消息，那都是附带的。
　　因为叶凡尝试过打听消息，不过最终他都以自己被乱拳打死结束。
　　这让他知道了，在这里面最好不要做什么奇怪的事情，或者说是什么无关紧要的事情。
　　因为你一旦问了，就要准备好接受制裁。
　　“大哥，不要走啊，你要是想要买的话，我就给你便宜一点如何？
　　你看四块五怎么样？
　　我已经让了五角了。”
　　那个中年妇女的笑容很有感染力，要不是叶凡没有钱的话，他一定会买的，但是可惜的是他没有钱，一分都没有。
　　叶凡自然不能说自己没有钱，他只能继续杀价，“你这个橘子我就只能出三块，多的不能再多了，我以前买的橘子都没有这么贵的。”
　　叶凡杀价杀的很猛烈，显然这个中年妇女都没有料到叶凡会直接说出这个数。
　　看着中年妇女脸上的表情，叶凡知道自己已经做到。
　　他笑了笑，转身就想要走，不过这个时候，一双有力的手抓住了他。
　　“大哥，你这样我们真的赚不了钱的，要不然这样，我再亏本一点，你给四块如何？
　　四块已经不能再让了。”
　　中年妇女眼神急切，而且那个样子还有种忍痛割爱的感觉，叶凡如果不是没有钱，就冲着她的这个态度也早就买了。
　　“大姐，我只能出三块，你就说你卖不卖吧？”
　　叶凡将那只抓住他的手弄开，而那个中年妇女却没有再阻拦些叶凡什么。
　　“唉，现在的生意还真是不好做啊，越来越难做了。
　　以后该怎么办呢？”
　　中年妇女抱怨着，看着那个被吃了的橘子，心中愈发的生气。


第56章 代价
　　而叶凡却好像发现而来什么不得了的事情一样，他转过身蹲下来，问道，“你卖水果才能赚几个钱啊，我那里有个活，要不然你帮我做活，我开你工钱？”
　　中年妇女明显一愣，但是随即笑着说道，“可是我什么都不懂啊，我也没有文化，扫扫地还可以，干其他的真的干不来。”
　　“你干的来的，也没有什么，只是帮忙照顾一个卧病在床的病人。
　　我保证你一天赚的比这一天赚的多。”
　　叶凡真的觉得自己就是一个天才，这种都能想得到。
　　而且看着四周的人，完全没有那种愤怒的样子，就是刚才一样，慢慢地走着。
　　“大哥，你的那个是什么活？
　　我没有太多时间上班的，我家中也有一个病人要照顾。”
　　中年妇女眼中既渴望，但是又非常犹豫。
　　“我这个活很简单的，而且也花费不了多少时间，只是需要一个有耐心的人来帮帮忙而已。”
　　叶凡从他的口中已经听出来了，那个所谓的病人恐怕就是那个主人公了。
　　叶凡觉得自己可能已经问出了一些东西，只要顺着这条线索一直问下去，一定能够得到他不知道的很多事情。
　　这个人和那个中年妇女一定有关系，但是叶凡仔细看了两眼，发现这两个人一点都不像，眉宇间没有一点相似的成分。
　　“不是亲人，那就只有是亲戚了。”
　　叶凡看着他的样子，眼中非常的亲切，就如同要告诉这个女人他不是骗子一样。
　　中年妇女也只是一瞬间的动心罢了，他再次看了一眼叶凡后，说道，“你这个从外地来的人一点都不能信，连橘子都买不起，我才不信你呢。”
　　这让叶凡瞬间哑口无言，但是仔细想想也是这个问题，要是他是这个人的也不会相信自己的。
　　连一斤橘子都买不起。
　　叶凡笑者摇摇头，说道，“我这只是帮别人找工人而已，况且你这个橘子这么贵，我才不会买这么贵的呢。”
　　“你好好想想吧，你家中就没有其他人帮助你照顾吗？
　　你想想你赚了钱你就能给他用更好的药了，那样不是更好吗？”
　　“我家中的那个多半是没有什么希望，他也就那样了，吃再多的要也是没有用，还不如攒点钱给娃儿上学。”
　　中年妇女说话的声音有些暗淡，而且还从中听出了愤怒。
　　周围的人行走的速度也开始变得快了起来，叶凡感觉到自己好像说错话了，他看了看四周的人，心中一阵抱怨。
　　这些人一旦愤怒起来，就没有办法劝了，他们的愤怒值会越来越高，直到针对叶凡。
　　叶凡无奈，他想过很多种办法解决这个问题。
　　可是无论他怎么解释，怎么想要忽略他问过的问题，但是都没有用的。
　　哪怕现在他买一斤橘子都挽回不了。
　　“唉，算了，那还不如多吃点橘子。”
　　叶凡笑了笑然后抓起一大把橘子就开始向着人少的地方跑，他一遍跑还一遍往自己的嘴里面不停地塞橘子。
　　那个样子就像是饿死鬼投胎一样，连皮都不想剥了，使劲地往嘴里面塞。
　　这让他的嘴活生生地胖了一圈。
　　而在他做出这个动作的时候，那后面的中年女子已经暴走了，他呼喊着周围的人向着叶凡追逐过来。
　　叶凡倒是很洒脱，嘴角还露出了笑容，“哈哈，这一次还算不错，能够吃到些东西。
　　哪怕就是被打死也算是赚了，方正还能复活过来。”
　　“哼，你这个傻子。”
　　叶凡听到无始淡淡的超否声，心中不知道怎么的，有一种不好的预感，他还有什么没有同自己说！
　　当叶凡再次想过来的时候，他还是躺在那个卖手机的店铺门前，他动了一下，感觉自己的身体都要散架了一眼。
　　虽然他这是复活过来，但是身体上的那种痛苦还是遗留了下来，特别他的头被打的最严重，他还清醒着的时候，明明感觉自己的身体都被打烂了一样。
　　叶凡摸摸自己的头，这种情况他已经经历过很多次了，这一次自然是轻车熟路的，没有什么惊讶。
　　叶凡想起了无始最后说的话，他觉得有必要问个清楚，因为那听起来好像很眼中似的。
　　“喂，无始，你之前说的话是什么意思？”
　　叶凡问道。
　　“意思？
　　意思就是你很傻啊，你真的以为那样无数次复活是没有代价的吗？”
　　无始嘲笑着，这让叶凡心头一紧。
　　“你说什么？
　　有代价？
　　有什么代价？
　　我这只不过是在幻境中。”
　　叶凡不相信会是这样的，如果真是这样的话，那代价是什么？
　　生命还是精力？
　　可是他什么都没有感受到。
　　唯一能够感觉到的就是重生后的这种疼痛，但是只持续一会而已就消失了，他也没有放在心上。
　　以为这没有什么大不了的。
　　“这种重生当然是有代价的，不然这个世界上怎么有这么好的好事？
　　要是真能这样的话，有多少人恐怕巴不得进入到这里面感悟生死了。”
　　无始叹息一口继续说道。
　　“你最好还是不要死那么多次吧，不然你以后会后悔的。”
　　“你说清楚一点，我的身体到底有什么问题？”
　　叶凡已经开始怕了，但是更多的是恨这个家伙，为什么之前不告诉自己，现在才说？
　　“你的灵魂精力已经消耗有一大半了，之前你不是遇到了那个叫做赵天的人吗？
　　他的灵魂精力几乎已经消耗完了。”
　　“怎么会这样？”
　　叶凡不敢相信会是这样的，“那那个古人是什么情况？
　　难道他那种是已经消耗完了？”
　　叶凡不敢相信，心中一个劲地打鼓，但是更多的是后悔，他为什么要那么作，之前死了那么多次。
　　“唉……”“你说的那个古人就是已经消耗完了的，所以你看到他的时候就是一个傻子，而且如果再死一次的话，那就真的是死了。”
　　无是说的很轻松。
　　但是叶凡就如同看到自己死去了一样。
　　他的心中凌乱不堪，这就意味着他没有多少次这种机会了。
　　“这不是像复活币一样的技能啊……”叶凡皱着眉头看着来来往往的人，“我真的应该找一把武器的，也不用每一次都手无缚鸡之力。”
　　叶凡心中非常冒火，这几次他都是毫无反抗的，他真的想要和这些人好好打一场，不怂的那种。
　　叶凡顺着街道走到了县城的周边，县城周边有很多工地，叶凡偷偷摸摸地溜了进去。
　　他想要找一把钢钎倒时候好自保。
　　他心中真的愤怒了，要是再遇到那种情况，他一定要好好打一架。
　　说不定他能打的赢呢？
　　那些人好像在暴走的时候是没有什么理智的。
　　叶凡脑子中想着对付他们的办法他，他突然想到了一种可能，那就是那些人在暴走之后会不会就是像电影行尸走肉中的那种一样？
　　没有理智，只有最本能的意识？


第57章 豁出去
　　“这个，我倒是可以试一试。”
　　叶凡好像发现了新大陆一样，如果真的是这样的话，他是不是有另外一种方式可以离开这里了。
　　叶凡感觉激动地将所有想法都告诉了无始，无始听了过后也没有反对，只是让他尝试一下，说不定能够成功呢？
　　“我要找一间超市，保证物资的供给，然后还要一道非常坚固的铁门，那种可以打到外面的。
　　到时候我只要将整个超市锁起来，然后通过那铁门的缝隙供给他们不就可以了？”
　　叶凡越想越激动，一个完美的复仇计划在他的心中酝酿。
　　“那个赵天的计划就先告放着吧，等我出了这口气之后再说，反正已经死了那么多次了，也不差这一次。
　　这一次就让我疯狂吧！”
　　叶凡冲上街道，朝着一间超市跑去，路上的行人都是露出了疑惑之色。
　　不过这些人在看到叶凡的背影后，互相点了点头。
　　然后他们朝着叶凡跑的方向走去，这个大街上，还有每个店铺中的人都是齐刷刷一步一步走着。
　　而那个卖手机的店铺的老板则是喃喃自语，“时间恐怕到了。”
　　叶凡还没有感觉到危机的降临，他冲击超市的后门，直接将后门用铁索锁上了。
　　然后又陆陆续续地检查了每个出口，将每个出口都锁上。
　　此时就只剩下前门那个大门没有锁上。
　　而那个大门叶凡也知道那是后台控制的，只有去到后台才能关上。
　　叶凡若无其事地到后面，有很多员工和正在购物的人都看到了叶凡。
　　他们朝着叶凡涌过来，叶凡这时才发现，自己可能已经触动到他们了。
　　“不好，没有时间了，得速战速决。”
　　叶凡看着朝着自己冲过来的一个老太太，他觉得无比搞笑。
　　“没错吧？
　　连这种大婶也来？”
　　叶凡摇摇头，也不想动手，现在动手就是浪费时间，如果不在最短的时间内，将铁门锁上的话，那些人会将自己淹没的。
　　叶凡打翻了挡住他的人，一直朝着控制室冲去，因为他手中有武器的缘故，那些冲过来的员工和购物的人，简直就是一个个小朋友。
　　来一个打翻一个，那种手感他在以前真的没有感受过，不过说实话，非常的好。
　　“哈哈，来啊，把你们都打爆。”
　　叶凡冲进控制室，控制室中有一个大腹便便，穿着制服的人，他看到叶凡的时候，眼睛中充满怒火。
　　“滚。”
　　叶凡也不都多说，当头就是一棍，那个人瞬间就晕倒了下去。
　　“这么垃圾？
　　这身体这是弱啊，看上去还那么壮的。”
　　叶凡觉得好笑，他将门关上，锁上小锁。
　　指挥台上有每一处的监控，这是叶凡正需要的，他看到有许许多多的人已经疯狂地冲击了超市中。
　　“该死，太多了，这样不行，得赶紧关上才行。”
　　叶凡找到关上门的按钮。
　　在监控中，那大铁门慢慢地落了下来，这才让叶凡稍微松了口气，与此同时，门口传来了砸门声。
　　还有极其疯狂的怒吼声，似乎叶凡做了什么伤天害理的事情一样。
　　马路边，赵天看着那些疯狂的人，眼中充满疑惑，“不是已经告诉这个小子出去的办法了吗？
　　还在折腾些什么？”
　　“这无关紧要，只要到时候他按照你说的做就行了。”
　　在赵天身旁还有另外一个人，他就是那个之前跟踪叶凡的人。
　　只是奇怪的是，这两个人居然站在一起，好像认识了很久的样子。
　　……
　　超市的门落下后，整哥超市中还有估计四五十个人的样子，他们全都朝着叶凡所在的控制室来了。
　　叶凡将地上打晕的保安五花大绑起来，如果让他解决这个人的话，他下不了手，这虽然看上去是假的，而且也真的是假的。
　　但叶凡就是做不到，这毕竟也是一个活生生的人啊。
　　“算了，就绑在这里了。”
　　叶凡将他放在角落中，然后看着拿到铁门，此时铁门已经完全变形了。
　　随时都要被撞破的感觉。
　　“不好，这门支撑不住了。”
　　叶凡看了一眼天花板，然后踩到桌子上爬到了天花板中的通风管中。
　　那些人一直看着头顶，他们知道叶凡在那个位置，他们一直都知道，因为叶凡身上真的装了一个定位系统一样。
　　叶凡听着下面的吼叫声，那是朝着他来的，目的非常明显。
　　“狗东西些，居然一直跟着我，你们是真的装了一个定位系统是吧？”
　　叶凡心中烦躁，他爬出了通风管道。
　　通风管道的尽头是在楼顶，他爬出来的时候，已经有很多人朝着他来了。
　　但叶凡也并不畏惧，那些大螳螂他都见过，这种病还能吓到他？
　　叶凡拿着手里面的钢钎就如同是一个战士一样，来一个打翻一个，来一个打翻一样。
　　没有一个人能够对他构成威胁。
　　叶凡越打还越激动的样子，甚至感觉自己好像无人能敌的样子。
　　“哇哦，舒坦。”
　　叶凡将最后冲上来的几个人都打翻后，顺着楼梯向着一楼走去。
　　一楼对他而言才是最重要的。
　　要是没有他看着，那些人将铁门推倒的话，他所作的一切都浪费了。
　　在楼道上，叶凡又遇到了几个人，这几个人全都凶神恶煞的样子，一个个看着叶凡想要将他打爆。
　　“来啊，这一次看我怎么收拾你们这些可恶的家伙。”
　　叶凡冲下去就是一阵狂扁。
　　这些人因为疯狂后，脑子非常不清楚，只剩下最本能的意识。
　　所以叶凡对付起来还是非常顺利的，只要用点巧劲就是了。
　　叶凡顺利地来到了一楼，一楼都是食品，看上去琳琅满目的，这让他都有些流口水，一想到自己一会儿会有一个超市潇洒，他就异常的开心。
　　一楼已经没有人了，所有进来的人都被自己打翻。
　　“我明明记得有四五十个人进来的啊，怎么全被我打爆了吗？”
　　叶凡感觉有些不相信，他在脑海中仔细想了想。
　　“哈哈，还真是的，我还真的打爆了四五十个人，可是怎么一点感觉都没有呢？”
　　叶凡活动了一下筋骨非常开心。
　　他看着被挡在铁门后的人，心情那叫一个爽。
　　现在就是他来对付这些人了，只是不知道他将这些人全都打翻在地的话，这个记忆执念会不会失去。
　　“也许吧？
　　试一试不就知道了？”
　　叶凡拿起钢钎对着门外那些想要挤进来的人就是一阵爆锤，这个时候他就像是在打地鼠一样，只是稍微会费点力气。
　　叶凡就那样打了几乎有一个小时，他的手臂都要肿了。
　　“我去，怎么这么多？
　　这得打到什么时候啊？”
　　叶凡看着超市中的东西，想吃什么就拿起什么来吃。
　　“嗯，不错，有一间超市的感觉还真是爽。”
　　叶凡笑了笑，“以后我也要开一间超市，对，我还要开一间网吧。
　　哈哈……”想起自己以后的小日子，叶凡就觉得充满了希望。
　　不过这一切的开始还要从他出去再说。
　　“手都酸了，不知道用火会不会更方便一点。”
　　叶凡看到了货架上慢慢的一排汽油，心中有了一个好办法。
　　“烧吧，全都烧了吧，要是能将这个记忆执念也烧了就好了。”
　　叶凡提着两桶汽油上到楼顶。
　　他看到下面站着的人，心中有些不忍，这个时候，他突然感觉到有一只野兽盯住了自己一样。
　　那凶残的目光让叶凡浑身颤抖，灵魂都被冻住了。
　　“是谁？”
　　叶凡抬起头来，看着周围，他站咋四楼，所以下面的一切都看的一清二楚的。
　　在空落落街道中心，有一个年轻人正搀扶着一个中年妇女，他们看着叶凡。
　　叶凡也看着他们。
　　“是他们？”


第58章 执念本体
　　“哈哈，忍不住了吗？
　　终于要对我动手了？”
　　叶凡心中不知道是一种什么情绪，可是看到他们两个人的时候，还是忍不住波动了一下。
　　那两个人冷冷地看着叶凡，似乎在怪他打破了和你平静的一切。
　　他们慢慢朝着叶凡的位置走过来，那些围着超市的人直接移开，低着头很尊敬的样子。
　　“无始，你说说这个老家伙有多厉害？
　　我是不是对手？”
　　“那还用说？
　　你当然不是对手喽，那个老妇人估计在这个她的记忆执念中是可以使用技能的。”
　　叶凡对这发生的一切很好奇，他站在叶凡的肩头看着走过来的两个人。
　　“你有什么建议或者帮助给我吗？”
　　叶凡心很虚，他怎么会是对手，他现在就是一个凡人，他感觉如果这次死了的话是不能复活的。
　　那个老妇人说不定会使用什么诡异的能力让他吃不了兜着走。
　　“建议没有给你的，我现在在这里都没有什么能力，你还指望我？
　　你还是自求多福吧，希望她不要折磨你。”
　　无始仿佛一个局外人一样，一点也不想管。
　　“大哥，你不要这样啊，我们是一荣俱荣，一辱俱辱的，要是我着了，你也不会好受的。”
　　叶凡急的都要哭出来了。
　　眼下那老妇人已经走到了楼下，只见她只是对着那铁门伸出手动了一下，那铁门马上就融化了。
　　露出一个出口，而那些在外面的人根本不敢动，全都让老妇人进去后，就守在门口。
　　叶凡看着他们的时候，他们也正好抬头看着叶凡自己。
　　“该死，无始，你快点想办法啊，我们怕是要被葬在这里了。”
　　叶凡拿着钢钎的手都开始颤抖起来。
　　他特别在看着下面那一个个看着自己的人的时候，总感觉他们在嘲笑自己，虽然没有表情。
　　不过就像是咧开嘴在对着他笑一样。
　　“无始，快点想办法，你的那些法术，道法赶紧用啊，不然真的要死了。”
　　叶凡听着老妇人上楼的声音，简直要被逼疯。
　　“好了好了，我就给你一个术法吧，不过就算打败了她你也不一定能能够出去。”
　　无始嘴中念念有词，那声音传入到叶凡的耳朵中。
　　他听出来那是什么，那是一种强化身体的法术，不过也就只能是强化身体的强度，丝毫攻击力都没有。
　　“大哥，你是认真的吗？
　　就这？
　　能不能有更厉害一点的？
　　我觉得这个虽然防御够了，但是战斗力真的不行啊。”
　　叶凡很苦恼，他还以为是什么逆天的技能呢。
　　“不要就算，你以为在这个记忆执念里面，什么技能都是可以用的吗？
　　我也就只有这个适合你，其他的你用的话，你会被撑爆的。”
　　无始说的叶凡也不懂，他只能硬着头皮念出了咒语，现在有总比没有的好。
　　“强化，”叶凡在心中念完咒语，这天地之间好像有什么东西在朝着叶凡的身体中过来，只是一瞬间就让叶凡的身体变得如同岩石一样坚固。
　　“好厉害，只是念几句咒语就变成这样，该不会有什么副作用吧？”
　　“哎呀，你还真聪明，确实是有副作用的。
　　不过也不是很大，只是使用过后让你在床上躺几天罢了。”
　　无始笑了起来，这让叶凡看到心中就有一股闷气。
　　“不和这个家伙计较了，该对付难对付的了。”
　　叶凡打起十二分精神看着走过来的两个人，那个年轻人搀扶着中年妇女的手，一副很恭敬的样子。
　　而那个老妇人则是冷冷地看着叶凡，眼神都可以将他杀死了，要是他没有这强化的身体的话，他早就要吓尿了，这是他唯一的底牌。
　　“你很不错，居然能想到这样，不过，今天，现在就是你的死期。”
　　老妇人的拐杖向着地面用力地拄了一下。
　　瞬间，就有蓝色的涟漪向着叶凡过来，叶凡自然知道这涟漪是不能碰的，但他能有什么办法，他又不能飞只能硬生生地承受下这攻击。
　　“这不公平啊，为什么他能使用这些能力，而我不能呢？
　　这个记忆执念还是执念吗？
　　他们的老大都出来了。”
　　叶凡此时觉得这个记忆执念比他的那个空间强大太多了。
　　不仅可以让人循环往复出不了，而且想要收拾谁的时候，也很方便，直接剥夺了敌人的灵力和技能。
　　就连天尊级别的无始也没有一点办法，这是叶凡想不到的，这个时候他都有点怀疑无始是不是在逗他了。
　　蓝色的涟漪转眼间就靠近了叶凡，叶凡稳定下身子，看着那蓝色的涟漪波及到自己的脚部，瞬间，他的脚就瞬间开始破裂。
　　即使现在叶凡的身体经过了强化，他的体表外面有一层厚厚的石板一样的依附。
　　可依旧不够看，叶凡觉得腿非常的痛，撕心裂肺的那种。
　　“这也太变态了吧？”
　　叶凡直接就冲了过去，在这里一直呆着也就只有挨打的份，还不如过去和那个家伙拼个你死我活。
　　叶凡的脚步非常快，不仅是因为他的脚很痛，更多的是疯狂。
　　在这里这么多天，他的精神几乎面临着崩溃，恨不得将眼前的这个家伙撕碎，来泄去心中的愤怒。
　　叶凡的身体如同炮弹一般，在地面踩出一个个脚印，那些脚印有一拳那么厚，足以想象叶凡的身体又多么的重。
　　他的身体就像是穿着一件件厚重的盔甲一样，走起路来地面都是一抖一抖的。
　　那中年妇人还有身旁的那个年轻人看着叶凡冲过来，表面上没有什么表情。
　　好像叶凡过来完全对他们造不成什么威胁一样的。
　　这让叶凡有些害怕，因为敌人实在是太冷静了。
　　“不会有什么阴谋吧？”
　　叶凡咽了咽口水，但是箭在弦上不得不发，他已经没有选择了。
　　在将要靠近那两个人的时候，叶凡跳起来，一鞭腿就朝着中年妇女的头踹去。
　　他感觉如果是这栋楼的一根大柱子，只要被他踹上，一定会被踢断。
　　更何况是一个人，只要他不躲，叶凡就有百分之八十的几率成功。
　　而就像叶凡想象的那样，他的脚真的踹上去了，那个中年妇女也没有移动一下，她只是慢慢地抬起手挡在了叶凡将要踹上的地方。
　　叶凡只感觉自己踹上了什么坚硬无比的东西，一声巨大的声响传来，他的腿部直接裂开，那厚厚的一层岩石碎裂开来。
　　“啊……”叶凡大叫一声，向后面退去，他眼中充满不可思议的神色，他怎么也没有想到会是这个结果。
　　“是这个人太强了，还是我太弱了？”
　　叶凡不知道为什么，那个中年妇女冷眼看着他，然后摆脱了年轻人的搀扶走了过来。
　　“你这个家伙，还想攻击我，不过居然在我的这个执念中还能这样，也是厉害。
　　告诉我你是怎么能够凝聚身体外的那一层岩石的？”
　　叶凡看着她，他当然不会说，抬起手就朝着中年妇女一拳打去。
　　中年妇女似乎是早就知道了叶凡想要做什么。
　　也不动，就等着那一拳打过来，结结实实地打在她的肚子上。
　　有剧烈爆炸的声音传出，整个楼都颤抖了一下，承受不住这巨大的力量。


第59章 成功
　　此时叶凡心中除了绝望没有其他的，他能感受到自己的手疼痛炸裂，但是反观眼前的这个家伙却一点事情都没有。
　　她还对着叶凡笑了起来，叶凡真的没有任何兴趣了。
　　“无始，我们今天都要死在这里了，你看你还有什么办法没有？”
　　叶凡在寻求最后一点帮助，要是无始再不动手，他的异世界之旅就完了。
　　“你这个混蛋，怎么这么弱？
　　非要我动手才行？
　　我要你干吗？”
　　无始很抱怨，但语气中却非常激动。
　　“你等着，我在关键的时候会动手动的，现在还不是时机而已。”
　　“现在还不是时机？
　　那什么时候才是？
　　再这样下去就没有什么时机了。”
　　叶凡真要着急地疯了，但是无始还是不慌不忙的。
　　叶凡不知道他所谓的时机是什么，只能看着面前的中年妇女，一脸笑意，“你能不能放我走？
　　我才二十几岁，我家里面上有老下有小的，我还不能死啊。”
　　叶凡这个时候就差一把鼻涕一把眼泪地说了，他也无所谓，大丈夫能屈能伸，这算得了什么只要活下来一切都好说。
　　面子这种东西以后还可以挣回来，要是现在在这里死了的话，那可就真的死了。
　　老妇人显然没有想到叶凡会这样做，她稍微一愣，然后笑了笑。
　　“哼，我看你倒是机灵，这样吧，我就饶你一命，不过你要在这个执念中当我的一个棋子。
　　如何？”
　　老妇人居高临下地说着。
　　“赶紧答应她，这就是时机，等会他一定会用手指在你的额头上点一下，标记个印记，那个时候我就能动手了。”
　　听到无始说的话，叶凡自然是激动的不能自已，他开心地笑着回答道，“多谢多谢，你就是我的主人了现在。”
　　老妇人不知道叶凡是因为无始说的才那么开心的，还以为是眼前这个年轻人识时务，才这样，她笑了笑，“不错，你只要用心给我办事，我不会亏待你的。
　　你看看这个世界其实也没有什么不好的，我可以将你封为这个地方的小队长，这可要比外面还要安逸，这么多人供你驱使。”
　　老妇人就像是那些公司中的领导一样，在给叶凡画一张大饼，看上去很美味的感觉，只是叶凡心中不断咒骂到。
　　“感觉啊，感觉在我的额头上标记啊。
　　这家伙怎么还不动手？”
　　叶凡感觉腿都要麻了，要不是他没有那么强大的力量的话，他早就跳起来给这个家伙一锤子了。
　　“屁话真多。”
　　叶凡心中非常不开心，他可是半跪在地上啊，而那个老妇人好像在找什么存在感一样，自言自语地说着，足足有十分钟。
　　“好了，你知道了好处了吗？”
　　老妇人一脸期待地看着叶凡。
　　叶凡不停地点头，“知道了，我都知道了，我一定好好干的。”
　　那个老妇人很满意叶凡的表现，他走近叶凡，“你不要动，我在你的身体上留下一个印记，从今天开始你就是我的人了。”
　　老妇人的手指向着叶凡的额头过来，叶凡满眼期待地看着那手指，心中呼唤着无始，“无始，赶紧的，大鱼上钩了。”
　　无始激动地说道，“知道了，只要他的手指一碰到你，她就完了。”
　　听到无始打包票，叶凡激动不已，而这在老妇人的眼中却有些奇怪，叶凡高兴地实在是太不正常了。
　　她伸过来的手指停了一下，“你怎么那么高兴？”
　　“这个？
　　这个，我就是高兴啊，因为要成为你的手下了。”
　　叶凡心中暗叫不好，但是他也不管了，胜败在此一举，能不能出去就看这一次了。
　　叶凡直接抓住了老妇人的手指，他不想将自己的未来掌握在别人的手中。
　　他用力一跃，头就对着那手指而去。
　　虽然老妇人也反应过来，但是奈何叶凡的头和他的手指相隔实在太近了，她想要将叶凡震开已经来不及了。
　　叶凡的额头碰到老妇人的手指，“就是现在。”
　　叶凡大叫一声，老妇人根本不知道叶凡在说什么，而无始则是大笑起来，“知道了，现在就看我的吧。”
　　无始的声音异常激动，他直接对着老妇人一把就抓去，可以看到老妇人的灵魂从她的身体上揪下来，进入到叶凡的神魂中了。
　　老妇人的灵魂在无始的手中，她很显然还没有反应过来，自己的灵魂怎么突然就被揪出来了，还有眼前的这个小男孩是谁？
　　为什么看到他的时候，有种蚂蚁见到了大象一样的感觉？
　　“你是谁？”
　　老妇人颤抖着看着无始。
　　“哈哈哈，我是你爸爸。”
　　无始大笑起来，手中力量一用力，同时在无始的手中还有一个符号在闪烁。
　　那是一个金色的符号，有点像是远古时期的文字，安符号在亮起来的时候，老妇人的灵魂居然像是一张纸开始燃烧起来。
　　她被吓的不轻，“这，这是轮回印？
　　你是轮回者？”
　　老妇人大叫起来，眼中充满了不可思议的神色，但是更多的却是后悔。
　　“你眼力倒是不错，我就是轮回者，哈哈……”无始笑的很灿烂。
　　“没有想到我会遇到轮回者，我不甘心啊，我这执念明明就已经快要大成了，为什么，为什么？”
　　老妇人披头散发，非常不甘心，看着无始的眼神充满了怨毒。
　　无始也不在意，“你有些吵了。
　　你就赶快去死吧。
　　你还能滋养一下我的灵魂。”
　　说着，无始用力一捏，老妇人的灵魂直接炸开，消失的无影无踪。
　　“好了，完事，算是圆满完成了。”
　　叶凡当然是看不到无始做了什么，他只感觉到无始在他的灵魂个中干了什么事情，让他的灵魂感觉非常舒服。
　　“无始，怎么样，解决了吗？”
　　叶凡问道，这是他最关心的问题。
　　“好了，解决了，你去破除这个执念吧。”
　　“破除执念？
　　还需要怎么破除？
　　老大都被你解决了，这个记忆执念不是直接会破开吗？”
　　叶凡摸不着头脑，而他也看到这个执念形成的世界也是完好无损的。
　　只是眼前的那个男子，还有楼下的那些人开始散去了，周围的一切又开始恢复到原来的样子。
　　一切都没有变过。
　　“怎么回事？
　　没有道理啊。”
　　“怎么没有道理，虽然他们的老大被解决了，但是这个执念还在啊，你想要出去，还是得要破除这个执念才行，只是这次应该要好得多。”
　　叶凡一听，浑身都没有了力气，他还以为一切都结束了。
　　“那我现在该怎么办？
　　该不会是真的要和那个人合作吧？
　　好麻烦。”
　　叶凡心中已经无力吐槽了，他瘫坐在地上，生无可恋。
　　“不然你还想怎么样？
　　你放心，这一次一定会很顺利的，这个家伙都被我抓进来了，你没什么可怕的。”
　　无始一个劲地安慰叶凡，叶凡最终叹了口气，“那好吧，希望一次就能通过吧，好烦啊。”
　　之后，叶凡就去找了赵天，赵天在和他商量好了一会儿后，他们开始了行动。
　　之后的一切都进展很顺利，他们也成功骗过了躺在床上的老妇人，解开了她的心结。


第60章 打算
　　虽然所有弄下来花了不好时间，但是一切都是值得的，就在老妇人的心结解开后，整个世界就开始崩塌。
　　叶凡看着记忆执念的消失，心中感慨完全，不过他最遗憾的就是没有用复制系统复制这个技能。
　　这个技能没有强大的战斗力，也不是什么很强的幻术，但是却非常有意思，如果被关进去的人没有强大的精神力的话，早晚会疯的。
　　不过叶凡最看中的还是这个记忆执念中所有的技能和所有的灵力都没有了，这是最为致命的。
　　不过无始就是一个例外，虽然他也关进去了，但是他依旧能使用技能。
　　叶凡不知道当初他为什么不愿意帮助自己。
　　还是他那只是在演戏，假装自己什么能力都没有了，其实他什么都没有消失。
　　他这么最的目的可能就是为了让叶凡引出那个人的本体。
　　至于无始这样做是为了什么，无始也不和他说，只是告诉他，出来不就行了？
　　叶凡即使无语，也没有办法，谁让无始那么强大，强大到没有必要和这么一个小虾米争论。
　　整个执念空间完全崩塌，叶凡，赵天，和另外两个人也直接出现在了大地上。
　　此时那个古人样子的男子，在看到四周的景象变换之后，发了一会儿呆。
　　然后继续做他的疯子去了，叶凡则是看着他，心中充满唏嘘，“可惜了，就算出来也是疯的。”
　　赵天对着叶凡同样说道，“不知道这个人在这里面多久了，人在这种环境中呆这么久，也肯定会疯的，换做任何人都是。”
　　“叶兄，这次能出来还是要多谢你，我们后会有期。”
　　说完赵天给了那个神秘人一个眼神，那个神秘人就跟着他走了。
　　在离开的时候，那个一直跟踪叶凡的神秘人还多看了他两眼。
　　这让叶凡不知道是为什么，“怎么回事？
　　难道他们认识？”
　　不过叶凡也不想多想，毕竟他现在已经出来了，这是最好的事情，即使有什么阴谋诡计，也都到此为止了。
　　叶凡看着身后的无尽森林，无尽森林还是一片寂静，没有了当初的那种热闹，叶凡想要打听打听后来发生了什么。
　　那森林中有没有又跑出什么怪物出来，有没有强者又来镇压了。
　　叶凡顺着羊肠小道看到一个路人。
　　“喂，老人家，你是去哪里？”
　　叶凡打着招呼，那是一个赶路的行人，背上背着很多东西。
　　手里面还拿着一根拐杖。
　　听到叶凡的呼唤，他打量了一下叶凡，似乎在确定叶凡不是土匪之后才听下来，“我赶路，你有什么事情吗？”
　　叶凡跑到他的面前问道，“我想向你打听点事情，你知道这无尽森林是怎么了吗？
　　之前我听说有一只双头虎出来了，是真的吗？”
　　“那可不是，当时我正在那无尽森林外面呢，那只打老虎我是亲眼看到的。”
　　老人家来了兴趣，开始滔滔不绝地和叶凡说起来。
　　“你可不知道啊，那只双头老虎有多厉害，就算是王腾也败在了他的手下，仅仅只是朝着他吼了一声，王腾就不行了。
　　后来是来了一个超级强者才将那只老虎镇压了。”
　　老人家说着，脸上一脸的向往，可以想象当初他也是希望自己变成那样的。
　　只是到现在这个年纪已经不能想了。
　　“那后来呢？
　　后来又发生了什么？”
　　这是叶凡最好奇的，之前的他是知道的，毕竟他也在现场，也亲眼看到了当时的战斗。
　　那手指剑他到现在都还记得，那种恐怖的攻击力真不是一般人能够做到的。
　　“后来啊，后来也就没有发生什么了，只是那黑色的雾气就一直停留在无尽森林的外围，没有散去。
　　益州府已经下令驱逐周围的人了，听说将有人前来调查发生了什么。”
　　老人家一脸担忧地看着无尽森林。
　　“这样啊，看来真的出问题了。
　　这无尽森林以前出现过这种情况吗？”
　　“以前倒是没有出现过，我怀疑可能有大危机要来了，年轻人你还是感觉离开吧，这里不是安全的地方，我都是最后一批离开的了。”
　　老人家又说了两句后，才慢慢离开，叶凡看着他离开的方向，又看了看无尽森林。
　　“无始，你说到底会发生什么？
　　这个无尽森林中是不是要出来不祥的东西了？
　　“这个说不好，无尽森林中本就诡异，虽然也有妖族居住，但是妖族居住的地方大多是安全区，而在无尽森林中危险区却占了大半区域。
　　所以真正会出来什么东西我也不知道，总之不一般。”
　　“你觉得那一日的那只双头虎厉害吗？”
　　“那只老虎啊，还行，不过对我构不成威胁，我动手的话，应该只是瞪一眼就能解决了。”
　　无始自豪地说道。
　　“瞪一眼？
　　你确定你不是在吹牛？”
　　叶凡觉得不可思议，眼神都可以杀人吗？
　　“不信算了，但那是真的，我确实有这个能力，你不要拿现在的眼光来评价我，我可是生活在一个强者林立的大世。
　　现在这个世界的修炼者已经是一代不如一代了。”
　　叶凡听着无始说起他的那个时代，觉得非常有意思，那是一个什么样的时代，居然有那么多的天尊。
　　“这个时代应该也有天尊诞生吧？
　　虽然不像你说的那个时代那么辉煌，但是也不差啊。”
　　“差多了，这个你不知道，你要是见过我们的那个时候，你就知道差距了。
　　哪怕就是这天地环境也不一样。
　　现在这个天地环境很差，要想成为天尊的话几乎不可能。”
　　无始说的很确定。
　　“现在天地环境怎么了？
　　有什么问题吗？”
　　“这个，你自己去体会应该能够体会得到这天地间充满的灵气。
　　可以这么说，现在的这个时代的灵气是我们那个时候的十分之一。”
　　“什么？
　　只有十分之一，这也变得太少了吧？”
　　叶凡听到后非常吃惊，要是按照现在的灵气增长十倍的话，那简直就是最好的修炼地方。
　　“我怎么没有到你的那个时代去啊，说不定我也能成为天尊了。”
　　叶凡心中非常向往，那就是一个完美世界。
　　“唉，算了，我既然就在这个世界，那就这样吧，这个世界也能修炼，虽然环境差了一点，那至少也能修炼，天地灵气至少还没有干枯。”
　　叶凡觉得没有什么，这比起他的那个世界来说已经是太好不过了，至少在这里还能修炼。
　　还能增加寿元。
　　而他所在的那个时代完全就是科技为主，寿命还不会增加。
　　如果让他选的话，他是暂时不想回去的。
　　他变成一个绝世强者之后再回去。


第61章 选择学校
　　“那你现在打算去哪里？”
　　无始问了一句。
　　“我不知道，不过应该是去捉妖公会吧，我需要系统的学习。”
　　叶凡目标坚定，他本来早就应该去捉妖公会了。
　　但是居然遇到这种情况，他真是买彩票都能中奖了。
　　“你去那个地方干什么？
　　你在那里能够学到些什么？
　　那些简直太垃圾了。”
　　无始嘲讽着，意思很明显。
　　“那你又不教我，而且我感觉你也不擅长教别人，你等级太高了，不适合我，我要去学校中进行系统的学习，这样才能有主于我的发展。”
　　叶凡说的很坚定，他就是这样想的，谁也没有办法改变他的想法。
　　这无始他想怎么就怎么样吧。
　　“我去，你都有那个系统了，你还想要怎么样？
　　那个系统还不够吗？
　　直接复制别人的技能，这多方便的，何必去学校慢慢学呢？”
　　无始搞不懂叶凡心中是怎么想的。
　　他总觉得这个人脑子有问题，可能是被驴踢了。
　　“你的这个系统固然强大，但是我觉得这样总是有危害的，这种越轻松的修炼方式就越不行。
　　而且，就算是能复制那又怎么样？
　　反正也是盗版的，盗版的怎么有正版的强呢？”
　　“你觉得不强吗？
　　虽然这是复制和正版有些差距，但也走过你用了。
　　你一天在纠结些什么？
　　而且你觉得你能达到那种超级强者的地步吗？
　　如果到不了那种超级强者的境界，你说这些都是没有用的。”
　　无始有些不耐烦地说道。
　　“你这是什么意思？
　　真的要到超级强者才能感受出来技能的盗版和正版间的差距吗？”
　　叶凡很好奇，如果是这样的话，这个复制系统还真是不错。
　　“不然你以为呢？
　　这是我在巅峰时期制造出来的系统，这个系统可以说我是窥见了宇宙的本源，才打造出来的。
　　一般没有到那种地步的高手也无法分辨出来。”
　　无始说的很自豪，似乎想起了自己巅峰时期的日子。
　　“可是，那我不去学校我该去哪里呢？
　　我需要变强。”
　　叶凡看着无始，他既然让自己不去学校，那一定是给他找了一个地方修炼的。
　　“我怎么知道，反正不要去学校就是了，而且你不是可以进入深山老林中吗？
　　或者去古战场通过施展磨练自己。
　　只有真正经过实战考核的才是真正的高手，在学校那里永远都是温室中的花朵。”
　　“而且我最不喜欢在学校里面的学生了，一个个的太弱。
　　一点都比不上那些从古战场杀出来的。
　　想当初我就是一个人进入到古战场中进行厮杀才造就了今天的我。
　　无始回忆起当初的那些日子，突然有种热血沸腾的感觉。”
　　叶凡看着他，不想打断他，无始确实强大，要不然怎么会重生了那么多次？
　　每一次重生都代表着又有了一世的积累，这样的人，谁能打得过。
　　“可是我毕竟不是那种天骄啊，我也没有什么强大的体质，我就是一个从另外一个世界穿越过来的普通人。”
　　叶凡叹了口气，他也想要从古战场杀的七进气出，然后在浴血的杀戮中早就自己。
　　可是他不行，他只是一个普通人。
　　“哈哈，确实，你没有强大的体制，不过你忽略了一样东西，这是很多人都没有的，光是这一样东西你就几乎能够纵横这个世界了。”
　　无始拍拍叶凡的头，一副安慰的样子。
　　“什么东西？
　　这个系统吗？”
　　叶凡突然激动起来。
　　无始摇了摇头，意味深长地说道，“那个系统算什么？
　　你有一个天尊级别的强者在你的身旁啊，有他的指导，你简直就要天下无敌了好吗？”
　　无始很自豪，一副谁也没有他厉害的样子。
　　可是叶凡听到后，确实一脸的惆怅，“你强大这我承认，可是这并不代表着你是一个好老师，我不想，我觉得我还是去学校接受系统的学习算了，走猥琐发育这条道路。”
　　“你……”叶凡不再听无始说什么，他已经决定的事情是改不了的，而且这还是他经过深思熟虑想到的，这在他的心中是对的事情。
　　叶凡几乎屏蔽了无始的话，无始就在叶凡的脑海里面不断地叨叨叨，这让叶凡不胜其烦，哪怕屏蔽了，也能够听到那聒噪的声音。
　　“不能理他，不能理他，不然要被洗脑的。”
　　叶凡朝着火车站跑去，他要坐火车去学校。
　　虽然他身上没有钱，不过他也可以躲在厕所里面套票啊。
　　要是被发现了，直接跳车就行了。
　　叶凡来到火车站，这个时候正是开学，有很多学院都在招生，一个个招生点，在迎接新生发着宣传手册。
　　叶凡大致看了一下，学院很多，捉妖学院只是其中之一，不知道为什么的，叶凡不想去捉妖学院了。
　　因为其他几个学院的名字要更吸引他。
　　什么，天梯学院，云端学院，成道学院，一个个的名字简直气派极了。
　　叶凡不知道自己该选择哪个好。
　　这个时候，有一个年轻的小女生蹦蹦跳跳地跑到了叶凡的身边，给他递过来一个传单，“请问你是想要报考学校吗？”
　　他有一双水灵的眼睛，皮肤甚是白皙，叶凡还没有见过这样的女生，宛若是一个仙女一样。
　　主要是他身上的气质，就像是散发着金光的小仙女。
　　叶凡老脸一红，说道，“对，我是来报考学校的。”
　　“那你有什么选择吗？
　　我们学院可是很好的哦。
　　有专业的导师和各种适合修炼的功法场地，一定能够让你变成强者的。
　　而且在学院修炼达到一定的阶段是可以领到丰厚的补助的。”
　　小女孩指着宣传手册上的条纹开心地对着叶凡说起来。
　　“你们看看，云端大学的那个小妖精又在抢人了。
　　我说你们就不能打起精神来？
　　一个个的，你们眼睛给我擦亮点，注意那些穿的土的，像是刚从山上下来的苦修人士，说不定就能在里面找到好苗子。”
　　一个年轻的女老师对着面前的几个年轻人说起来。
　　“记住，要是今年我们不能找到好苗子的话，我们天梯学院就要被他们踩在脚下摩擦了。”
　　那个女老师一副恨铁不成钢的样子，真恨不得自己就上去招人，但是她毕竟是一个老师，还是要有老师的尊严。
　　“林老师，不是说那些好苗子全都在系统中有登记吗？
　　要选的话早就选完了，这些剩下的都只是一些不起眼的罢了，哪有那么多天才妖孽啊。”
　　一个年轻的学生小声地说道。
　　“你懂个屁啊，说不定这最后一个小时的招生时间就能找到一个天才呢？
　　你不知道那些天才最喜欢作，最喜欢搞这种把戏的吗？”
　　林老师大叫起来，而她说话的声音刚好传到了两个并排走的年轻人口中。
　　“哟，听到了吗？
　　说的就是你，就是喜欢作，早点来报名不好吗？
　　非要等到现在，我看你就是搞怪。”
　　那个穿着火红色衣服的小胖子笑的很开心。
　　“你知道什么，我只是在选择，我要选就要选一所最强的学院，这样方能让我成为绝世强者。”
　　穿着白色西服的年轻人眼神深邃，看着几个学院若有所思。
　　“牧云，你赶快啊，再不选就要过时间了啊。”
　　那个小胖子一边吃着东西，一遍说道。
　　“红鱼，你慌什么，不是还有一个小时吗？
　　吃你的东西。”
　　牧云喝了口饮料一眼扫过去，整个广场上已经没有多少人了。
　　凡是报名好的都在休息室等待，等着坐火车去学院。
　　最终他在看到叶凡的时候，感觉到了一股特殊的气息，这让的心脏怦怦直跳。
　　“这个人，怎么……”“你跟我来测试一下你的各项指标吧。”
　　叶凡在那个小女生的带领下走到了一台机器面前。
　　这是一台检查身体各项数据的机器。
　　凡是选好学校的都要在这里测试一下，然后进行分班，而有的学校是有明确规定，凡是指标不合格的是不能进入学院中的。
　　那就是所谓的高等学府。
　　“好了，你站上去，你的各项数据就出来了。”
　　那个女孩一脸期待地看着屏幕上的进度条，而此时牧云拉着红鱼也走了过来。
　　好奇地看着那面板上会是怎么样的数据，在那一瞬间的时候，他能感觉到这个年轻人不简单。
　　“叮……
　　出来了。”


第62章 智力二百八
　　几乎所有人都看着屏幕上的数据，他们都很关心这个年轻人是一个怎么样的天才，一般的天才都是在系统中记录的。
　　还没有选择学校就已经被预定了，而要想找到天赋不错的，那就只能指望那些散修，他们经常在深山老林中磨练自己，或者那些强者的后人，出山后来到世间学习。
　　这两个都是非常有可能出现天赋绝伦的高手的，每一次各大学院都会争相拉拢这些人，不过到现在为止，出现那种天才的几率也越来越少了。
　　但依旧有漏网之鱼，而他们就希望叶凡是这样一个漏网之鱼，如果招到这样一个天才进入到学院中的话，学院是会给予丰厚的奖励的。
　　不要说金币，就算是功法到那个时候恐怕也是随便挑的。
　　所以这才让不少年轻的学生都加入进来，一个劲地拉人。
　　要是拉到一个天才的话，那他们这学期的各种修炼资源和学费基本上就可以不用操心了。
　　叶凡正是他们想要找的人，因为叶凡的穿着打扮，完全就是从山上下来的，所以在第一时间就被发现了。
　　“体力：八十。
　　速度：三十。
　　智力：二百八。”
　　冰冷的机器声音传出，叶凡看着那面板不知道他有没有达到标准。
　　他对于自己的能力是心中有数的，他以前就是一个普通人而已，是来到了这个地方才变得有了一些修为。
　　他可能就是那种废柴之类的吧？
　　“其他的看上去很低的样子，不过这智力好像不错哎。”
　　叶凡怀着一丝期待看着旁边的人。
　　他们完全忽略了前面的数据，一直盯着智力那一栏。
　　“怎么样？
　　你们倒是说啊，这是不是很高？
　　我记得爱因斯坦的智商也没有我高吧？
　　但是我怎么感觉有些不对，我明明没有那个人聪明的。”
　　叶凡有自知之明，他知道自己和爱因斯坦比起来就是一个傻子。
　　“二百八的智商，这，这简直就是天才。”
　　那个吃着烤鱼的年轻人惊叹到，而牧云这非常惊讶，看来他的感应是没有差错的。
　　这个人真的不是一般人，难怪他刚才看着这个人的时候有些感觉不一般，原来真的就是一个天才。
　　“小兄弟，你还没有选择学院吧？
　　我们学院那是最强的一个，你只要加入我们学院，什么修炼资源都有，我们一定给你最好的培养。”
　　一个老头一样的长着走过来，对着叶凡笑着说道。
　　那一丝已经很明显了，那就是要拉拢这个年轻人。
　　叶凡也没有想到自己居然就是一个天才，要是搁在以前，那真的是不可能的，他就是那种最差的雪上，老师都不愿意管一下的那种。
　　“你们干什么？
　　这是我先来的，我已经和他说好了加入我们云端学院，你们不要在这里说其他的了。”
　　那个小女生挡在所有人的面前，满脸笑意地看着叶凡。
　　“我们可是说好的哦，你要加入我们学院。”
　　她笑着的样子，让叶凡真的有些喜欢，脸色不禁红了起来。
　　他感觉自己恋爱了。
　　“小兄弟，你可要想好了，在这片区域，云端学院是垫底的，你要是加入了他们，那简直浪费了你的天赋。”
　　那个老头继续说道，对于那个小女孩一脸的不屑。
　　“这，叶凡有些犹豫他真的不知道该怎么办才好，一方面他想要加入一个强大的学院，那样他所受到的指导将会深刻很多，但是另外一方面他看着面前这个将要哭起来的小女生就心中不忍。”
　　“你们不准说了，这是我先和他商量好的，他就要加入我们云端学院。”
　　那个小女孩不甘示弱，挡在所有人的面前，生怕叶凡被抢走了一样。
　　牧云见叶凡有些为难，才慢慢说道，“你可以不用那么着急做选择，你要清楚自己的价值。”
　　“价值？
　　我有什么价值？”
　　叶凡不清楚，他不想轻易做出选择，他一定要做出最适合自己的。
　　“你知道在这个世界上最强的是那种修炼者吗？”
　　牧云问道。
　　“这，我不知道。”
　　摇摇头，他是真的不知道，他来到这个世界上还什么都不知道，对于这个世界的修炼体系更是满头雾水。
　　他只知道复制强大的技能，无论走什么修炼道路，技能强悍那才是最重要的。
　　叶凡加入学院就是想要自己创造出属于自己的技能。
　　这是成为至强者必须要做的，一味地复制的话，总是有缺陷的。
　　冒牌的遇到正牌，一下子就会现出原形。
　　牧云看着叶凡，他真的就像是一个在深山里面苦修的修炼者一样，什么都不懂。
　　“不是骗人的，那双眼睛骗不了人，他是真的不知道啊。”
　　牧云慢慢地说起来，“子啊这个世界上最强的就是强攻战士，顾名思义，他们也最擅长战斗，他们最强这是毋庸置疑的。”
　　叶凡点了点头，听到这个名字他就基本动了，强攻战士，那肯定是很厉害的。
　　“然后第二就是术法师，这类人相当是魔法师之类的，有点是能够大范围使用杀伤性技能，但是缺点也很明显，同等级的术法师是打不过强攻战士的。”
　　“术法师？
　　无始是不是术法师？”
　　叶凡已经放弃了成为术法师的想法，他想要攻击力更强的，而且是单体战斗中攻击力最强。
　　术法师一听就是那种身体素质不强，需要人保护，不让敌人近身的。
　　叶凡不喜欢这种，总感觉没有什么用一样。
　　牧云看到叶凡不感兴趣的样子，也就没有多余介绍术法师的特点，直接跳过了。
　　他继续说道，“在这个世界上还有一种人，他们虽然战斗力不强，可是拥有强大的精神力，这一类被称作是精神师。
　　也只有智力超高的人才有机会成为精神师，比如你。”
　　“我？
　　多少分算是及格呢？”
　　叶凡很好奇他到底在哪个层次。
　　“一般而言，只要是一百五十分就能成为精神师了，那虽然只是一般的术法师，但都是无数人想要拉拢的。
　　你可知道这是为什么吗？”
　　牧云神秘地对着叶凡问到。
　　叶凡摇了摇头，“不知道，是不是有什么特殊的能力？”
　　叶凡也看过不少小说，这种当然是能够猜测到一点。
　　精神师，就是那些神魂强大的人嘛，他们有的可以炼丹，有的可以炼器，总之就是一个稀有的技术型人才。
　　“精神师是各方势力都想要拉拢的对象，主要是因为他们可以炼药，也可以炼器。”
　　其他人也是点点头，表示同意牧云说的。
　　“你知道炼药和炼器在这个世界上有多重要吗？
　　如果能够拥有一个炼药或者炼器师，他就注定能在这个世界上拥有无尽的财富和造钱能力。”
　　“这个大陆上最缺的就是药剂和武器。”
　　牧云拍了拍叶凡的肩膀，很是看重这个年轻人。
　　“二百八的智力，你已经能够媲美妖孽了，只要稍微学习一点那些技术的话，你的成就恐怕不低。”
　　牧云对叶凡的点评很高，这让四周的人都投来了羡慕的目光。


第63章 原来我是个天才
　　而听到了这些，那个年轻的女孩更是激动了，眼中盯紧叶凡，这仿佛就是一块大蛋糕一样，只要能将叶凡带回去，一定会被奖励更多。
　　而且如果能和他拉近关系，以后的各种修炼资源也就不愁了。
　　“我们走去报道吧，不要和他们说了。”
　　小女孩拉着叶凡的手就往外走去，他不准备和那些人说什么了，不管如何，哪怕是用抢的他也要把叶凡抢过来。
　　“你不能这样强迫人家啊，你得听他的意见。”
　　那个老人家看着叶凡被拉走，着急起来，他本来是云梯学院的招生办主人，但是因为犯了点错，被拉下来了。
　　现在一直都高不成低不就的，这让他一直耿耿于怀，想要爬上去，可是哪有那么简单，除非他有很大的贡献才行。
　　而对他来说要想完成一个大贡献，那最好的办法就是招收到一个天才学生。
　　那样的话，不要说是以前的职位，恐怕他会爬的更高。
　　眼前有这样的机会他怎么能够放过，今天他来到这你也就只是碰碰运气而已，只是没有想到居然真的让他碰到了。
　　叶凡真的就是一个妖孽，在这个世界上能有这么高智力的恐怕也就三四个吧，大多数精神师都是二百一，二百二的样子，没有多少能够达到二百六以上。
　　所以说叶凡是一个天才。
　　叶凡的手被两个人拉着，他也不知道该怎么办才好，不过他的心是向着小女孩这边的，他是第一个来找自己的人，而且一个女孩子，拒绝她感觉也不是太好。
　　“你自己选吧，不要被谁左右，不过我建议你最好选择云端学院，虽然云端学院的其他方面比较弱，但是精神师还是有不少，能够教你的人也很多。”
　　牧云看着叶凡为难的样子，感觉有些好笑，给他指了条道路。
　　“怎么选你自己看着办。”
　　说完牧云就朝着云端学院走去，而在他身后的小胖子也跟了上去，不过他的眼睛一直都没有离开过叶凡。
　　叶凡挣脱开了两人拉着他的手，要是一直被那样拉着的话，他可能会被撕成两半的。
　　“我已经有了决定了，你们不要再动手了。”
　　叶凡这样说着，心中却问无始，“你说我该选择哪个学院呢？
　　好像都差不多的样子。”
　　“这个随你呗，不过我建议啊，你还是选一个妹子多一点的学院吧。”
　　叶凡听到，能在脑海中想到现在的无始是一个什么样子，肯定非常的猥琐。
　　“我去，你当这是去干什么？
　　你是想要去看美女吗？
　　我可是要去学习的。”
　　叶凡没有好奇地说道。
　　“啧啧，你还不真的不要这样和我说什么，听我的，不然你迟早会后悔的。
　　想当初我一个翩翩少年，那个时候一心想要证道，但是却错过了那最青涩的日子，每每想起来我都很后悔啊。”
　　“你后悔，那你怎么不重生之后进入到学院里面，你的这天赋应该世界上少有人能够比拟吧？”
　　叶凡打趣道。
　　“你懂个屁啊，到我这个境界了，对于那些已经没有什么兴趣了，年龄，阅历不同想的就不同。
　　这个你以后会知道的。”
　　无始只觉得叶凡真的还是太年轻了，这种人迟早会后悔。
　　叶凡无力吐槽无始，他朝着云端学院走去，既然那个人已经给他说了云端学院有最适合他的修炼环境，那他还纠结什么？
　　看到叶凡朝着云端学院走去，那个小女孩开心极了，就像一直小麻雀一样，围在叶凡的周围，不管介绍着云端学院的各种资源，加入进去的各种好处。
　　这让叶凡仿佛有种回到了初中的时候，那个时候，也是那么单纯。
　　后面的那个老头看着叶凡，牙齿都咬紧，他真的非常愤怒，这简直就是一直煮熟的样子，但是现在直接跑了，这怎么能让他不生气？
　　“该死，要是选择我的话，恐怕能够培养出来一个就是精神师吧？
　　只是可惜了，没有缘分啊。”
　　老头抱怨了一句，但是马上想到了一个绝妙的主意，他看着叶凡的眼睛变得明亮起来。
　　“这个办法好，就这样办了，反正我一天闲的没事，总之都是一条咸鱼还有什么不能干的？”
　　叶凡走到报名点，此时那些报名点的人还不知道发生了什么，为什么他们的学妹会这样热情对一个人。
　　他们心中也多少有些猜测，看到叶凡的装束后就更加肯定了，叶凡一定是一个天才，从深山老林中走出来的天才。
　　不然他们还没有见过小师妹会对谁这样呢。
　　“小师妹，这是怎么了？
　　这么高兴？”
　　虽然这样说，但那些人都将目光放在了叶凡身上，仔细打量着他，想要知道知道这个人到底有什么不凡的。
　　“我给你们说，这是我招到的人，一个绝世天才。”
　　“绝世天才？
　　你这就夸张了吧？
　　什么数据，说说吧。”
　　有人看着叶凡的样子，不怎么相信，因为叶凡实在再普通不过了。
　　他的身体很瘦弱，看上去就不是那种力量很强的人，而且他走路的时候，身体还有些不协调，他们是经历过无数战斗的，自然能够通过细微的观察识别一个人强不强大。
　　显然，叶凡不是他们想象的那种人。
　　“他的身体素质不强，可是他的智力高大二百八，怎么样，厉害吧？
　　这可是我看到的，要不是我的话，就放跑了这样一个天才了。”
　　那些人在听到叶凡的智力达到二百八之后，全都是目瞪口呆，“不会吧？
　　怎么有那么高？”
　　过了很久，他们才从那种震惊中走出来，一个个觉得不可思议。
　　终于有人开口问道，“真的是二百八吗？
　　不会是机器出问题了吧？”
　　“哼，我看是你的头出问题了，你就是嫉妒。”
　　小女孩非常开心，她才不相信任何怀疑，这就是一个天才，这就是他招来的。
　　“紫萱，你不要高兴太早了，如果真是智商二百八的天才的话学院中会有人来检查的，但是如果不是那么高的话，谎报的后果你是知道的。”
　　一个中年妇女一脸严肃地看着名叫紫萱的小女孩。
　　“紫萱？
　　名字倒是起的很好听，果然是人如其名啊。”
　　叶凡也不在意他们质疑的目光，反正他又没有作弊。
　　而且他也知道为什么他的智商会这么高，无始曾今和他说过，他从另外一个世界过来后，灵魂经过了空间壁垒，在那个时候他的灵魂就如同是两个人的综合。
　　其实要是在另外一个世界的话，叶凡的智力也就一百四十多左右，但是谁让他有那个奇遇呢？
　　运气好这也是一种实力。
　　“不知道无始的智力是多少，有机会测试一下，这个家伙经历了那么多世，一定高的可怕吧？”
　　叶凡一想到就觉得恐怖。
　　不过他也想得通，毕竟无始是天尊级别的高手，智商肯定不是一般的高。
　　“无始，你的智商有多高？”
　　叶凡还是忍不住问了，他想要看看，自己的有没有可能比他的还要高。
　　“这个我没有测试过，不过应该是你的五倍那么多吧。”
　　无始满不在乎，在他的眼中这群人简直就和傻子差不多。
　　智商稍微高点都这个样子，要是看到他的，那岂不是要疯狂了？
　　“你的怎么有那么高？
　　修为变高了之后，智商都会变高吗？”
　　叶凡很羡慕，那种智商可以说是最聪明的人了。
　　叶凡知道，智商对应的应该是神魂的力量，不然他一直都觉得自己很垃圾，想一道数学题都非常吃力。
　　哪怕穿越过来，依旧是那样，没有任何的变化。
　　“好了，你来等级吧，”紫萱就像是怕叶凡跑了一样，一直围在他的身边，不愿意离开一步。
　　而这让叶凡感觉到有很多双充满不善的眼光盯着自己。
　　“才刚刚入学就招惹到人了吗？
　　唉，谁让我这么优秀呢？
　　真是的……”叶凡摆摆头，一副非常自恋的样子。
　　这让无始直接一脚就给他踢过来，“有病啊你，表情那么恶心。”


第64章 暗算
　　“好了，你先到休息室休息一下吧，我们还要等一会儿再出发，你先休息一下，我也给你讲讲我们学校的基本情况。”
　　紫萱对叶凡的态度异常热情这让他有些不习惯，但是心中还是非常高兴的。
　　只是每次都会惹得无始一阵鄙夷，他觉得叶凡简直就是一个色魔，还说他怎么怎么样，自己就是这样做的。
　　叶凡跟着紫萱来到休息室，这惹来了很多人的注意，说先紫萱本来就是一个非常漂亮的女孩子，自然有很多人看着，其次就是能够让紫萱亲自领着来，足以见得叶凡有多特殊。
　　“这个人该不会是什么天才之类的吧？
　　我还是第一次见到有这种待遇的。”
　　紫萱吩咐下去，让服务员端来了两杯果汁。
　　叶凡尝了一口，非常香甜，这让他不禁感叹，原来当个天才有这么多优待。
　　“你知道吗？
　　我们学院是在456区的，那是一个非常广阔的地域。”
　　“456区？
　　“这怎么听起来好奇怪的感觉，有种他看的那种关于未来世界的电影。
　　叶凡很好奇地问道，“那这里是几区？”
　　“这里是二百六十四区啊，你不知道吗？”
　　紫萱笑了一下，笑的很开心。
　　这简直就是什么都不懂，这样的话，他就更有机会了。
　　“为生会分出来这么多区？
　　有什么特别的含义没有？”
　　“当然有啦，区域的等级越高，代表各种福利设施越好。
　　也越安全，我们学院虽然在四百五十六区，但却是相反的，那只是为了让学生加强历练而已。
　　你以后就知道了，在那里要比在这个地方好的多。”
　　“哦，原来是这样，”叶凡点了点头，在紫萱和他讲了很多关于这个世界的事情后，他对这个世界多了一些了解，其中收获最大的就是他知道了，这个世界就是一个末世界。
　　资源完全成了稀缺的东西，有时候水资源都是大家争相出手的原因。
　　叶凡没有想到这种修炼的世界，会发展成这个样子，人族，妖族还有神出鬼没的鬼族在这个大陆上生存，无尽的消耗资源。
　　导致这里已经快要消耗干净了。
　　叶凡内心中很唏嘘，他是环境保护爱好者，听到这样的消息，心中很不舒服。
　　坐上火车，他看着对面的一个个年轻人，还有旁白不断和他叽叽喳喳的紫萱，叶凡实在是太累了。
　　而在火车的角落中，赵天和另外一个男子则是注意着叶凡，他们也是选择那所学校的人。
　　“大哥，没有错吧？
　　你从他的身上感应到至宝的存在？”
　　赵天看着那个眼神阴翳的男子，问道。
　　“不会错的，那一日我就发现了，只是我们身体尚未恢复，如果打的话不一定是他的对手，但是现在不一样了。
　　我的身体恢复过来，给他制造一个梦境，让他永远困在梦境中，我就有机会拿他的宝贝。”
　　眼神阴翳的男子说道。
　　“那是一个什么样的宝贝？”
　　赵天不解，为什么值得花费这么大的代价去得到那个东西。
　　这制造梦境是要付出代价的，而且还是无限梦境。
　　这少说也会消耗数十年的寿命。
　　“那个东西好像是和灵魂有关的，非常不一般，我的潜意识告诉我只要得到那个东西，我会变成超级强者。”
　　男子看着叶凡，眼睛里面出现了一个黑色的六芒星，然后发出一道微光，闪入了叶凡的眉心处。
　　无始看着那两个人，然后又看看叶凡，嘴角露出一丝感兴趣的笑容。
　　“无限梦境？
　　有意思。”
　　“叶凡，你去街边小卖部买瓶酱油，剩下的五角钱，你自己买个糖。”
　　一个女人从厨房中拿着一个空酱油瓶走出来，然后将酱油瓶扔在了垃圾桶中。
　　她的脸上尽是油烟气息和满脸的疲倦，好像做饭已经耗尽了她所有的力气一样，但是当她看到眼前的这个十岁左右的孩子的时候，心中尽是一股暖意，脸上不自觉地笑了起来。
　　“妈妈，好的。”
　　这个叫叶凡的男孩放下手中的玩具，然后结果女人手中的五块钱兴高采烈地点了点头。
　　“那我出去喽……”“就在路边的那个小卖部，不要走远了，注意路上的车，买了就回来知道了吗？
　　我给你做了你最爱吃的糖醋排骨。”
　　“我知道啦。”
　　叶凡换好鞋子，就开开心心地跑了出去，此时在他的心中没有什么比得上那买酱油剩下的钱了。
　　一路上，叶凡都在想着要买什么，好像那五角钱拥有无穷的大的魔力一样，不管什么东西都能够买到，只要他愿意。
　　“是买棒棒糖，还是买辣条呢？”
　　叶凡已经走到了楼下，此时楼下倒是有很多人从外面回来，这些人有年轻的，也有老年人，虽然他们年纪不同，但是想通的是脸上都很疲倦。
　　经过一天的工作，许多人想要马上回到家中，然后躺在沙发上，玩着手机，就那一动不动，好好享受这即将过完的一天。
　　这也许就是大城市快节奏的生活所带来的疲倦感，每一个人在这个城市中生活的人都在被推着走，不管你愿不愿意。
　　不过现在对于叶凡来说，他和这些人是不一样的，至少他的眼中充满了开心，没有那些烦恼，对他而言，最烦恼的事情也不过是上小学的苦恼。
　　叶凡是不喜欢上学的，他总觉得上小学已经不适合他了，在他的眼中那些小朋友实在是太幼稚，太傻了！
　　他看着他们总有种看着弱智一样的感觉。
　　这其实是因为叶凡要比一般的小朋友要成熟一些，在十岁左右的这个年纪，正好是上小学五年级的时候，不过叶凡感觉自己已经能够和一个上初中的初中生一样了。
　　不过这都是他心中自己想的，但是他一点也不怀疑自己就是优秀！
　　走出小区，门口的门卫看着叶凡，脸上一脸的笑容。
　　“小凡，要去小卖部买东西啊？
　　小心我告诉你妈妈。”
　　“哼，这是我妈妈让我来的，我是去买酱油。”
　　叶凡一脸的生气模样，不过他也不和这个门卫多说，而是直接小跑着，朝着小卖部跑去。
　　他心中不怎么喜欢这个门卫，虽然他经常给东西给他吃。
　　什么苹果，香蕉之类的，总之全都是水果，叶凡也不知道他怎么那么喜欢吃水果，总之叶凡每一次路过保安室的时候，都能从门口看到里面桌子上放着一袋水果，每天都是。
　　这让叶凡在心中怀疑这个人是吃水果的大王，所以叶凡在心中也给他起了一个外号，“水果狂魔。”
　　叶凡很快就跑到了小卖部，这个小卖部就在小区的门口，也不用过街，这也是为什么叶凡的妈妈放心让他一个人出来买东西的缘故。
　　小卖部不大，只是一个报刊亭那么大的样子，不过里面密密麻麻地摆放着各种各样的东西，看得叶凡眼花缭乱的。
　　那些都是各种包装很好看的零食之类的，叶凡咽了咽口水，将心中想要买零食的心情按了下去，他还有正事要做。
　　“老板，给我拿瓶酱油，那种四块五的。”


第65章 无限梦境
　　叶凡探着个身子看向了里面，老板正坐在一个小板凳上烤着火，手中还玩着王者荣耀，一副激动的样子。
　　这是老板的儿子，一个二十几岁的大学生，刚刚放假回来，叶凡也只是看见过几次。
　　不过他不怎么喜欢这个人，他每次看到这个人都是在打游戏。
　　这让叶凡觉得这个人没有什么出息，都这么大了还在打游戏，要是他的话，他这么大的话，应该已经有一片天了吧。
　　那个大学生在听到了叶凡说话的声音后，抬头看了一眼叶凡，不耐烦地站了起来，然后看向了摆放酱油的地方。
　　在那里有几瓶酱油，样式都不一样，叶凡看着，不过其中没有他以前买的那种，这让他心中有种不好的预感。
　　“四块五的好想没有了，只有五块的。”
　　大学生将一瓶五块的酱油放在叶凡面前，然后看着他手中的五块钱，就想要去拿。
　　此时他的目光还放在手机上，一点也没有注意到，叶凡此时脸上犹豫的样子。
　　“嗯？”
　　那个大学生本以为叶凡会将钱递给他，但是等了一会儿，他的手都有点酸了也没有感觉到有人递东西过来，这才让他疑惑地抬起头看着面前的小男孩。
　　“那个，我不要了，我只要四块五的。”
　　叶凡犹豫了一下最终放弃了，他还指望着那四块五买个小零食呢。
　　叶凡很快将钱收回去，害怕大学生抢一样，然后看向了马路对面的不远处的那家小卖部。
　　在马路对面还有一家，不过想要过去的话，需要穿过这条马路。
　　这让叶凡犹豫了一下，站在原地有些迈不开脚，因为她妈妈经过和他说不让他过马路。
　　大学生饶有兴趣地看着叶凡，此时他也是懂了叶凡的心思，心中觉得好笑，甚至吸引力比他手机屏幕上的游戏还要大。
　　他也一直注意着叶凡，想要看看叶凡到底要怎么办。
　　“应该没事的吧？
　　我走斑马线就好了，而且还有红绿灯，那些司机还会礼让行人的。”
　　叶凡心中已经做出了决定，他小跑着向着斑马线跑去。
　　大学生看着他，心中觉得好笑的同时，也是随口说了句，“你小心看车。”
　　不过大学生也没有多在意，因为叶凡是向着斑马线跑去的，一般也不会出什么事。
　　他又重新坐到小板凳上，烤着火手中继续玩着游戏。
　　似乎这一天都能这样打着游戏过去，而且要是没有人打扰他就好了。
　　叶凡站在斑马线上等着红绿灯，此时只有他一个人，好像人都已经走完了一样，这和早上上学的时候一点也不一样，早上的时候是有人很多人的。
　　斑马线都站不下，许多人都超出了斑马线过马路的。
　　不过叶凡也不在乎，在他的眼中这只是一件小事而已，过个路而已，没有什么大不了的，他和那些小屁孩可不一样。
　　“绿灯了。”
　　看着红灯变绿，叶凡马上向着对面跑去，此时他的目光全都聚集在了对面的那个小卖部上，跑过去，他就能买到酱油，还能买个糖……
　　不过还没有等叶凡跑过去，他就感受到，在他的身旁有一股巨大的风向着他吹过来，那风甚至要将他吹倒一样。
　　狂风不知道是哪里来的，吹的叶凡脸颊生疼，这让小叶凡，心中有了巨大的恐惧，他的心都已经提到嗓子眼了，他似乎想到了什么不好的事情。
　　叶凡转过头去看着旁边，只见一辆不知道从哪里窜出来的巨大的货车如猛兽一样带着恐怖的嘶吼，震耳欲聋地向着他扑过来。
　　刺耳的声音响彻整个马路上，这让叶凡耳膜都要破裂一般，他呆呆地看着那铁皮猛兽，脑子中一片空白……
　　第二章玩个游戏让你活当叶凡醒过来的时候，他已经忘记了自己后来是怎么回事，不过他知道，自己一定是被那大货车给撞了，只是那一瞬间速度极快。
　　他甚至来不及反应，连疼痛的感觉都没有，就昏迷了过去。
　　叶凡也不知道自己现在的这种状态是怎么回事。
　　他没有办法睁开眼睛，眼皮非常的重，不过让他感觉到还好的就是自己的身体没有那种疼痛感，非常的舒服，只是暂时他还无法控制自己的身体。
　　“我是还活着？
　　还是已经死了？”
　　叶凡不知道，但是起码他现在是有意识的，这倒是一个好消息，对他而言，只要还有意识就好。
　　他最怕的就是自己像睡着了一样，什么意识都没有了，那就完全地死了。
　　“眼睛怎么睁不开？”
　　叶凡挣扎了一下，但是无济于事，他的身体好像不受他的控制一样，一点力气都没有，他也不知道该从哪里用力。
　　整个身体脱离了他的控制。
　　“啊……”叶凡又挣扎了一下，不过在感受到这种挣扎是没有用之后，他放弃了。
　　“难道我是成了植物人？”
　　叶凡的心中有不好的感觉，这让他稍微舒缓的心一下子就提了起来。
　　“不，不可能的，我不可能成为植物人的，我才这么年轻，怎么就成了植物人了呢？
　　我还没有好好读书，还没有上大学，还没有感受过这个世界的精彩啊。”
　　叶凡越想觉得自己这种状态就是植物人的状态，这让他吓得冷汗直流，有种万念俱灰的感觉。
　　“我还想要拿着身份证去网吧上网，我还想要交一个女朋友呢，怎么就这样了呢？
　　呜呜……”叶凡很伤心，他不知道为什么命运为什么对他这么不公平，他只是希望平平安安地度过这一生就行了，可是却出现了意外。
　　叶凡知道他确确实实是被大货车撞到了，那没有什么好说的，只是他不知道自己现在是一种什么状态，在他的心中，他觉得自己可能是植物人，也可能是真的死了。
　　不过无论是哪一种，都让他暂时无法接受。
　　“要是我死了的话，妈妈一定会很伤心吧？
　　她现在应该在哭吧？”
　　叶凡想起妈妈来，心中很难受，他怪自己为什么不买了那五块钱的酱油就回去。
　　为什么想要那五角钱的零食，结果犯下了这么一个错误。
　　正在叶凡心中胡思乱想的时候，突然地，他好像感觉到有人出现在了他的身旁，这让叶凡一下子来了精神。
　　他冷静下来，仔细感应着身旁的那个人，这对他来说是一个好消息，至少无论他是死是活终于是能有人来了。
　　“这个人是谁？
　　妈妈吗？
　　可是感觉好陌生的样子？”
　　叶凡心中惊疑不定，但是他无法睁开眼睛，也无法说一句话，他只能等着那个站在他身旁的人给他说些什么，或者做些什么。
　　不过叶凡等了很久那个在他身旁的人都没有什么反应，甚至一动都没有动一下，叶凡只是能感受到他的目光一直放在自己的身上。
　　好像能够看穿他一样，包括他的一生，他的过往！


第66章 轮回
　　“这是谁？”
　　叶凡被他看的有些害怕了。
　　他真的想要立马逃离这里，这个人让他感觉十分不舒服，如果是一个正常的人的话，一定说些什么，或者做些什么的。
　　但是他就那样看着自己，一点反应都没有。
　　“你想活命吗？”
　　就在叶凡心中难受至极的时候，那个人说话了，那是一个沙哑的嗓子，说出这句话来的时候，好像他的嗓子都要撕裂了一样。
　　那声音听上去非常的不舒服，甚至让叶凡感觉到还有些冷冰冰的感觉，没有一丝感情，宛若一个从坟地中爬出来的尸体一样的。
　　不过叶凡此时在意的不是这个，而是他说的话。
　　“什么意思？
　　什么我想活过来吗？”
　　叶凡心中有诸多猜想，但是他不知道那这个人说这个代表着什么。
　　“是把我治好？
　　还是让已经死了的我重新活一次？”
　　叶凡从小的时候就思维活跃，特别喜欢幻想，对于这个世界的妖魔鬼怪之类的东西也想的很多。
　　所以他对于这句话的理解要比同龄人要多，能读到更多东西。
　　“我……”叶凡不知道怎么的，自己居然说出话来了，这完全就是下意识的。
　　不过这让他感觉到十分的神奇，他连忙再次发了一个比较轻的声音。
　　确认自己真的能说话后，叶凡对于面前的这个人更加充满期待了。
　　“你是什么意思？
　　你能让我重新活过来？”
　　叶凡小心谨慎地说道，他还不确定这个人是好人还是坏人，不过现在他唯一能做的就是多了解一下，自己到底是一个什么状态。
　　“你不用多说，只要回答想还是不想就行了。
　　至于其他的，我觉得你能够猜到。”
　　又是那嘶哑的喉咙，嘶哑的声音，这让叶凡心中很不舒服，总觉得听到他说话的时候，是有人在用刀片割自己的心脏一样。
　　“我想，我想回过来。”
　　毫无疑问，叶凡想都没有想就回答了他，毕竟谁如果死了之后，不想重新回过来呢？
　　如果有，那可能是看透生死的智者，或者是什么傻子吧？
　　叶凡可不傻，而且足够有勇气！
　　“想就好，那就和我玩一个游戏吧，如果你赢了，我就给你一次机会。
　　当然如果你要是输了，可就不止是死那么简单了。
　　怎么，你想玩吗？”
　　那个声音变得低沉了，这让叶凡感觉很神秘，但是更神秘的是那个所谓的游戏，赢了就能够活过来，但是死了……
　　叶凡满脸的问号，他不知道那个人说的“可就不止是死那么简单了”是什么意思，他总觉得事情非常不简单。
　　“你说的是什么意思，我不怎么懂，你是死神吗？”
　　叶凡知道自己说这话是废话，而且那个人也不一定会回答他，通过刚才的对话叶凡就知道，这个人是不会和他多说什么的。
　　“我只是问你这个游戏里玩不玩……”果然，就像是叶凡心中想的那样，那个人说话只是朝着自己的目的去，不想和他多说几句话，好像他一共就只有几句话可以说，说完了，就没有了一样。
　　这的是一字千金一般。
　　“玩！
　　我想玩！
　　只要能活过来我就玩。”
　　“好好好……”连说了三个好后，那个人好像直接消失在原地了一样，叶凡也无法感知到他的存在。
　　这让叶凡心中有些慌张，但是更多的是期待。
　　“到底是什么游戏？”
　　第三章游戏开始？
　　叶凡不知道那是一个什么游戏，不过感觉非常神秘的样子，这让他心中充满了期待。
　　而刚才的那种失落、悲伤的心情也是减少了不少。
　　叶凡就那样躺着，他一直在等着那个人来告诉他游戏开始，只是他感觉自己恐怕已经等了有一个小时了，但是还没有任何的人出现，或者说他出现任何的变化。
　　这让他有些不耐烦了，觉得可能是有人在做恶作剧一样。
　　“你丫的，谁这么无聊啊，跟我玩这么恶作剧，我已经这样了，还和我开玩笑，有没有公德心啊，知不知同情心是个什么东西啊，难道被狗吃了？”
　　叶凡心中暗自骂道，这样能让他稍微感觉舒服一些，不过也就仅此而已，在叶凡骂完之后。
　　他萎靡了下来，不知道该做些什么，他除了躺在这里胡思乱想好像什么也做不了一样的。
　　“呜呜呜……”叶凡想着想着，突然在心中哭了起来，他不知道自己有没有流眼泪，不过能够确定的是，他出不了声。
　　在刚才那个人消失了之后，他就发现自己又不能说话了，身体的掌控权又不属于自己了。
　　一瞬间，叶凡在心中如同打翻了酸甜苦辣的调味品一样。
　　他感受到了这个世界上的各种滋味，只是除了心里面是难受的，叶凡什么也感受不到。
　　“哇……”叶凡哭的更加难受了，他已经没有了什么顾忌，既然现在他已经死了，成了这种样子，他还有什么好顾忌的呢？
　　什么形象，什么男子汉的气概都不重要了，重要的是他现在很难受，他很想哭。
　　“妈啊……
　　我不想死啊，我还年轻，我要回去啊……”叶凡哭的很伤心，不过就在这个时候，突然间，他感觉到一阵风向着脸刮来，那种感觉很熟悉，好像小的时候出现过这种情况一样。
　　“呃，这熟悉的感觉是？”
　　还没有等叶凡反应过来，一声清脆的响声就在他的脸颊上传出，同时伴随着一阵火辣辣的感觉，这让叶凡瞬间愣住了。
　　他不是被这耳光打傻了，而是他居然能够感觉到痛了，这突然之间而来的惊喜让叶凡一下就激动了起来。
　　“我能感受到疼了？”
　　叶凡几乎要大叫起来，这种久违的活着的感觉让他有种重获新生的感觉。
　　“你睡傻了是吧？
　　快点起来，去给我买瓶酱油，酱油用完了，我还等着做菜呢。”
　　熟悉的声音传入叶凡耳中，这让他想要哭出来了，而在这时，叶凡发现自己能够动了，所有的感觉都回来了。
　　好像灵魂在那一耳光之下回到了他的身体中。
　　叶凡迫不及待地睁开眼睛，他看着眼前熟悉的家，和面前这个面露疲倦的女人一下自己哭了起来。
　　“妈……”叶凡扑过去抱住女人的腰，大哭起来，他真的被刚才发生的事情吓傻了。
　　而那个快要进入厨房的女人被叶凡这么一抱住，一下子就愣住了，他不知所以地看着叶凡，眼中充满疑惑。


第67章 如何破局
　　但是很快，她就眼中露出温柔的神色，用手摸了摸叶凡的头，笑着说道，“傻孩子，怎么，做噩梦了？”
　　叶凡抽泣着，他也不知道那是不是噩梦，但是现在这么真实的世界一定是真的，他不去想刚才发生的事情，那让他有些害怕。
　　他怕的是刚才是真的，而现在是假的！
　　“好了，去给我买瓶酱油吧，我去给你做饭，诺，这里是五块钱，剩下的五角就给你买零食吃吧。”
　　当叶凡听到她妈妈说这话的时候，他感觉这一幕好熟悉的样子。
　　“买酱油？
　　五块钱？”
　　叶凡一脸的难以置信，他抬头看着面前的女人，然后又看了看四周，叶凡注意到此时墙上的时钟显示的时间是下午四点五十。
　　“四点五十？
　　我记得我之前也是在四点五十左右出去的。
　　难道我又重新来了一次？”
　　叶凡陷入到震惊中，此时他不得不去想那个梦了。
　　叶凡的妈妈看着叶凡站在原地，奇怪的样子有些担心地问道，“你怎么了？
　　是不是刚才做噩梦吓傻了？
　　来，坐下好好休息一下。”
　　说着，叶凡的妈妈拉着叶凡到沙发上坐下。
　　叶凡很想和他妈妈说一下自己刚才做的梦，但是他觉得自己如果说出来的话，他妈妈一定会认为他是被吓傻了，所以还是不说为好。
　　“你在沙发上好好休息休息吧，我去买酱油，看你脸色苍白的。”
　　叶凡感觉到一双温暖的手在抚摸着自己的额头，这让他稍微恍惚了一下，然后他好像想到了什么似的，连忙从沙发上跳起来，朝着门口跑去。
　　“我去买酱油，说好的，那五角钱给我买零食哦。”
　　叶凡也不管后面他妈妈说什么，直接跑出门去，将门关上了。
　　当叶凡关上门的瞬间，他一下子舒了一口气，好像整个人都轻松了下来。
　　同时脸上的冷汗也流下了不少。
　　“我需要去验证一下！”
　　叶凡慢慢下着楼梯，他的脑子中还在想着整件事情的经过，不过就在他想着想着的时候，一个熟悉的声音出现在了他的脑海当中。
　　“好了，现在游戏开始，你的任务就是活下来……”那嘶哑的喉咙传出来的声音让正在下楼梯的叶凡几乎要一个跟斗摔下去，这让他连忙扶住了旁边的墙壁。
　　叶凡紧张地看了看四周，在确定没有人，而且那声音是从他脑海中出现的后，他冷静了下来。
　　“果然……
　　果然之前的那不是梦，如果真的是那样的话，那这也不是现实了？
　　毕竟这个现实我之前是经历过的。”
　　叶凡没有继续往下走，而是仔细地思考起来。
　　他不知道刚才那个声音说的是什么意思，什么叫活下去？
　　“难道我要避开刚才的那辆货车，成功过马路？”
　　叶凡想到了这个可能，不过他立马就放弃了这个想法，因为这未免也太简单了。
　　叶凡想不明白，他想呼唤脑海中的那个声音，但是没有一点反应，那个声音完全消失了。
　　在尝试了几次之后，叶凡只好走一步看一步。
　　既然游戏已经开始了，那就等等看，他到底会遇到什么危险。
　　知道游戏开始后，叶凡表现得非常小心，连下楼梯他都要扶着墙壁，生怕自己脚下踩空直接摔下去，如果他是那样死的话，那也太尴尬了。
　　他觉得那有损他一世的英明！
　　顺利下楼梯后，叶凡悬着的心总算是落了下来。
　　“还好，看来这下楼梯是没有设置什么陷阱的，”叶凡长长地舒了一口气，此时他已经将所有的目光都放在了马路上，因为极有可能，他会在那里出事。
　　“去就去，反正我已经知道了自己是怎么死的，不过既然这样的话，我就在旁边的这个小卖部买五块钱的酱油不就好了？
　　五角钱的零食不吃也罢。”
　　说完，叶凡就向着小区门口的小卖部走去。
　　第四章再来一次“小凡，要去小卖部买东西啊，小心我告诉你妈妈。”
　　在叶凡刚要走出小区门口的时候，他就看到迎面走来的保安，这种熟悉的场景让叶凡感到很好奇。
　　“看来还真的是复制了我之前的生活场景，简直就是一模一样，只是除了在家里的时候有些不同。”
　　叶凡心中一笑，他也不和这个保安说些什么，直接在保安一脸疑惑的注视下头也不转地走了。
　　那个保安一脸疑惑地看着他，想要说些什么，但最终还是忍住了，只是小声地嘀咕道，“今天这小凡怎么有些奇怪啊？
　　以前多有礼貌的一个小朋友的。”
　　保安摇了摇头，看着叶凡离开的身影走进了保安室中。
　　叶凡此时已经看到那个小卖部了，他脑海中出现了那个正在打游戏的大学生了。
　　叶凡直接跑了过去，他想要看看是不是真的就是那样。
　　这是不是他之前经历过的那个场景。
　　当叶凡将头伸进那个小卖部的时候，他看到一个大学生正在聚精会神地打着游戏，一脸的专注，完全没有注意到他的到来一样。
　　叶凡饶有兴趣地看了看他手机上正在打着的游戏，摇了摇头，一脸老气横秋的样子，好像自己经历过了多少沧桑一样。
　　而且还有一种恨子不成钢的感觉。
　　如果让这个大学生知道他在心里面想什么的话，一定会对着他破口大骂，说不定还会冲出来给他的屁股上两巴掌。
　　“咳咳……
　　我要要买酱油，给我拿一瓶五块钱的酱油。”
　　叶凡开口说道。
　　“买酱油？”
　　被叶凡打扰了打游戏，那个大学生好像很烦躁的样子，他站起来手中都还拿着手机。
　　不过他也没有抬起头来看叶凡一眼，只是眼睛瞥了他一下，就走到柜台面前，拿出了一瓶酱油。
　　叶凡看着，那就是之前他想要卖给自己的那瓶，这让叶凡对这个游戏越发的感觉了如指掌了。
　　“哈哈，如果猜的没错的话，只要我将这瓶酱油带回去就应该能完成这个游戏了，不过这个游戏未免太简单了吧？”
　　叶凡心中有些疑惑，他将五块钱递给了那个大学生，然后接过酱油。
　　就在将要转身的时候，他看向了马路上。
　　马路上并没有多少车，一眼看过去都能看到稀稀疏疏的几辆车在缓缓通过。
　　“当是撞我的车是怎么回事？”
　　叶凡看着红绿灯，此时红灯还有五十秒。
　　“应该快了，我好像是就是下一个绿灯过去的。”
　　叶凡拿着酱油走到一旁，在确定了自己这个位置比较安全后，他坐下来，死死地看着那个路口。


第68章 又重新来过
　　他想要知道自己之前是怎么回事？
　　那辆货车是怎么回事？
　　明明他过马路之前的时候好像是没有车过来的。
　　但是为什么会出现一辆货车呢？
　　现在叶凡看着这熟悉的场景，有一种像是上帝在看着人间一样，他知道了未来会发生什么，在这里将要有一场惨案发生。
　　“还有十五秒绿灯！”
　　叶凡的心已经提到了嗓子眼，与此同时他看着马路上，此时正有一辆货车从远处开过来，速度很快。
　　“就是它了。
　　不过当时我怎么没有注意到呢？
　　我应该是注意到了啊……
　　车速还这么快，是疲劳驾驶了吧？”
　　叶凡心中叹了一口气，如果他当时不仅仅是只看红绿灯的话，他应该能够注意到这辆货车的，只是后悔已经晚了。
　　叶凡站起来，想要离开这里，既然他没有过马路，那应该是不会出现什么危险了，这个游戏他自然应该是没有什么问题的。
　　叶凡心中有些开心，但是他不明白，难道这个游戏就只是这样？
　　这也太无聊了。
　　“嗯？”
　　叶凡看着马路上，不过他似乎感觉到了什么似的，他缓缓抬起头来看这天上。
　　只见在天上有一块玻璃飞速地向下砸来，那个位置正好是他的头顶。
　　“我……
　　的……
　　天！”
　　叶凡一脸难以置信，他没有尝试移动脚步，因为那块玻璃离他实在是太近了，完全躲避不及。
　　丝毫没有给他反应的时间！
　　“啪……”那块玻璃不偏不倚，正好砸到了叶凡的头顶上，叶凡应声倒地，他看着玻璃碎片上自己的样子，有些触目惊心。
　　“果然，这样的话，这个游戏才有意思嘛，不过，我这是算输了吗？”
　　叶凡还来不及多想，他就失去了意识。
　　……
　　叶凡的头很痛，那种痛是被重物击中了头之后所产生的，叶凡在有了意识之后，他只是思索了两秒就猛地睁开了眼睛。
　　在他的面前是熟悉的场景，他的家！
　　“这……”叶凡若有所思，他摸了摸头，而那种疼痛也在此时慢慢地消退了，他的头上没有什么痕迹，一个细微的疤痕都没有。
　　“这个游戏是有几次机会吗？”
　　叶凡开心地笑了起来，他还担心上一次他死了就完全输了呢。
　　但是现在看来，他还有一次机会，而这一次他已经知道了这个游戏是怎么玩的了。
　　他不仅仅会因为车祸而死，他还会因为各种各样的事故而死。
　　“就是不知道我有几次这种重新活过来的机会，但是现在既然还有一次机会，那就好好珍惜，这一次我一定要一次通关。
　　成功将酱油买回来。”
　　叶凡从沙发上站起来，他看了看墙壁上的始终，此时是四点四十五分，离他妈妈叫他去买酱油还有十分钟左右的时间。
　　叶凡走进自己的房间中，他要趁着这十分钟的时间好好准备一下，应对下去买酱油将要出现的危险。
　　毕竟，机会总是给有准备的人。
　　叶凡从房间中找到一个头盔，那是他骑自行车的时候戴的。
　　叶凡将头盔戴上，这让他感觉安全了一下。
　　“好有什么可以装备的呢？”
　　叶凡在房间中扫了一圈，不过除了这个头盔之外他看不到其他有用的东西。
　　最终，叶凡选择戴上了语音手表。
　　“如果出现意外，说不定我可以打电话给医院，给我抢救一下？”
　　叶凡笑了笑，虽然这不太可能，因为他的每一次死亡应该都是直接死的，但是这让他感觉舒服一了些。
　　“四点五十了，我应该是去买酱油了。”
　　叶凡走出房间，而这个时候，他妈妈也走出了厨房，像是有默契一样。
　　两个人的眼光触碰到了一起。
　　“那个，你去买一瓶酱油哇，剩下的……”“知道了，剩下的钱给我买零食……”叶凡一把拿过那五块钱就兴奋地朝着门外跑去。
　　游戏开始了！
　　第五章糟了“这一次一定要注意任何意外事故！”
　　叶凡不知道为什么，自己现在非常的兴奋，他能想到各种各样的意外，如果通过自己的预知能够躲避那些意外的话，非常有成就感。
　　叶凡慢慢走下楼梯，他还是和之前下楼一样谨慎，他不想在下楼的过程中出现任何的意外，而且一想到如果在下楼的过程中出现意外的话。
　　那是非常惨的，至少他要顺着楼梯一直往下滚，一直滚，那种感觉想象都是非常难受的。
　　“有惊无险！”
　　叶凡走下楼梯，来到小区的院子里，他这一次才好好看了看这里。
　　因为很可能这里的任何一个人，或者任何一个起因都会是他身死的原因。
　　“这个小区的人应该不会对我有什么想法吧？
　　我应该是死于一场什么意外。”
　　叶凡看着小区中的人，有一些小孩在玩游戏，还有一群大爷一样的人在围着下象棋，或者在打拳。
　　看上去不是有危险的样子，这让叶凡放下心来，不过他依旧是关注着他们，毕竟这是一个游戏，说不定就会出现什么奇怪的事情。
　　不过被台上掉下来的陨石砸中那是没有多大的可能的，这个游戏也不可能那么离谱，不然这未免也太无聊了，毫无游戏体验。
　　叶凡慢慢向着小去门口走去，这一次，他是靠近中间的路走的，自从上一次被楼上掉下来的玻璃砸中，他现在都是心有余悸，生怕又掉下什么东西来，给自己的脑门致命一击。
　　“小凡，要去小卖部买东西啊？
　　小心我告诉你妈妈。”
　　叶凡走到小区门口，保安按照记忆中已经出现了，还是那句台词，还是那个笑容，这让叶凡已经是见怪不怪了。
　　不过叶凡这一次没有不理会他，而是冲着他点了点头。
　　“我还是小心一点好，万一我没有理会他，他对我有什么恶意呢？
　　那我岂不是很冤枉？”
　　叶凡已经决定了，不管是遇到谁他都带着善意。
　　而且他这一次下来，预见的人也就这两个，除了这个保安就是那个大学生。
　　态度好一点是没有什么问题的。
　　这也是为了避免出现什么意外事故。
　　那个保安在看到叶凡对着他微微一笑后，似乎很开心的样子，他直接对着叶凡走过来，似乎要和说什么似的。


第69章 四个人的游戏
　　这让叶凡紧张起来，“他这是要干什么？”
　　叶凡下意识地往后退了一步，警惕地看着保安，“张叔，你要做什么？”
　　“你怕什么？
　　走去保安室，我给你吃个苹果，我早上刚刚买来的，还正新鲜呢。”
　　说着张叔就一把抓住了叶凡，似乎害怕他跑了一样。
　　叶凡被一双有力的大手抓住，也无法挣脱开，只能跟着张叔向着保安室走去，这让叶凡心中苦闷不已。
　　“早知道就不这么多事了，现在不知道因为这会遇到什么危险。”
　　叶凡看着保安室，心中有一万个不愿意，虽然他是比较喜欢吃水果的，但是他现在有事情，他还等着完成这个游戏，赶紧活过来呢。
　　“张叔，不用了吧，我还要去买酱油呢，我妈妈等着我做饭。”
　　叶凡解释道。
　　“急什么，吃个苹果的时间，我给你看看我买的苹果有多新鲜。
　　吃起来可甜了，我告诉你，其他人我还不给他们吃呢。”
　　叶凡真的很无奈，他在心中小声嘀咕道，“不想给他们吃，那给我吃干什么啊，我又不是和你很熟，只是平常见个面打个招呼而已。”
　　想到这里，叶凡突然的一机灵，他好像发现了什么似的，连忙注意起周围来。
　　“他怎么会无缘无故地请我吃苹果？
　　难道我就是因为吃苹果所以才死的？
　　不会吧？”
　　叶凡有些难以置信。
　　只是他不知道自己会怎么死，是吃的时候被噎死，还是说苹果上被不良商家加了什么东西，他被毒死？
　　又或者说，他吃了拉肚子拉死在厕所里面？
　　叶凡长长地舒了一口气，然后将脑子里面的想法全都排空，他觉得自己想的有些奇怪了，怎么可能是那种死法，他太敏感了。
　　“算了，吃就吃呗，我带回去吃，就说回去给妈妈也吃一个。”
　　叶凡心中已经打定了主意，他是无论如何也不会吃那个苹果的。
　　不管他怎么劝自己，自己到时候拿着苹果跑不就行了？
　　被保安张叔拉近保安室中，叶凡只感觉到一阵的暖和，他看了看保安室中，电炉还开着，所以比起外面来要暖和不少。
　　“这当保安也是一个不错的养老的差事啊，真是天冻不着，也饿不着，还没有什么事，挺好的。”
　　叶凡有些羡慕这个职业，如果可以的话，等他老了他也想当一个保安，这样的话每天守在门口还可以看看来来往往的人。
　　也不至于一天都在房间中，或者办公室中，那样该多无聊啊。
　　“来，吃这个，这个最大，而且应该是最甜的。”
　　张叔递给叶凡一个大苹果，那个苹果看上去确实很大的样子，还红红的。
　　看上去非常想要让人咬一口，如果这是放在从前的话，叶凡一定不会客气，也不管有没有洗过，他会直接啃一口，先解解馋再说。
　　但是现在嘛，他犹豫了，他不敢吃，他真的怕自己在这里出什么事情。
　　接过苹果后，叶凡对着张叔一笑，说道，“张叔，你这个苹果真大，我带回去和我妈妈一起吃，我就不打扰你了，我还要去买酱油呢。”
　　说着，叶凡也不理会张叔说什么，直接撒腿就跑，不过他也很注意，一直看着脚下，他可不愿意自己被什么绊倒。
　　“这孩子，真是风风火火的。”
　　张叔也没有说什么，只是看着叶凡跑走的方向笑了笑，然后他拿起一个大水壶喝了一口水。
　　……
　　叶凡跑出保安室的时候，真有种如释重负的感觉，这让他心中窃喜，同时感觉整个天空都是蔚蓝起来。
　　“还好没有出什么意外。”
　　叶凡回头看了看保安室，然后满意地向着小卖部走去，这一次叶凡特别注意之前他被玻璃砸中的那个地方。
　　他远远地绕开了那个位置。
　　叶凡抬头看着那栋楼，他不知道是哪一层扔下来的玻璃，但是心中也是暗暗骂道，“这枚素质，都是些什么人啊，居然往下扔东西，真应该把这些人抓起来。”
　　叶凡抱怨了一下，如果不是那玻璃的话，他可能就完成这个游戏了。
　　“算了，还是赶紧去买酱油吧。”
　　叶凡向着小卖部跑去，只是他这一次没有注意脚下，他似乎感觉自己踩到了一个什么东西似的，还很滑溜。
　　“糟了！”
　　叶凡在无尽的梦境中沉沦，而此时在火车上只是经过了几分钟而已，赵天和那个人看着叶凡心中非常欢喜。
　　“再有几次要是他还出不来的话，那他真的就要永远都困在里面了，还是大哥的这个永恒梦境厉害，就算是超级强者恐怕也没有办法应对吧？”
　　赵天虽然这样说，但是也不是特别羡慕，因为这是要用命来交换的。
　　“不要大意，千万不要在最后的时候，出现什么事情，我的这个梦境虽然有独到之处，但要是被人发现了的话，还是能够轻易解开的。”
　　“嗯，不过这个车上估计没有人能够看出这梦境的特殊之处吧？
　　都以为他正在睡觉。”
　　赵天一眼望去，全都是清一色的年轻人。
　　只有他们两个年纪很大了，当初那些负责报名的人在看到这两个家伙的时候都愣了一下，不过也是来者不拒，因为用得到人的地方实在是太多了。
　　而且这两个人的实力还不低的样子。
　　所以他们也就顺利入学，而他们的终极目标则是叶凡，只要一拿到叶凡的秘密他们就会毫不犹豫地下车。
　　傻子才去上学呢，他们被关在那个记忆执念中那么就，正想要好好在这个世界玩玩，怎么可能现在就去上学。
　　他们也曾今上过学，那都是很久以前的事情，那真的相当的痛苦，每一次想到他们都会出现厌倦的神色。
　　“牧云，你在发什么呆？
　　怎么一直看着那个人？”
　　红鱼很不理解牧云为什么要选择这个学校，这个学校明显综合实力不行。
　　以牧云的天赋选哪个都可以了，最后他居然压制了自己的天赋，选择了这个学院。
　　这让红鱼有些不爽，他本来想去云端学院的。
　　在那里有好多好吃的，好玩的，但是云端学院，大家都知道，那是一个环境非常恶虐的地方，如果不是受虐的话，千万不要去那里。
　　“我进入到学院中，就是为了磨练自己，那是最好的去处，而且还有一个那么有意思的人，岂不是很好玩？”
　　牧云看着赵天和另外一个人，嘴角露出了笑容，“有趣。”


第70章 百无禁忌
　　“什么有趣？
　　你在说什么，”红鱼朝着牧云看的方向看过去，此时正看到在打盹的叶凡。
　　“就是一个智商高一点的家伙，也不至于有趣吧？
　　难道……”红鱼眼神逐渐变得猥琐，牧云也不看他，直接就在他的脑袋上敲了一下。
　　“想什么呢，我只是发现了一个有趣的事情罢了，我的性取向可是在长不过的了。”
　　牧云没好气地瞪了红鱼一眼。
　　而坐在对面的女生早就注意到了牧云，牧云不管其气质还是样貌都不是一般人可以比拟的，他就是那种贵族之类的人。
　　“你好，帅哥，请问你吃零食吗？
　　我这里有很多零食，这一次发车不知道要多久，路上肚子会饿的。”
　　一个女生递给牧云一袋零食，牧云皱了皱眉头，直接摆摆手说道，“不用了，我不喜欢吃这些。”
　　“你不喜欢吃我喜欢啊，给我。
　　谢谢啊，美女。”
　　红鱼抢过来就迫不及地往嘴里面送，那样子让牧云颇为头疼，他无奈地只好对着那个女生笑了笑，表示感谢。
　　而红鱼则是无所谓的样子，“这么好吃的，你就不尝尝？
　　这可是人家姑娘的一番心意啊。”
　　“不用了，我对这些东西不敢兴趣，你吃吧。”
　　牧云不想和女生打交道，他的一心都是证道，变强，这些阻拦他变强的都是他的敌人。
　　在他的眼中要想不白活一世，那就努力向上，什么娱乐，什么没事都和他没有干系。
　　他的道心不会因为这些而改变，受到动摇。
　　牧云继续看这叶凡，叶凡梦境中所有发生的一切他似乎都能看到一样。
　　而同时他也对叶凡充满了好奇，“居然是一个没有修炼法术的世界，看来他不是这个世界的人，而是穿越过来的啊。
　　哈哈，果然如此，不然智商怎么会那么高。”
　　牧云越来越觉得他这次选择这个学校没有错，不仅完全了他的心愿，而且还遇到了这个有趣的家伙。
　　这简直就是这次出行最大的收获。
　　“千万不要死在里面了啊……”叶凡重新睁开眼睛，他看着熟悉的客厅，恼怒万分，“怎么又死了，我不是已经很注意了吗？”
　　叶凡已经不觉得这个游戏好玩了，他觉得只要这个游戏想要他死，不管什么事故都会出现。
　　他采取任何办法都没有可能避免。
　　“怎么办呢？
　　如果才能安全地买到酱油？”
　　叶凡想了很多办法，最后他觉得送货上门是稳妥的一个方式。
　　“好吧，就送货上门吧，应该那样的话，应该不会出现什么意外。”
　　叶凡跑到房间中，拿起电话就拨通了那个小卖部的电话号码。
　　前几次的时候，他就注意到了那电话号码，不过那号码说的是订阅报刊杂志或者取快递的。
　　叶凡也不敢，反正只要给够足够的钱，没有谁不会被吸引的。
　　有钱能使鬼推磨就是这么简单。
　　“喂，有什么事吗？”
　　电话那头传来叶凡熟悉的声音，还有些不耐烦的样子。
　　“这是把你的游戏强制劝退了吗？”
　　叶凡在心中笑了起来，他才不会同情这个人，好好的打什么游戏啊，不能多读点书吗？
　　简直就是浪费青春，有这大好年华做些什么不可以，偏偏在那里打游戏。
　　“那个，你能不能给我送瓶酱油，我这里需要一瓶酱油。”
　　叶凡稚嫩的声音让那个年轻人失去了兴趣。
　　他大声吼道，“要买酱油不知道自己来买啊？
　　自己来买，不包送。”
　　“嘟嘟嘟……”叶凡正是无语了，他还没有说完条件，那个人就把电话挂了，简直就不像是做生意的表现。
　　“唉……”叶凡叹了口气，他能有什么办法呢？
　　还不是只有打过去，为了他的狗命，为了成功闯过这个游戏。
　　他必须要打，虽然一想到那个人的那副嘴脸他就恶心，可毕竟是有求于人啊。
　　“先不要挂电话，我先说说我的条件。”
　　叶凡还没有等那个人挂电话，直接大声说道，“我给你一百块钱的跑路费，如何？”
　　那边本来想要直接挂了的，但是当听到叶凡的话后，直接愣了一下。
　　“哪儿来的小屁孩，我没时间和你玩儿，要酱油就自己来拿。”
　　显然他是不相信叶凡的，这种小孩经常作恶作剧，要是相信他就上当了。
　　叶凡无语了，“人与人之间的信任呢？
　　该死的。”
　　叶凡在房间中走过来走过去，不知道怎么办才好，现在最好的办法泡汤了。
　　他不知道自己该如何是好，他是不想再下楼了，那种遭遇意外死亡的感觉非常不好。
　　叶凡想着想着，突然觉得做饭不用酱油那不是挺好的吗？
　　他跑进厨房，对着正在做饭的母亲说道，“妈，刚才我打电话问过了，已经没有酱油卖了，明天才进货，明天我上学回来的时候买可以吗？”
　　听到叶凡说的这话，那个妇女看着他愣住了，叶凡也不知道这样能不能行，要是这样可以的话，那真的是太好了。
　　“真的没有了吗？”
　　“真的没有了，我刚才打电话确认过了。”
　　叶凡摆摆手说道，一副没有撒谎的样子。
　　“那算了，今天就这样凑活着吃吧。”
　　在那声音落下的时候，叶凡感觉天旋地转，转眼间就要脱离这个世界一样。
　　“我成功了吗？
　　原来这么简单啊，只需要这样，根本不用买酱油的。”
　　叶凡喜不自胜，他想要活过来，他还想再好好地活着。
　　在叶凡将要脱离出梦境的时候，赵天身旁的大哥一下就着急了，他的眼睛充满了红色的血液，显然是受到了重创。
　　“该死，怎么这个梦境没有困住他？”
　　那个男子奇迹败坏，不想放弃，这是一次非常好的机会，要是错过这次机会，他想要再对这个家伙动手就不知道是什么时候了。
　　学院里面强者如林，一定有人能够发现这种把戏的。
　　“不行，只有用禁忌了，不然这十年的寿元白白浪费了，希望你身上的那个东西不会让我失望吧。”
　　赵凡急忙拉住他的手，紧张地说道，“不要，那样你会吃不消的，不值得。”
　　“滚开，都已经到这个分上了，还有什么值不值得的，不成功便成仁。”
　　牧云看着那两个人，还有叶凡觉得很有意思，这让他枯燥的旅途变得非常愉快，而红鱼不知道他在笑什么。
　　总觉得他好像取向改变了一样，而对面的那个女子却没有因为这样而多想。
　　他只是觉得牧云笑起来太帅了。
　　简直就是一个大帅哥，只是太高冷了一点。
　　“这一次不会再失败的，我动用了禁忌，这不是一般人能够破除的。”
　　说着他咬了一下手指，然后在自己的身上画了一个诡异的图案。
　　这让牧云一惊，“哦，是这个邪术。”
　　“给我进去吧，百无禁忌，毁灭末世。”


第71章 另外一个身份
　　“小龙，最近在干嘛呢？”
　　“杂了？
　　这么久都没有给我联系，怎么突然联系，是不是要找我借钱？”
　　“嗨，借什么钱啊，我就是随便问问而已，你看你，三句话不离钱字。
　　真是淡了淡了，唉……
　　哪天我应该也把你埋了。”
　　“哦呦，把我也给埋了？
　　怎么，你已经把哪些人给埋了？
　　哈哈……”“哈哈……
　　我埋的人可多了，你下去之后就见得到了。”
　　“下去就见得到，我倒是想就这样下去啊……
　　这么久没有联系，你现在在哪儿混呢？”
　　“我啊，我现在在一家工厂打工呗，每天拧螺丝，好烦啊。”
　　“拧螺丝？
　　专业倒是对口，毕竟怎么说也是机械专业的高材生嘛。
　　哈哈，唉……
　　你们那里待遇如何？”
　　“待遇？
　　呵呵，我们这里有个什么待遇啊，在这鸟不拉屎的地方，一个月四千多块，虽然毕业后我还没有见过这么多的钱，但是在这里工作真的好枯燥，连个女的都没有，清一色的大老爷们儿。”
　　“这倒是为难你了，你以前可是真的风流，现在只能吃吃斋，念念经过日子喽。
　　那你没有什么打算吗？
　　难道一直要在工厂里面做？”
　　“我倒是有辞职的打算，只是不知道以后怎么办。”
　　“那里干几年，攒点钱就辞职呗，现在大城市里面机会那么多，找工作只要不挑的，还是能找到的。”
　　“唉，再看看吧，实在不行就回老家种地去，我爹给我留了一亩三分地，我到时候就去种地。”
　　“那我觉得你爹我不得打断你的狗腿，你在外面自生自灭吧，不要回来找我要田，我还想要种这一亩三分地呢。”
　　“滚！
　　这么大了，还想方设法地想要占我的便宜，傻儿子。”
　　“哈哈哈……”“哈哈哈……”……
　　“小龙，在吗？”
　　“怎么了，叶凡？
　　出什么事情了吗？
　　你的声音怎么这么有气无力的？”
　　“没什么，就是喝酒喝多了而已。”
　　“哦哦，不过都一点过了你还在喝酒吗？
　　不要喝太多了。”
　　“叶凡，你说啊，当初我们的选择是不是错了？”
　　“选择？
　　什么选择？
　　你去工厂的选择吗？”
　　“不是……
　　我是说，当初选学校，选专业的时候，我们是不是选错了？
　　你看啊，那些学法律的，可以去当律师。
　　学医的，可以进医院当医生，可是你看看我们当初选的这个机械专业，最终不就是进工厂吗？
　　你说我们是不是选错了呢？”
　　“这……
　　也许吧，我也有那么一点感觉，我现虽然没有从事和专业相关的工作，但是还是觉得可能有些问题。”
　　“哈哈……
　　我现在真的有些后悔了，你看看小李，以前高中的时候和我们一起玩儿的，一个傻傻的小屁孩，就是因为选了一个好专业，你看，现在都进医院当医生了，女朋友也交上了，还挺漂亮的……”“你好酸啊……
　　虽然是这样，但是既然都选择了那还有什么好说的呢？
　　世上可没有后悔药。
　　而且，这个世界上不止是这一条出路啊，我感觉只要自己愿意，你想要转行那些的也是可以的。”
　　“没时间了，太晚了……”“哪有，只要愿意，随时都可以，你不要这么悲观嘛，我们还年轻，才二十几岁，还有大把的时间。”
　　“大把的时间？
　　哈哈……”“嘟……
　　嘟……
　　嘟……”……
　　“小龙，没有睡吧？”
　　“没呢？
　　怎么了？”
　　“没怎么，就是想你了，我这么多年来就你一个朋友，大学毕业后，好多人都联系不到了。
　　不知道都哪里去了，发个消息，没有一个回的……”“哈哈，这不是很正常吗？
　　你以前看的比我还开，怎么现在倒是这么惆怅了？
　　不联系就不联系了呗，有什么大不了的。”
　　“话虽然是这么说的，但是心中还是多郁闷的。
　　在这个世界上这样浑浑噩噩的走一遭，居然没有几个在意自己的人。”
　　“说什么呢，你的亲人不是在意你吗？
　　总有在意你的人的，你怎么最近这么惆怅啊，我看你是不是需要出去旅游旅游散散心之类的。”
　　“不想去，你知道吗？
　　我前女友今天结婚了。”
　　“萱萱吗？
　　这么快啊，都已经结婚了……”“……”“……”“我都想去看看她穿婚纱的样子的，不过我没有去。”
　　“去呗，有什么不能去的，毕竟以前你们感情那么好的。”
　　“我是怕他看到我现在这个样子，好狼狈啊，什么事情也没有干成，就这样浑浑噩噩的，和她现在的那位比起来太差了。”
　　“唉……”“……”“我要走了，小龙，我不想在这里呆下去了，我觉得我现在非常糟糕。
　　前几天我遇到一个人，他说他能带着我去挣大钱，我要和他走了。”
　　“什么样的人？
　　你可要注意啊，不要被骗了。
　　你们是去干什么？”
　　“不知道，但是不管干什么总比现在强，我想换一种环境了，每天看着那些螺丝，我就想要将它们放在嘴里面嚼下去一样。”
　　“很难受。”
　　“你要注意啊，不要被卖了还帮别人数钱，现在社会上骗子很多的。”
　　“不会的，我看他人挺好的，很理解我，还先给我了不少钱，不会是骗子的。”
　　“那……
　　我也不知道怎么和你说，总之你注意就好了，有什么事情的话直接报警或者打电话找我。”
　　“知道了，等我以后发达了再来找你。
　　带你享受荣华富贵……
　　哈哈哈……”“嘟……
　　嘟……
　　嘟……”……
　　“小龙，我要已经出发了，这不知道要去哪里，这可能是我给你打的最后一个电话了。”
　　“你们是要去哪里？”
　　“不知道，看样子好像是往山里面开的，我有些害怕。”
　　“你发个定位给我，快。
　　我感觉你说的那个人不像是好人。”
　　“应该不会吧，毕竟车上这么多人的，如果我们反抗的话，应该是可以逃出去的吧？”
　　“别废话，快点按我说的做。”


第72章 实验
　　“我们马上到了，都打起精神来。”
　　“要到了吗？”
　　“这是哪里？”
　　“怎么什么都没有，就是荒山野岭的样子。”
　　“是啊，好荒凉啊！”
　　“那边怎么回事？
　　叶凡，你们是在哪里？”
　　“那里有一栋楼，好大……”“我也看见了，那是做什么用的？
　　感觉有些老旧的样子。”
　　“欢迎大家，这里是一号实验室！”
　　“大人，人已经到了，三号正看着他们，可以的话马上开始。”
　　黑暗中，一双蓝色眼睛缓缓睁开，好像太过疲倦，在睁开不久后又马山闭上。
　　“知道了，先试一试吧。”
　　“是。”
　　……
　　空旷的大厅，足足有一个足球场那么大，一个年轻的男子迷茫地在大厅中央看着周围。
　　他浑身颤抖着握紧手里的手机。
　　任由他按着电话号码，但是电话就是无法拨通。
　　“为什么没有信号？
　　为什么没有信号？
　　小龙救我，小龙救我……”他还来不及将短信编辑好，一个人影快速地出现在他的面前，那影子根本无法用肉眼看清。
　　“你怎么到这里来了？
　　我没记错的话你是在二楼吧？
　　怎么一点也不听话？”
　　“我……
　　我……
　　，放我走，放我走，我想回家，我不要钱了，我什么都不要了。”
　　“这可不行，放你走了我可不好交差，而且你已经拿了钱了啊。”
　　那个影子没有废话，一把抓住了叶凡的脖子，然后猛地向着空中一扔。
　　“四号，人来了，千万不要再把人弄丢了，不然小心被大人再埋个几百年。”
　　“吼……”一声兽吼在大厅中回荡，低沉，富有力量，它在回应影子的话。
　　“真是麻烦，做什么事情都要我擦屁股。”
　　影子一闪而逝，消失在大厅中。
　　……
　　“这里是哪里？”
　　叶凡从昏迷中醒过来，他浑身没有力气，而且骨头还如同碎了一样，生疼。
　　在他的眼前是黑漆漆的一片，刚刚醒过来睁开眼睛，他还不能适应这黑暗，眼睛像是被蒙上了一层纱，很难受。
　　“我应该还没有死。”
　　叶凡从冰冷的石砖上坐起来，石砖上很潮湿，让他的衣服都湿透了。
　　“好冷啊，这是在地下室吗？”
　　叶凡记得他们一群人进入到那栋大楼后，就被一些人带着朝不同的地方走去。
　　期间，有人似乎不愿意，想要逃出去，那里面就混乱起来，他也随着其他人向四周跑去。
　　后来的事情就是被抓回去了。
　　“那个影子是人吗？
　　居然能一只手抓起我来，我至少也有一百四十斤吧？
　　早知道就不来了，现在估计是死定了。”
　　“该死的，我怎么就鬼迷心窍了呢？
　　什么只要和他去工作就能赚到几百万，想想都是不可能的啊。”
　　“我真是脑袋热昏了头。
　　呜呜……”他抱住头，蹲在角落里哭泣起来，现在的情况他知道没有什么活着出去的希望了。
　　而且在车上听到什么一号实验室的时候，他就感觉到了危机，预感到这可能是要人命的事情。
　　但是现在后悔已经晚了，一切都已经晚了。
　　叶凡将头埋在膝盖里，等着那些人来对他做些什么，至于做什么他不清楚，不过绝对不是什么好事情。
　　“年轻人，在想什么呢？”
　　“谁？
　　谁在那里？”
　　这突然的一声让叶凡猛地一惊，慌忙地爬到了另外一边。
　　“你是谁？”
　　“我是谁？
　　哼，我是和你一样鬼迷心窍的人。”
　　听到这里，叶凡知道他在说什么了，也放松了一些警惕。
　　“你什么意思？
　　你来这里多久了？”
　　“我什么意思你难道不知道吗？
　　明知故问的家伙，唉……
　　既然来了就好好呆着吧，出不去喽……”“我会出去的，我会出去的，我不会被困在这里，我一定要出去。”
　　叶凡激动地说道。
　　“呵呵，我之前和你想的一样，现在不是还没有出去吗？”
　　“你来这里多长时间了？”
　　“这我哪记得，这里没白天没黑夜的，完全分不清楚，我只知道我在这里已经很久了，久到我都快要忘了自己的名字。”
　　“呜呜……”那个人伤心地哭起来，声音很凄凉，不过在哭了几声后，叶凡就听到他大笑起来，“哈哈哈……”他笑的很放肆，在叶凡耳中那是绝望的笑声。
　　叶凡也不理会那个人，任由他一直笑着，这笑声让这黑暗不那么恐怖了。
　　“年轻人，来，过来，让我好好摸摸你，我好久都没有遇到有人下来了。”
　　“你要干什么？”
　　叶凡很紧张，时刻戒备着。
　　“没有什么，只是好久没和活人说过话了，也好久都没有摸过活着的人了，有些怀念。”
　　“你到底是什么人？
　　你要是敢过来，我和你同归于尽，反正我也不活了。”
　　“哎哎哎……
　　不要激动，不要激动，年轻人那么激动干什么嘛。
　　我只是逗一逗你而已。”
　　“滚！
　　有多远滚多远！”
　　“怎么这么暴躁了？
　　还说脏话，不知道尊老爱幼吗？
　　如果我心情好说不定还能帮你出去，既然你这样，那算了。”
　　“你就一辈子都这样呆在这里老死吧。”
　　叶凡听到他说能帮助自己上去的时候，的确心动了。
　　不过也只是一下子。
　　“你这个人，你都出不去还说帮我出去？
　　凭什么？
　　凭你丑？
　　凭你老？”
　　“哈哈，你说话还真有意思，我开始对你感兴趣起来。”
　　“滚！”
　　“啧啧，等你见识到那实验的厉害后，你就知道一丝希望也是希望，我等着你来求我。”
　　说完，那个人就闭上了嘴，整个屋子中又陷入到了黑暗中。
　　叶凡不知道那所谓的实验是什么，这又让他想起来班车上，那个人嘴中的“一号实验室。”
　　这让他心中的不安越来越盛了。


第73章 奇怪的世界
　　“那个，你说的实验是什么？
　　是生化实验吗？”
　　叶凡在憋了很久后，终于开口了，不弄清楚的话，他感觉心痒痒的。
　　很难受！
　　“哈哈，你不是不在乎吗？”
　　“你说不说？”
　　“那我还是不说了，哪有这么求人办事的？
　　我勒个去。”
　　“不说拉倒，反正到时候我就知道了。”
　　叶凡嘴上赌气说道。
　　“呵呵，到时候，到时候希望你不要这么嘴硬，那个实验不是你相信中的那么简单的。”
　　叶凡没有再说话，他的心中倒是非常的担心，这个实验到底是一个什么实验，他看电影曾看到过生化实验。
　　就是抓一些人给他们注射什么化学试剂，注射之后大多数人都产生了基因突变，有的甚至变得如同怪物一般。
　　想到这里，叶凡内心真是要后悔死了，他不知道自己为什么要鬼迷心窍。
　　这个世界上哪里存在什么天上掉馅饼的事情，如果有，都是要付出代价的。
　　叶凡还正在发呆，突然他感觉到似乎有一只黏糊糊的触手缠绕住了他的脚，这让他浑身一哆嗦。
　　“啊……
　　这是什么。”
　　叶凡被吓了一条，那东西滑滑的，而且还有黏液，像极了蛇，不过比蛇更恶心。
　　叶凡向着角落中躲去，“你知不知道这屋子里有什么怪东西？
　　是蛇吗？”
　　叶凡在墙角瑟瑟发抖，这时，在他的前方出现了一点光，那幽幽的光，不是很明亮。
　　不过叶凡却是看到了那光后面的东西，这直接让他吓了一跳。
　　那是一个章鱼头一样的东西，密密麻麻的触手在屋子中挥舞，之前碰到他的就是那些触手。
　　“奇怪的东西？
　　你是在说我吗？”
　　那个黏糊糊的章鱼头，嘴角笑了一下，很享受现在叶凡惊恐的表情。
　　“你……
　　你……
　　你是什么怪物？”
　　“我啊，我也不知道，我大概是章鱼怪吧？
　　哈哈……”说完，那密密麻麻的触手就将叶凡缠绕住，这让他一动也不能动。
　　“你要对我做什么？”
　　“实验呗！”
　　叶凡只感觉那触手一用力，他的脑袋一昏，就失去了意识。
　　……
　　当叶凡醒过来的时候，他已经被装在一个巨大的圆形玻璃容器中，在他的身上还有很多线连接着头顶的一个机器。
　　“这是什么东西？”
　　叶凡环顾四周，但是没有一个人，四周很黑，只能看到地面上有些奇怪的符号，像是那个时代的文字。
　　他挣扎了一下，但是浑身一点力气都没有，好像力量全都被抽干了一样。
　　“这就是那个实验吗？”
　　在意识到这点后，叶凡反而淡定了下来，他知道自己完了！
　　任何的挣扎都是没有用的。
　　“哈哈，不知道待会儿我会变成什么样子，像那个大章鱼一样吗？”
　　“还是变成一个丑陋的怪物？
　　比大章鱼还恐怖？”
　　正在叶凡万念俱灰的时候，玻璃容器外面传来了一个脚步声。
　　这让叶凡顿时起了好奇心，他看着声音传来的那个方向。
　　“不知道你能带给我们什么样的惊喜，虽然实验过这么多次了，但都是些没用的废物。
　　没有一个接近初代的实力。”
　　“初代？
　　什么是初代？”
　　叶凡在心中嘀咕道。
　　黑暗中的脚步没有继续走，而是停了下来，没有出现。
　　“你准备好了吗？
　　实验要开始了哦，你是我们一号实验室的第三千七百位实验者，希望你不要觉醒什么奇怪的能力吧。”
　　“要是太奇怪的话，或者太丑的话，我们是要销毁你的哦。”
　　“什么？
　　喂，这到底是一个什么实验？”
　　叶凡已经感觉到这个玻璃容器在运行了，这让他紧张起来。
　　“你待会儿就知道了，不会太痛的。”
　　整个玻璃容器内此时充满了电流，而那些连接着他身体的细长银线也带着电弧，叶凡整个身体都弥漫着电流。
　　那种感觉让他觉得酥酥痒痒的，不是很难受，反而有些痒。
　　“就这？”
　　正当叶凡要松一口气的时候，突然间，那电量猛地增大，这让他感觉到全身都要被电穿了一样。
　　“啊……”叶凡浑身麻木，剧烈地颤抖着，眼前更是白茫茫的一片，什么也看不见。
　　他的耳朵也听不见任何声音，即使那电流的声音异常刺耳也没用，他似乎失去了五感一样。
　　“才这样就坚持不住了吗？
　　唉……”黑暗中，那个声音很失望，然后只听见“滴”的一声，叶凡身上的电流全都消失了。
　　四周陷入到了寂静中。
　　叶凡的身上衣服已经完全被烧焦，他的头发更是完全脱落，此时就是一个光头。
　　浑身黑乎乎的，就像是刚才煤炭场里面出来。
　　“三号，这个失败了，换下一个，给他检查一下，送回家吧。”
　　“又失败了？
　　我还以为这个不错，骨骼……”“别废话，快点，我还有任务要执行呢。”
　　……
　　当叶凡重新睁开眼睛的时候，头顶是天花板，很熟悉的感觉，他呆住了，有些迷茫。
　　“我这是在做梦？”
　　他转头看了一下左边，左边是熟悉的一台电脑。
　　还有上一次吃完没有扔掉的泡面桶，看上去脏兮兮的。
　　“不对啊，我记得我是在进行什么实验吧。”
　　叶凡从床上猛地起来，然后快速地跑进卫生间，照了照镜子。
　　“光头？
　　我怎么变成一个光头了？
　　这么说来的话，我不是做梦？
　　只是这光头。”
　　他又摸了摸自己的身体，除了全身上下没毛外，没有一点区别。
　　好像自己真的做了一个梦一样。
　　“这到底是怎么回事？”
　　叶凡从卫生间走出来，这种劫后余生的感觉让他前所未有的舒服，虽然没有了头发。
　　但至少他活下来了，从那里活着走出来了。
　　“哈哈哈……
　　我没有死，我没有死……
　　我还活着……
　　我还活着……”叶凡开心极了。
　　就在这时，他看到了桌子上有一个箱子，这个箱子他没有见过。
　　“是那些人放在这里的？
　　难道是钱？”
　　叶凡经过那件事后，变得非常谨慎，他很小心地确定箱子没有什么问题后，才慢慢地打开。
　　不过，他的手刚一碰到那个锁，还没有怎么用力，那个锁“嘭”的一声碎开了。
　　这变化吓了叶凡一跳，“我去，这是暗器吗？”
　　叶凡往后退去，手扶住后面的墙壁，不过后面的墙壁变得如同豆腐一样，他只是稍微一用力。
　　他手靠住的那里，出现了一个窟窿。
　　“这？”
　　叶凡难以置信地看着墙壁，他知道这不是锁和墙壁的问题，很可能是自己身体的问题。
　　“我的身体怎么了？
　　好像力气很大的样子。”
　　叶凡既惊喜又有些恐惧，他跑到厨房中去，找了一把刀，然后手轻轻地夹住刀刃，一用力。
　　那把刀就像他想象中的一样，碎了。
　　“我去，我去……
　　我去……
　　我变成大力士了吗？
　　不不不，比大力士还要吊炸天了。
　　我成超人了吧？”


第74章 扑朔迷离
　　叶凡激动地想要跳起来，他又尝试用手抓住墙壁，墙壁碎了，可以看见水泥都被他轻易地掰断。
　　“哈哈哈……
　　哈哈哈……
　　这就是那个实验嘛？
　　把我弄成超人？
　　这也太爽了吧？”
　　“我还以为是什么呢？
　　估计那个大章鱼是实验失败了的，但是我成功了，我成功了。”
　　叶凡在房间中走过来走过去，他还沉浸在那种喜悦中，一夜之间自己变成了像漫威里面的超人，这怎么能不让他激动？
　　叶凡深吸一口气，按捺下心中的激动，然后将桌子上的箱子打开了，他觉得这可能和他的变化有联系。
　　箱子被打开了，出乎叶凡意料的是，里面是很多钱，叶凡这辈子都没有见过这么多的钱。
　　“这……
　　这……
　　这是真的？
　　那个人没有骗我？”
　　……
　　在叶凡还在激动地时候，一号实验室中，一个大厅内，聚集了很多人，不过他们都默默地站着没有说一句话。
　　这让气氛有些诡异。
　　“大人，实验者中有人已经成功激发了百分之一的潜能。”
　　“哦？
　　终于又有人成功踏上了那一步。
　　还算不错，算起来一共有十三人了吧？”
　　“是，十三人。”
　　“十三人的话，应该够了，我们也没有多少时间了，那些东西要降临了……”“……”……
　　“叶凡真的不会出什么事情了吧？
　　给他打了几个电话都没有信号。”
　　小龙在房间中走来走去，十分着急。
　　“还有那个一号实验室是什么东西？
　　我从来没有听说过。
　　对了，看看网上有没有。”
　　小龙在百度上输入了“一号实验室。”
　　不过让他失望的是，出现的东西没有一点价值。
　　“要不要报案呢？
　　可是报案的话，我又能提供什么证据？
　　警察会相信我吗？”
　　小龙很犹豫，最终他穿上了鞋子，向着外面走去。
　　“还是去吧，如果叶凡真的遇到了危险需要我，我什么都不走的话，良心会不安的。”
　　小龙到了公安局门口，看着那大门他没有敢迈进去，自己这样无凭无据的，要怎么让他们相信自己？
　　“喂，年轻人，有事情吗？”
　　“啊……
　　我，我没事儿，只是看看，只是看看。”
　　“看看？
　　你有事情就说，不要怕，我们会帮你的。”
　　一个中年男子，穿着警服走到了小龙面前。
　　“我真的没事儿，只是好奇，就看了看。”
　　“真的只是好奇？”
　　“真的只是好奇，我就看看而已，对了，我还有事情，我要走了。”
　　“等等……”小龙也不等对方说完，撒腿就跑，直到跑到墙角处，他才大口地喘着粗气，放下心来。
　　“该死，那么好的一个机会怎么没有说？
　　现在还怎么进去？”
　　“算了，我自己想办法吧。”
　　小龙回到家中立马打开电脑搜索起那家工厂起来，在得到号码后，他拨通了电话。
　　“喂，你好，是北方电子器材厂吗？”
　　“是的，先生，有什么可以为您服务的？”
　　“哦，那个，我想打听一个人。”
　　“你说……”“呃，那个，我想问一个叫张叶凡的人，我是他的哥哥，我最近怎么都联系不到他了？
　　我记得他是在你们工厂上班。”
　　“他已经离职了，我们也不知道他去了哪里。
　　你去找其他人问吧。”
　　“嘟……
　　嘟……
　　嘟……”电话被挂断了。
　　小龙很无奈，他本想从工厂知道点叶凡的消息，可那个人根本不愿意和他多说。
　　“现在怎么办？
　　我既不知道他去了哪里，也联系不到他。”
　　……
　　“三号，怎么回事？
　　我刚才发现有人在网络上搜索一号实验室，是不是你这次出了什么纰漏？”
　　“别瞎说，我哪有什么纰漏，可能只是一时好奇吧。”
　　“你觉得我会相信吗？”
　　“不相信那我也没有办法，反正不是我的错。”
　　“你记住，大人可是不希望出任何事情的，要是你败露了，你知道后果的。
　　诺，这是IP地址，做干净点。”
　　“好好好，五号，惹不起你。”
　　三号瘪着嘴，一脸的不高兴，他看了一眼手里面五号给他的纸条，直接扔到了地上。
　　“臭小子，看我怎么收拾你，让你扰我清梦。”
　　小龙还不知道他已经被盯上了，此时他还在网上通过各种渠道搜索着关于，“一号实验室”的信息。
　　不过搜索到的都是一些带有恐怖色彩和胡编乱造的信息。
　　“完全没有任何头绪啊……
　　可恶……”小龙很烦躁直接关了电脑，躺在床上休息起来。
　　搜索了一个下午，他的脑子都要爆炸了。
　　也许是因为太累的缘故，他很快就迷迷糊糊地睡了过去。
　　风从窗户吹进屋子，掀起了没有拉好的窗帘，小龙缩了一下身子，风有些冷。
　　“就是这里吗？”
　　就在话音刚落，一个影子从窗户钻了进来，速度很快，几乎看不到他的动作。
　　他站在小龙床前看着小龙，一脸的不爽。
　　而这个人，就是之前带走叶凡的那个人。
　　没有看多久，他轻轻地打开房门走了出去，在屋子外面似乎是看着什么。
　　“就一个人住，把你带走的话应该不会引起什么注意吧？”
　　想了一会儿，他自言自语地说道，“应该不会，毕竟有谁会关心这些单身狗呢？
　　把你带回去，也不枉我走一遭。”
　　三号将小龙扛在肩上，一脸的满意，然后从窗口一闪而逝，消失了踪影。
　　如果有人发现的话，一定不会怀疑人是从窗口走的，因为这是二十一层！
　　……
　　当小龙醒过来的时候，他已经被绑到椅子上了，头顶有一束亮光照着他，让他睁不开眼睛。
　　“这里是哪里？
　　我是在做梦吗？”
　　小龙清楚地记得他之前是在睡觉的，怎么突然就出现在这里了。
　　完全是不可思议！
　　“你醒了？
　　比我想象中的要快。”
　　“你是谁？
　　谁在那里？”
　　小龙所在的位置四周都是黑暗的，他不知道这是一个什么地方，但是看上去总有种不好的预感。
　　“我为什么要多嘴告诉你呢？
　　谁让你手痒的。
　　既然你来到了这里，就让你试一试吧……
　　如果运气好的话，你会感谢我的。”
　　“你在说什么？
　　我没听清……”小龙挣扎了一下，没有一点用，当他还在惊慌中的时候，整个地面突然间亮了起来，而他被捆着的椅子也发出了一阵柔和的光。
　　可以肉眼见到，整个地面慢慢出现了裂缝，那裂缝下面冒出的光则是十分耀眼。
　　那裂缝越来越大，延伸到小龙的脚下，然后“嘭”的一声，地面裂开，小龙被捆在椅子上掉了下去。
　　“啊……”而在小龙掉下去后，地面又慢慢地合拢了，好像什么都没有发生过一样，一点痕迹也看不到。


第75章 魔窟
　　三号提着一个椅子走到中间，笑了笑，“不知道你会掉到哪里，不过不管哪里都没关系，反正试一试吧。”
　　“就是不知道你会变成什么？”
　　黑暗中，三号沉默下来，似乎在回忆着什么往事，眼角出现了晶莹的泪水。
　　“大人，我们还回得去吗？
　　我还想回去和战友并肩作战啊……”……
　　当小龙醒过来的时候，他已经漂浮子啊一片黑暗中了，这里没有声音，没有光，一点动静都没有。
　　“我这是在梦里？”
　　小龙想起之前的事情，赶紧掐了一下自己，“啊……
　　好痛，不对，我没有做梦，我是掉进了什么地方里面了。”
　　小龙想起之前掉下来的画面，心中一沉。
　　“这是哪里？
　　我被困在这里了吗？”
　　小龙向着周围抓了抓，但是除了空气什么都抓不到，他就那样漂浮着，就像是在天空中一样，漫无目的。
　　哪怕他用尽浑身的力气都不能快速地移动一下。
　　这让他浑身异常难受，好像陷入到了泥沼之中，有力气使不出来！
　　“有人吗？
　　这里有人吗？”
　　小龙尝试着呼喊了一下，那声音传向很远的地方，一直传过去，很快就完全消失了。
　　这个地方很大，很大，这是小龙感觉到的，至少比一个足球场，比一个平原还要大。
　　“不，不，不，我不想就这样死在这里。”
　　小龙眼泪水不断地流下来，他很慌张，这个地方完全超出了他的认知，他从来没有想过会有这种地方。
　　除了在那太空中！
　　不过，在太空中是没有空气的，而这里有，那就说明这里不是，况且这个地方并没有那种阴冷的感觉。
　　相反，这里似乎有些温暖，不时还有一丝炙热飘过来，让小龙浑身一震。
　　“这到底是什么鬼地方？”
　　小龙已经不想哭了，他现在必须要想办法出去才行，一直呆在这里的话，他不饿死也会难受死的。
　　小龙尝试着控制自己的身体向前游去，不过很难，这不是用力量就能解决的。
　　似乎要用到些技巧。
　　“咦？
　　这是什么？”
　　就在小龙向四周划的时候，他摸到了一根绳子，一根麻绳，之前他因为太惊慌没有注意到。
　　这时他才发现，这绳子是捆在自己腰上的。
　　“绳子的另外一头是什么？”
　　小龙很开心，至少他现在能顺着这根绳子向绳子的尽头过去，这是他现在唯一能够做的。
　　绳子不像他想象中的那么长，他只感觉自己移动了数十米左右的距离就到头了，而奇怪的是，小龙发现这绳子好像穿越了另一个空间。
　　任凭他怎么想要将绳子的另一头扯出来，或者换个位置都不行。
　　那绳子的另外一头就如同被焊在了那里一样。
　　“奇怪，这是想要做什么？”
　　小龙不知道，也没有人来回答他的问题，他就那样抓住那绳子，不知道做些什么。
　　小龙就那样呆着，脑子中很迷茫。
　　时不时地，会有一丝丝炙热的火星似的东西打在他的脸上，让他浑身精神一振。
　　“算了，呆在这里也是一个死，还不如朝四周看看，看能不能发现些什么东西。”
　　小龙也不犹豫，这里是绝对没有出路的，他能想到的是另外一边有人愿意的话，他会被拉回去。
　　不过，显然，那边的人还不想将他拉回去。
　　小龙在这空中飘浮了一会儿后，终于掌握了一些技巧，可以按照自己的意愿前进了。
　　不过那速度很慢，很慢，几乎还是在慢慢飘浮。
　　“怎么回事？
　　刚刚的时候这个方向还很热，怎么又冷了下来？
　　那个发热的东西移动位置了？”
　　小龙觉得很奇怪，这和他想象中的不一样，这引起了他的好奇。
　　“应该不是什么生物吧？
　　要是是生物的话，我早就被它吃了。
　　而且，我也感觉不到有物体在移动的感觉。”
　　小龙换了一个方向又慢慢移动着，不一会儿，他又感受到了一股炽热，好像在他的前方有一个火球一样。
　　那种感觉很奇妙，让小龙感觉到眼中似乎要流下泪水来一样，而且血液也是沸腾起来。
　　此时在他的脑海中似乎有一个人，一个顶天立地的人，不过很模糊，小龙看不清。
　　他在看向那个身影的时候，仿佛在看着一个很熟悉的人，那个人让他不自觉地流泪，想要伸手去触摸他。
　　只是，那身影很快就消失了，这让小龙有些惆怅，心情十分低落。
　　“杀……”震耳欲聋的吼声在小龙耳边出现，这让他吓了一跳，几乎有种魂魄要被震出去的感觉。
　　“这是什么声音？”
　　他能分辨出来这是战场上的声音，只是为什么会出现在这个地方？
　　或者说只出现在了他的耳边。
　　小龙仔细听着，想要从中听到不一样的东西，他想要听到有没有人在说话。
　　可是那声音没有持续多久，就慢慢消散了，而那股热量，那股在小龙心中的情绪也慢慢消散了。
　　小龙想要抓住，想要好好回味，可却没有办法。
　　“好奇怪，我刚才经历了什么？”
　　小龙擦了擦眼角的泪水，到现在他都没有摆脱心绪的波动，情绪一直很低沉。
　　仿佛就是一个从战场上下来，不知道多少年的老兵。
　　“又变冷了，那东西又移动了吗？”
　　小龙很好奇，那炽热的来源是什么，很可能和自己到这里来有关。
　　“我一定要抓到你。”
　　小龙换了一个方向，仔细感知着周围温度的变化。
　　也许是因为他现在什么也看不到，什么也听不到，所以感知非常的灵敏，没过一会儿，他就又察觉到了那炽热。
　　“就是你，你到底是什么。”
　　小龙慢慢移动过去，这一次他甚至屏住了呼吸，生怕是自己的呼吸惊吓到了那个东西，所以才会躲起来。
　　小龙很激动，他在想自己会不会又出现刚才那样的情况，脑海中出现一个人的影子。
　　耳朵边也会出现喊杀声。
　　他似乎有些期待出现那些情景了，那种感觉很奇妙。
　　“好热……”小龙在靠近的过程中，感觉到周围的温度已经接近四十度了，这让他浑身冒出大量的汗水。
　　衣服都已经被浸湿了。
　　只是很奇怪的是，这一次没有出现刚才的情况，什么都没有出现，只是很热。
　　很热！
　　“我是不是该后退了，这样下去我会被烧死的。”
　　就在小龙心生退意的时候，他感觉到自己眼前好像看到了什么东西。
　　那是一条很长很长的阶梯路，不知道延伸到哪里去，似乎没有尽头。
　　“这阶梯是存在有多久了？
　　上面的石板都快要碎了一样。”
　　小龙被震撼到了，那阶梯路古朴，幽冷，仿佛要带着他回到一段很久很久以前的历史一样。
　　小龙仔细地看了又看，什么都没有发现，那路上没有人，没有脚印，也没有杂草。
　　可是却让小龙感觉到眼中又要落泪一样，好像有种很熟悉的感觉，似乎自己曾经走过！
　　终于，在仔细看了好久后，他看到在一个转折的地方，好像有一块石碑。
　　那块石碑破烂不堪，上面写有两个大字，虽然石碑的头部已经损坏的不成样子，不过小龙还是认出了那两个字。
　　“魔窟。”


第76章 无解的局
　　“我这是来到了哪里？”
　　小龙不知道现在是什么一个情况，他很迷茫，看着四周陌生的一切，这很像是鬼神传说中的场景。
　　小龙犹豫了很久，终于还是迈出了脚步，反正在他的后面也没有退路可走，还不如走这条路一直走下去。
　　路面上有很多灰尘，这条路不知道有多少万年没有人走过了，踩在地面上有的地方居然在开裂，显然已经这条路上的石板已经快要风化了。
　　“那是什么？”
　　小龙看到在一块悬崖上有一口棺材，那特别奇怪，让这个地方更增添了许多诡异。
　　“什么人的？
　　难道是魔鬼的？”
　　小龙这样想到，但是很快他就否决了，“魔怎么会用这种东西呢？
　　这是人类专门用的。”
　　小龙睁大眼睛很像仔细看一看那到底是谁的棺材，上面有没有什么玄机，可是没有用，四周都是黑漆漆的，一点东西也看不到。
　　最终小龙只好放弃了，他继续朝前走。
　　有些地方的石板完全碎裂开来，掉下了无尽的悬崖，小龙必须要走的很小心，不然掉下去的话，他肯定会被摔死的。
　　“我去，这个地方怎么奇怪，尽头是不是有魔鬼存在呢？”
　　虽然他心中好奇，但是害怕的感觉占据了大多数，小龙回头看了看，他没有回头路，他莫名其妙来到了这里。
　　他还不知道怎么回去。
　　就在小龙走了几分钟后，他在路上看到了一副骨头，那是一个非常奇怪的生物的，他有着长长的身体，腿和上半身简直就和竹子差不多。
　　非常的细长，这让小龙总感觉这是螳螂变成的一样，有种说不出的诡异感觉。
　　最奇怪的还是这副骨头的头部，有一个尖尖的角，一看就不是人类。
　　小龙蹲下去，用手敲了敲，感受了一下骨头有什么特别的没有。
　　骨头在被他敲击了一下之后，马上就裂开来，变成了很多块，这让小龙睁大眼睛，“这是多少年前的了？
　　照着这个硬度来看的话，至少也是上千年了。”
　　“上千年了，是那个时候发生了什么事情吗？”
　　小龙不知道，他总觉自己进入到了神话的世界一样。
　　充满疑惑。
　　“继续走，我应该能够发现更多。”
　　小龙刚想要离开，一只白色的手骨就抓住了他的腿，这让他一惊。
　　连忙不停地挣扎，但是那手骨抓的很有力量，竟然让小龙挣脱不开，而且还感觉有些疼的样子。
　　小龙用力一脚踢过去，那骷髅的头骨都被他踢掉了，但是没有用，它像是有什么魔力一样，马上又合拢在一起。
　　“不要……”小龙剧烈挣扎着，可是一点办法都是没有，那个东西已经爬上了他的身体，张开白白的牙口，对着小龙就是一口。
　　“啊……”小龙现在恐惧极了，但是他的身体完全被那具骷髅锁住，一动也动不了，这让他着急万分，那骷髅咬着他的感觉非常难受。
　　好像要将他撕碎一样。
　　小龙没有什么办法，只能和他一样，也是咬着对方。
　　“既然你咬我，那我也咬你。”
　　小龙心中来了一股狠劲，他也不在乎什么，身体的疼痛让他完全丧失了理智。
　　他现在只能感觉到被咬的快要疼死了。
　　事实证明人在发起疯来的时候，也是极为疯狂的，小龙咬的很用力，虽然那是一副骨头，但是他也来不及想太多了。
　　现在不作出决定，那他真的就要变成骨头的。
　　“啊……
　　咬死你，咬死你。”
　　小龙陷入到了疯狂之中，而那副骷髅则是有些动作缓慢了，似乎是能够感觉到疼痛。
　　这让小龙觉得很好奇，“你这个畜生，找死。
　　你都死了那么多年了，还这么不知死活，赶紧下地狱去吧。”
　　终于，小龙好像更胜一筹，那骷髅在咬了一会儿后，被小龙挣脱开来，然后对着他就是一脚。
　　骷髅被踹下了这条石板路，不知道掉到哪里去了，小龙能够想象得到，这个家伙下去后肯定是被摔得稀耙烂了。
　　“哈哈，不就是一副骨头嘛，不过这骨头倒是挺神奇的，要是他还有一丝力量的话，估计今天我就惨了。”
　　小龙回忆起那副骨头的样子，心中一颤。
　　他刚想要快步离开这里，突然发现，自己好像动不了了，身体的每一个部分像是灌注了铅了一样。
　　这让他有些惊恐，“我该不会是刚才咬那骷髅的时候，中毒了吧？”
　　小龙看着自己的身体难以置信，他的心中暗叫不好。
　　可是现在已经没有办法了，而且他还感觉自己的身体开始变得很紧绷，好像在身体上缠着保鲜膜一样。
　　小龙看着自己的手臂，可以肉眼见到的是他的手臂在慢慢地萎缩，是肌肉的那种萎缩。
　　而他感觉自己的身体正在迅速枯萎。
　　那种速度简直就是恐怖。
　　小龙这下子慌了，他就不应该那样咬那具骷髅的。
　　现在好了，他似乎正在朝着变成骷髅的那个方向进行。
　　这细思极恐，小龙剧烈挣扎，想要逃脱，可是他的腿动不了，只能眼睁睁地看着自己开始出现奇怪的变化。
　　“不要啊，不要这样，我还年轻。”
　　小龙还没有说完，他的身体就完全变成了一幅骷髅，躺在地上一动不能动。
　　而他发现自己的骨头刚好变成了之前的那副骷髅，这让他明白了些什么。
　　“我刚才踹下去的是我吗？
　　不会这么诡异吧？”
　　小龙心中有种不好的预感，那就是下一个自己可能就会从这条道路上来，而后又是一脚将自己踹下去。
　　只是这个循环是从什么时候开始的，是从他去找小天开始，还是从掉进那个洞中开始的？
　　要是这个循环一直进行下去的话，那岂不是一直都在折磨他？
　　小龙简直不敢相信事情会是这个结果。
　　在列车上叶凡闭着眼睛，浑身都是冷汗，周围的人并没有发现他的不同，因为此时距离上列车只是过了十五分钟而已。
　　在另外一边，赵天看着他的大哥，一脸的担心，这个禁忌之术使用出来可是有极大的代价的。
　　这种禁忌之术就是为了让人陷入在无尽的梦境之中，无限轮回，而且偏偏还那么真实，你不能去怀疑自己是在做梦。
　　在这个梦境中，叶凡是每一个人，每一个人的感受他都有，他既可以是小天，也可以是小凡，还可以是那些古怪的东西。
　　总而言之，不管是谁，他都能感受到，这也就让他真的以为那就是真实的世界。
　　牧云看着叶凡的样子，他的而眼睛居然出现了刚才小龙走的那条石板路，这让他皱起了眉头。
　　“这梦境应该不是无缘无故产生的，这多半是他脑子中的记忆联想，可是他一个只有二十几岁的年轻人，怎么会见到过这种地方呢？”
　　牧云不知道在叶凡身上发生了什么，但是他是绝对不会让叶凡永远沉寂在其中的，他对叶凡越来越感兴趣了。
　　“有人来了？”
　　小龙感觉到有脚步的声音，他兴奋而且期待地看着那个方向，不过一眼看过去，他的心沉了下去。
　　因为那个人的样子和自己刚才上来的时候简直就是一模一样，或者说那就是他自己。
　　只是那个他还不知道发生了什么事情。
　　“真的轮回了？”
　　小龙不知道怎么办，是和刚才那样抓住他吗？
　　但是那样的话会遭到他的剧烈反抗的。
　　最后的结果就是自己被踢下悬崖，然后他又变成骷髅。
　　这好像是一个无解的局一样的。
　　“唉……
　　怎么办呢？”


第77章 失败
　　他既然都已经知道了那就是自己，而且已经知道了最后的结果，他怎么可能重蹈覆辙，但是他不知道自己会不会那样做。
　　小龙看着自己一步一步地走过来，然后又像之前那样蹲在自己的面前，饶有兴趣地打量自己这副白骨，这让小龙不知道是一种什么感觉。
　　总之这种感觉很奇妙，有种说不出来的特殊意思。
　　“既然我都成白骨了，那何不看看这深渊地下是些什么东西？
　　如果下面有什么奇遇也说不一定啊。”
　　小龙想起刚才发生的事情，他觉得自己可以学着那样做。
　　让自己把他这个白骨踢下去。
　　“就这样办吧，虽然这是重新来一次，可是也没有其他的办法了。”
　　在他自己将要离开的时候，小龙伸出白骨手臂抓住了自己的腿。
　　结果就和之前那样，又是一番争斗，这一次小龙才发现，如果不是刚才那副白骨手下留情的话，自己早就被咬死了。
　　他能感受到了自己的咬合力有多厉害，哪怕是精铁他也能咬出一个牙印。
　　“刚刚那个是不是我自己呢？”
　　这是小龙心中非常疑惑的事情。
　　如果刚才的那个是自己，自己下去之后遇到了什么？
　　难道又变成了人，继续着这样的循环？
　　这让他觉得有意思的同时，不寒而栗。
　　“滚，”小龙被踢下了深渊，他看着黑漆漆的深渊，一点恐惧都没有，反而十分好奇，“这深渊下面有什么？
　　神魔的尸体还是通往新生的道路？”
　　小龙不知道，但是确定这一定是一次非凡的冒险。
　　此时在外面时间已经过去了四十多分钟，而叶凡依旧陷入在沉睡中，他睡的很死导致外面在唱歌他都不知道。
　　而这期间，紫萱也想将叶凡叫醒，但是看着他熟睡的样子也没有敢打扰他。
　　列车上的几个人都是各自有各自的心思，赵天看着眼前挣扎着的老大，心中非常担忧。
　　牧云则是一脸好奇，好像以上帝视角观察这几个人的所作所为。
　　红鱼吃着零食，全世界都是零食一样的。
　　对面的女孩眼睛一眨不眨地看着牧云，完全就是一个花痴。
　　整个列车上只有叶凡陷入大了极大的危机中，如果他跳不出来，他很可能就永远都被困在里面了。
　　“这么个小梦境都出不来的话，真是蠢。”
　　无始翘着二郎腿看着叶凡，他也看见了叶凡正在经历着的循环，将这当做是打发时间最好的办法。
　　“看这些小辈之间的争斗，真是像极了那个时候的我。”
　　梦境中的小龙一直往深渊地下掉去，他在掉下去的时候，听到了歌声，那歌声听得不太清楚，但是却很熟悉，这让小龙很疑惑。
　　“这歌声好像很奇怪的样子？”
　　不过他没有听见多少，就被下面的嘶吼声吸引了，下面好像有野兽或者说是神魔在嘶吼。
　　那声音异常凄厉，小龙听起来浑身都在颤抖，他虽然已经是一副白骨了，但是它居然能够感觉到冷热。
　　这深渊的各种特点加持在他的身上，让他感觉自己好像没有死一样，依旧能够思考，可以感受到温度，心里面也有想法。
　　这完全就不像是一个死了的人。
　　小龙也不知道了，或许死了之后就是这个样子的吧？
　　深渊下面没有上面那么漆黑了，反而有幽幽的蓝光从下面闪烁出来。
　　看起来非常诡异，就像是一个异世界一样，而且还不会让他感觉到危险。
　　“下面到底是什么地方？”
　　小龙充满了好奇，他到底能不能在下面重新复活过来呢?
　　小龙摔在了地下，下面有很多植物，都是他没有见过的植物，长的奇形怪状的，颜色也很特别，最特别的就是这些植物居然在发光。
　　看上去一闪一闪的，很特殊。
　　小龙无法行动，连头都转动不了，他只能看着眼前的一切，仔细观察。
　　在那些植物上面有一些小虫子，那些小虫子小龙看过去，非常的有意思。
　　“我是不是要复活过来了呢？”
　　正在小龙这样想的时候，身后出现了一个巨大的影子，那个影子如同一座大山一样。
　　而小龙还感受到了一股剧烈的臭气，那是口臭的味道，他心中暗骂，“该死的，我都已经死了怎么还能闻到这种难闻的味道？”
　　一声震耳欲聋的声音让他耳朵都要震破了一样，随后一张巨大的口向着小龙咬过去。
　　……
　　“嘟嘟嘟……”电话正在想着，小龙看着电话突然回想起来自己好像经过什么事情一样，但是那个记忆断断续续像是做了一个梦，怎么也想不起来。
　　他犹豫了一下，才走过去拿起了电话，“喂，小龙吗？”
　　那是熟悉的声音，也是熟悉的交谈，这让小龙不知道发生了什么，他感觉自己是不是进入到了一个循环之中。
　　怎么又重新开始了？
　　“唉，真是无聊，这什么禁忌之术，什么永恒梦境，这个时代的修炼者都是这么差的吗？
　　以牺牲寿命为代价结果弄出来的却是这种垃圾玩意儿？
　　不想看了。”
　　无始的声音出现，四周里面就波动起来。
　　整个世界就像是要崩塌了一样，小龙听到这个声音，似曾相识，“你是谁，谁在哪里？”
　　“呵呵，我是你爸爸。”
　　无始打趣了一下，然后说道，“给我破。”
　　瞬间叶凡从座位上，惊醒过来，他的身上都是汗水，一脸惊疑不定的样子。
　　而同时在另外一个座位上，赵天看着他的大哥直接头发花白了。
　　脸上的皱纹变得非常多，他还喷出了一口鲜血。
　　“你怎么了？”
　　赵天非常心急，他不知道发生了什么，但是看着他大哥的那副表情就知道事情不妙。
　　“我失败了，那个家伙一定有什么秘宝，居然就那样什么征兆都没有，强行打开了我制造的梦境，这不可能。
　　他一定有绝世秘宝，在那个瞬间出发了它。”
　　他身体虚弱下去，但是眼中充满了不甘。
　　“要不然我们放弃吧，看样子我们不可能的手的。”
　　赵天看着叶凡的样子，总觉得这个人有什么大秘密一样，看着让他心中发抖。
　　“不可能，我已经花费了那么多寿元，怎么可能就这样收手？
　　我们到时候埋伏他，不然我这寿元白白浪费了，反正我也是将死之人了，一定要把秘宝拿到手给你。
　　你要好好修炼，争取成为人上人。”
　　“这，”赵天无疑是感动的，他的眼中充满泪水，想要说什么，但是看着大哥那个无法动摇的样子，又闭上了嘴。
　　“你去打听一下，我们下车后还要经过那里才到学院，我们要在路上偷袭他，而且还不能让其他人知道。
　　虽然我们的实力要比这周围的人厉害，但是如果这么多人围攻的话也很难办。”
　　“知道了。”
　　赵天说着就走到了牧云身旁，他看着牧云好像有种特殊的吸引力似的。
　　他坐下来看着牧云笑了笑，然后示意身旁的女生朝旁边坐一坐。
　　那个女生心中冒火，这打扰了他看自己的男生，很不情愿地移开了位置。
　　牧云看着赵天，觉得很有意思，他似笑非笑地看着他。
　　“请问，你有什么事情吗？”
　　“啊，那个，对了我想问问你这下车之后还有多久到学院，我们要不要在什么地方休息一下？”
　　赵天故作镇定地说道。
　　其实他也在打量牧云，这个气质上完全就和这周围不一样的人，一定是富家子弟，只是富家子弟怎么会去这个学院？
　　多交点钱进去天梯学院不是最好的选择吗？
　　为什么要来这里遭这个罪？
　　“我们下车后还要坐学院的专车去学院，那个时候有一点休息的时间。”
　　牧云如实说道，他之前就知道了，也不是说在骗他。
　　红鱼看着牧云的样子，也不说话，只是在心里面暗自说道，“这个家伙，又在憋什么坏了？
　　他不是很不喜欢和别人说话的吗？
　　怎么这时候这么热情？
　　难道是想要坑人？”
　　红鱼看着赵天的眼神散发出可怜，赵天还不知道，只是觉得这个年轻人不错，说话的声音也让人很有聊天的兴致。


第78章 双修
　　“我这不是因为要照看我的父亲嘛，他已经满头白发了，我想让他在下车后休息休息。”
　　“也对，老人家可是很劳累呢。”
　　牧云意味深长地说了一句，赵天并没有意识到这另有所指，只感觉牧云这个人不错。
　　要是此时红鱼知道赵天的想法的话，一定会一口老血喷出来，这是什么好人，这简直就是个魔鬼。
　　披着高贵外衣的丑陋的恶心的混蛋！
　　“那好，你歇着，我去看看我父亲怎么了。”
　　说完，赵天对着牧云感激地一笑就走开了。
　　红鱼看着牧云笑着问道，“怎么了，发生了什么？
　　你怎么对这个人这么热情？”
　　红鱼眼中的意思不言而喻，他知道牧云想要干坏事了。
　　“你这个臭小子，吃力的垃圾食品，我只是发现了一件比较好玩的事情罢了。”
　　牧云敲了红鱼的头一下，闭上了眼睛。
　　此时叶凡正在回忆着刚刚做的梦，他感觉那个梦真的很奇怪，不，他是做了两个梦，他还从来都没有做过两个梦，这一次在火车上居然做了两个。
　　真的很奇怪，而且梦的内容也让他有些摸不着头脑，都是关于无限轮回的，和之前他遇到的记忆执念很是相似。
　　“帅哥，你要和饮料吗？
　　我去给你买。”
　　紫萱看着叶凡满头大汗的样子，笑嘻嘻地说道。
　　“好，你去吧。”
　　叶凡也不客气，他真的需要喝点什么东西，补充点能量，刚才真的让他太难受了。
　　“臭小子，刚才你知道发生了什么吗？”
　　无始这个时候说话了。
　　叶凡很好奇，既然无始都这么说了，那一定有什么事情发生。
　　“发生了什么事情吗？”
　　“你倒是很淡定啊，刚才要不是我你就遭人暗算了。”
　　无始说道。
　　“遭人暗算？”
　　叶凡突然紧张起来看着四周，不过四周除了在睡觉的学生没有其他人，他也感觉不到有杀气。
　　“你不用看了，危机我已经帮你解除了，那个人估计还会动手的。”
　　“他是谁？
　　是不是刚才的那两个梦？”
　　叶凡也不是傻子，自然知道这奇怪的梦很有可能就是那个想要暗算自己的人弄出来的。
　　“你也不笨嘛，确实就是那两个梦，那个人想要将你困在梦中，至于想要做什么嘛，我猜测他们可能是知道你身上有什么宝贝。”
　　“像是记忆执念中的那样吗？
　　可是我也没有什么宝贝啊，我身无分文，连坐车的钱都是紫萱姑娘付的。”
　　叶凡也不知道自己到底有什么宝贝，会让别人这么惦记。
　　是不是他看错了，自己根本就是有钱人的样子。
　　“你这个傻子，你说你没有宝贝，你信吗？
　　那个系统那么逆天的怎么就成不了宝贝了呢？
　　傻子。”
　　无始一副恨铁不成钢的样子。
　　自己制造的那个系统那么逆天，在这个家伙眼中居然什么都算不上，这着实让他非常伤心。
　　“原来是那个东西，可是那个东西那么隐秘，他是怎么知道的呢？”
　　叶凡想不通，那个东西只在自己的神魂里面，一般人是看不到的。
　　而且最重要的是无始在里面，他不信无始会让人肆意地窥伺他的神魂，这样的话，无始不就被发现了吗？
　　“你不用想了，我估计他是不知道你到底有什么东西，只知道你有一个厉害的东西。
　　不然要是他知道了还不疯狂啊，况且我还在这里面呢，没有谁能够窥探这里。”
　　无始自豪地说道。
　　“那现在怎么办？”
　　“什么怎么办？
　　你是想要报仇吗？”
　　“那是当然，别人都欺负到我的头上来了，那不然放过他？
　　这怎么可能？”
　　叶凡心中愤怒，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。
　　这是他的做人准则，况且在这个世界上不能够这么软弱，必须要硬气一点，不然谁都能欺负你了。
　　“你个人是谁？”
　　叶凡问道。
　　“这个人你认识啊，你之前见过的。”
　　“我之前见过？”
　　叶凡想了想，他脑海中只有一个人比较特别，那就是牧云，那个长的非常好看的男子。
　　但是他不觉得那个人对自己动手，那是一个高贵的温润如玉的男子。
　　“那个人就是和你一起在记忆执念中一起的那个，哦，不对，是另外一个。
　　那个跟踪你的男子，是他对你动的手，不过我觉得他们两个是一伙的。”
　　“那两个人？
　　我们不是都已经分手了吗？
　　怎么会一直跟我到这里来了？”
　　叶凡不怎么相信，但是听无始的语气不像是在说谎的样子。
　　“有什么办法对付他们两个人吗？
　　我感觉自己的实力是不是他们的对手。”
　　叶凡说道，虽然在那记忆执念中都不能运用灵力，但是叶凡知道这两个人比自己强大。
　　这是自己的感觉，但是那种感觉没有错的。
　　“是你想要报仇，怎么问我有没有什么办法？
　　办法你自己去想啊，那么多的，不要问我，我又不是你的打手。”
　　无始显然把自己当做是局外人，不想帮助叶凡，不过叶凡也习惯了。
　　他好像就从来都没有让无始成功帮助自己过一次。
　　“我都已经将你从危机中唤醒了，你还想要怎么样？
　　你不是想成为强者嘛？
　　成为强者不能永远这样，你还是要靠自己，想当初我就是这么一步一步走过来的。”
　　“那你当初有没有遇到什么神器？
　　或者强大的灵魂帮助自己？”
　　叶凡随口一问，他看小说里面全都是这样，一定会有强大的灵魂之类帮助，不然一个人想要从普通人变成强者那是非常苦难的。
　　“哈，这个你倒是才对了，当时确实有，不过那又有什么关系呢？”
　　无始打了个哈哈，也不再理会叶凡。
　　等叶凡自己一个人去想办法。
　　“那两个人还真是麻烦，无始不帮助我的话，只能靠自己，可是又要变身吗？
　　如果变身的话，我的寿元又会减少，这一次我是重生过来了，可是没有下一次了。”
　　叶凡心中有些纠结，除了变身的话，他就只剩下那个空间了。
　　但是他不确定那个空间有没有用。
　　那个空间好像并不能关注很厉害的角色，只能关住实力差不多的人，上一次之所以能够成功，那是无始动手了。
　　不然的话，那些人一进去，只要稍微攻击一下四周，整个空间就塌陷了。
　　而这一次叶凡有感觉无始是不会帮他的。
　　他那个样子简直就像是地主老才一样，让他帮助自己简直比的登天还难。
　　“算了，还是试一试吧，如果他们对我动手的话，我就那样，或者能不能复制他们的那个技能呢？
　　好像是关于梦境的，我也正好对那种技能感兴趣。”
　　叶凡心中筹划着，而赵天和他大哥也是一样在计划着怎么对叶凡动手。
　　“越来越有趣了啊，不知道哪一方的人会胜出呢？
　　我好奇啊，叶凡你可千万不要让我失望啊。”
　　牧云看着叶凡的眼神越来越好奇，就像是看着一个非常好玩的事情一样。
　　“生死有命富贵在天，凡是醒来的都是散去。”
　　“列车还有十分钟到站，请各位同学拿好自己的东西，不要拥挤，有序地下车。”
　　广播里面的声音让所有人都激动万分。
　　他们坐了四个小时左右的火车，终于到了，他们的修炼之路就要开始了，这让所有人都充满了期待。
　　叶凡也是如此，他看着外面此时已经是下午，这是最后一班列车，之前因为他在睡觉的缘故，随意路上的景色他没有看到。
　　只知道这456区看上去还是挺不错的，周围的环境至少还行，而且在车站还有不少巡逻的战士。
　　看着他们的样子，叶凡就感觉非常强大，在他们的身上充满了浓郁的血气，这是长年战斗才能形成的。
　　“果然这个学院是以实战为主的。”
　　列车缓缓驶进车站，叶凡看到在外面的一根大柱子上居然有一个巨大的爪子印记，这让叶凡很是吃惊。
　　“这是什么凶手的？
　　怎么会这么大？”
　　叶凡心中浮想联翩，而这也让所有人都唏嘘不已，“这恐怕是D级别的凶手才有的力量吧？
　　你看那个爪子。”
　　“对啊，不知道什么人才能打败这种生物，要是以后我能一击击杀这种东西就好了。”
　　有人心中羡慕不已，叶凡更是眼神火热。
　　“其实你不用战斗的，你成为精神师后自然有强者愿意保护你，你只需要炼药和炼器就好了。”
　　紫萱在一旁说道。
　　不过叶凡没有回答他，他才不愿意一辈子都被别人保护，他还是要靠自己。
　　只有靠自己才是最稳妥的。
　　别人永远都信不过，“不是可以双修吗？
　　我可以双修吗？”
　　叶凡转过头来看着紫萱，显然紫萱是被他的这个想法惊到了，连忙说道，“这个世界上双修的人很少的，而且大多数都失败了，你不要想那么多，双修很难的。”
　　紫萱还真怕叶凡选择双修的道路，那个时候他要是这个也干不好，那个也干不好，那该怎么办？
　　到时候可是浪费了这么好的一个天赋，也让他少了一个天赋绝伦的朋友。
　　这不管对叶凡还是她自己都非常的不好，所以她一直围在叶凡身旁，和他说着双修的关系厉害，不过叶凡没有听进去。
　　这是他的选择，怎么可能听别人的。
　　“双修吧。”


第79章 迎战
　　叶凡走下车来，虽然在背后一直都有两个人盯着，但他确实想要休息一下，这里距离学院还有一段距离。
　　在这段距离中叶凡觉得应该不会出现什么事情的，毕竟这个地方应该高手也是很多的吧？
　　光是学院里面的强者应该就是数不胜数的。
　　在一个小摊面前，叶凡坐下来，他叫了一份炸洋芋，而紫萱此时不知道去哪里了，一下车她就完全不见了。
　　这让叶凡觉得也挺好，不用一直被被人注视，着，仿佛自己就是他的宝贝似的，这让叶凡浑身不习惯。
　　“你的炸洋芋，还有什么需要的吗？”
　　店老板是一个非常热情的中年妇女，看她的样子非常慈善的样子，叶凡满意地点了点头，表示不用了。
　　“有什么需要就叫我，还有如果吃不得辣椒，就不要放这个，这个可是很辣的。”
　　店老板非常善意地提醒了一下叶凡。
　　“知道了，多谢。”
　　叶凡也不想多说话，他看着面前的吃的就已经忍不住了。
　　不能吃辣椒？
　　那简直就是在开玩笑，想当初他在那个世界的时候，可是什么辣椒都吃过。
　　每一顿简直可以说是无辣不欢，甚至有的时候就是在吃辣椒。
　　叶凡用筷子夹了一口，熟悉的味道让他瞬间就想起了老家的那个小摊。
　　“感觉炸洋芋不管在那个世界都是一样的吧？”
　　叶凡心中欢喜，赶快又吃了块。
　　“无始，你吃吗？
　　这可是很好吃的哦？”
　　叶凡开心地说道，他知道无始不能吃，这只是客气客气罢了，同时也是馋一下无始。
　　“哼，你还吃的挺有劲的，你不知道那两个人在盯着你吗？”
　　“盯着就盯着呗，我还不相信这光天化日的他们敢怎么样，要是敢来，这周边肯定是有强者的，你没有看到那墙壁上的巨大爪子印记吗？
　　这种危险的地方肯定有强者。”
　　叶凡也不管，反正现在没有什么能阻挡他吃东西的。
　　“你就心大吧，早晚有你难受的，刚才要不是我把你从那个永恒梦境中拉出来，你觉得你现在怎么样了？”
　　叶凡想起那个梦境，说实在的，心里面非常的不舒服，他也不知道那个梦明明就那么真实，他真的以为自己就是其中的一个人了。
　　那种感觉让他现在都感觉后怕，如果不是无始的话，他真的就困在里面了。
　　叶凡回想起来，脸色变了，吃着嘴里面的炸洋芋也不那么美味。
　　“还是先将这两个家伙解决了吧，不然吃什么都不香。”
　　叶凡放下手里的筷子，他稍微一感应就察觉到了那两个人。
　　那两个人距离他并不远，也在吃着东西，他们一边吃东西，目光一边向着叶凡那边瞥过去。
　　“大哥，他好像发现我们了。
　　怎么办？”
　　赵天将头转过去，同时用衣服帽子遮挡了一下。
　　“发现我们是迟早的事情，要是他警觉性够高的话，一下车就发现我们了。”
　　赵天的大哥，声音非常虚弱，好像得了重病一样。
　　同时还不断咳嗽起来，脸色苍白的恐怖。
　　“大哥，你没事儿吧？
　　要不然我们不干了？”
　　赵天看着眼前的男子非常可怜，心中十分不忍。
　　“不用，既然已经做出了决定那就要走下去，再说了我变成这个样子，也再难变回去了。
　　必须要得到他的秘宝。”
　　叶凡听不到他们在说什么，不过他也不管，反正没有憋什么好屁。
　　“该给你们两个安排个地方了。”
　　叶凡从桌子旁站起来，然后看着赵天他们两个人，眼神中充满挑衅，最后还冷笑了一下。
　　仿佛在宣战一样。
　　赵天看到了叶凡的样子，心中愤怒不堪，倒是他大哥非常冷静，背对着叶凡，自己吃着的东西，好像完全没有将叶凡放在眼里面一样。
　　“冷静，我们吃我们的。”
　　“可是，”“没有什么可是，我自有办法对付他，就让他再蹦跶一会儿。”
　　他拉住赵天的手，强行将他按了下去。
　　叶凡嘲讽地看着两人，最后笑了笑，朝着偏僻的街道走去。
　　“赶紧吃吧，吃完了，好送你们两公子上路。”
　　叶凡活动了一下身体，这时在另外一面，还有一个人也在观察着他们三个人。
　　那就是牧云，牧云端着茶杯，非常享受。
　　他看着叶凡和那三个人脸上洋溢出非常满足的样子。
　　“不知道下一场精彩不精彩，我得去看看。”
　　“你在说什么，这么多好吃的不吃，再不吃我可要吃完了哦。”
　　红鱼看着牧云，他的心思全在吃的上，一点也不知道牧云在想些什么。
　　在他看来，牧云是一点都不知道享受，这么多人间美味，那可是说不定什么时候就不能吃到了。
　　“你先吃着，我去办点事。”
　　牧云看着叶凡离开的方向也跟着走过去。
　　“你要去哪里？
　　不要时间太久啊，错过校车我们可是要在这里呆一晚上的。”
　　红鱼看着牧云他也想去，只是又看了看盘子中的食物。
　　他有些不舍得，在牧云和食物之间，他最终还是选择了食物。
　　“我先吃，一会儿再说。”
　　叶凡走到一个小巷子里，这里一个人都没有，甚至可以说是人迹罕至，看上去已经荒废了很久，人家都已经搬完了。
　　破旧的两侧楼房，上面写着大大的拆字，这让叶凡感到十分唏嘘。
　　“在这个世界上也存在这种地方吗？
　　和那边好像差不多呢，除了能够以外其他的都很相似。”
　　叶凡走上一栋楼中，他在找一个最好的地点，没有人打扰最好。
　　他的那个空间一旦施展出来的话，要是被打扰，他会崩溃的。
　　“就上楼顶吧，楼顶应该舒服一些。”
　　叶凡闻着楼梯中散发出来的古怪味道，不觉捂住了鼻子。
　　有很多野猫野狗在这里大小便，整个楼房中都是那股骚味，叶凡摇摇头，“一点老旧建筑的感觉都没有。”
　　正当叶凡想要走上楼顶想要放松放松，看看远处的时候，楼下有人上来了。
　　“哦？
　　这么快？
　　看来很迫不及待嘛。”


第80章 迎战
　　叶凡感觉到有两个人在上楼，速度不快，其中一个还搀扶着另外一个。
　　就像是搀扶着一个病人一样。
　　叶凡知道具体的情况，在刚才看到另外一个人的时候，他就感觉到了，那个人的身体中正在被一股死气腐蚀。
　　而在之前叶凡见到那个人的时候是没有，但是现在出现了那么浓郁的死气，那一定和刚才他进入的那个梦境有关。
　　他一定是付出了极大的代价的，这让叶凡心中冷哼一声，“两个家伙，为了对付我真是不要命了啊，只是你们到底有几条命能够和我玩儿呢？”
　　叶凡看着远处的风景，这四百五十六区的天色很阴沉，一点阳光都没有，四周的环境颇为压抑。
　　而在远处就是荒原，火车就是从那个地方开过来的。
　　在另外一边则是第四百五五区，那个被抛弃了的地方，也就是远古荒原。
　　虽然说是远古荒原，但是想要过去起码需要几个月的时间。
　　才算真正意义上的到了荒原，这个地方已经是在荒原的后方了。
　　在荒原的边境处有诸多强者守护，这也是为什么这个后方能够如此安全的原因。
　　这叶凡听紫萱讲过，这让叶凡想起了长城。
　　“是不是同一个功能？
　　真相马上变强然后过去看看啊，那个地方应该很精彩吧。”
　　叶凡看着那里充满了激动之色，这是男儿血性激发了出来。
　　“咳咳……
　　咳咳……”背后传来了咳嗽的声音，叶凡也不回头，他看着前方，淡淡地说道，“有什么本事都使出来吧，我们就在这里做个了断。”
　　“哦？
　　是吗，看来你很有把握嘛，就是不知道你的那个把握是因为你自己的实力原因，还是因为你身体中的那个宝物的原因了。”
　　咳嗽的男人眼睛阴沉，看着叶凡的时候恨不得将他撕开，仔细看看他到底有什么宝贝。
　　“大哥，这次我上吧，你不要动了，我看你的身体。”
　　赵天在一旁很担心的样子，但这却让叶凡觉得很好笑。
　　明明他才是受害者，为什么，感觉他是在欺负老年人一样，这个世界上还有这种事情？
　　这到底是多厚的脸皮才能说出这种话来。
　　“你们还是一起上吧，放心，你们一个都跑不了的。”
　　叶凡转过身来，看着两个人，同时身体中的灵气也快速凝聚，顿时间他的的修为达到了系统认定的四级。
　　这还是他通过和无始沟通才知道的，而且还告诉他只要突破到了五级就能免费学习一种内定技能了。
　　至于是什么内定技能，无始没有告诉他，总之说是很适合他的一种技能。
　　“哈哈哈……”赵天和他大哥感受到叶凡身体中的气息，大笑起来，“如果你就只有这点力量的话，那恐怕今天就是你死在这里了。”
　　赵天直接出手，也不多说废话，只见他的手变成爪状，猛地向前一抓，那前方的空气瞬间就撕裂开来，他的爪子好像变成了鹰爪一样。
　　锋利无比，叶凡眼睛一缩，“果然，实力要远远在我之上，系统，这个人的战斗力相当于是几级的？”
　　“九级。”
　　听到系统的声音后，叶凡稍微放松了一点，只要还没有达到十级或者十级以上就好办。
　　叶凡向旁边一躲，闪过那爪子后，向着赵天冲过来，同时他身上的那个影子技能也直接施加在自己的身上，这让他的速度快了不少。
　　眨眼间就已经出现在了赵天面前，叶凡也不多做其他的攻击，他最大的依仗就是那个空间。
　　“开。”
　　叶凡看着两个人的眼睛大吼一声，四周的空间如同凝滞了一样，赵天和他大哥明显感觉到有一股非常不凡的气息笼罩着他们。
　　这让他们完全无法反抗，只见天旋地转，他们就进入到了一个冰雪的世界中。
　　“这是哪里？”
　　赵天有点找不到北，叶凡也消失不见了，他的心中感觉有些坏了。
　　“大哥，这是怎么回事？
　　我们刚刚还在楼顶的，怎么就出现在这个地方了？”
　　赵天很慌张，连忙说道，“这是不是幻境之类的技能？
　　我以前听说过的。”
　　“大哥，我们怎么破开？”
　　赵天因为上一次被关在记忆执念中已经受尽了苦难，他对这种技能都已经有了很深的阴影了。
　　所以一下子不知道该怎么办才好。
　　“你冷静，这不是幻境。”
　　满头白发的男子看着空中，然后闭上眼睛仔细感受后说道，“这是一个空间技能。”
　　“什么空间技能？
　　厉不厉害？
　　他一个实力这么弱的人怎么会有这种技能？
　　我记得这种技能都是那些强者才会有的啊。”
　　赵天此时心中极其后悔，他真的不应该对叶凡起什么心思的。
　　虽然他看上去很弱，可是谁知道他的底牌这么多。
　　“别担心，这个空间技能困不住我们的，我测算了一下，也就是十分钟而已。”
　　男子看着赵天的样子心中叹了口气，然后会朝着那个酒店走去。
　　赵天不解，“我们这是去干嘛？”
　　“去酒店里等他，他回来找我们的。”
　　他也不着急，好像算定了叶凡会怎么做一样。
　　叶凡在空中高处，看着两个人也不攻击直接朝着遥望酒店走去，他缓缓落下，眼神凝重了起来。
　　“居然这么淡定，但这不是我想要的。”
　　叶凡心神一动，一只巨大的螳螂从雪上之中直接跳了出来，那就是那只大螳螂，此时的它已经完全被叶凡驯服了。
　　而且最重要的是，这只螳螂比叶凡厉害多了，如果说叶凡是四级的话，那这只螳螂就是十五级。
　　叶凡就是要用这只螳螂去对付那两个人，这也可以说是叶凡的底牌之一了，虽然不是王炸，可是也很不一般。
　　“去吧，把那两个家伙打死，不用手下留情。”
　　大螳螂好像无聊的太久了，听到叶凡说的，异常激动，它朝着天空大叫一声，对着叶凡说道，“好的，我一定好好伺候那两个人。”
　　说完，大螳螂朝着遥望酒店狂奔而去。
　　“那我就在这里看好戏喽。”
　　叶凡升空而去，他不想被战斗波及到，当一个观众有哪点不好呢？


第81章 手段尽出
　　遥望酒店中的两个人刚关上门，坐在沙发上休息，一个巨大的影子就出现窗子前，一个足球一样大的眼睛从玻璃窗外向着里面看过来。
　　正好看到了赵天他们两个人，这把赵天吓得不轻，就是他大哥也是眼神一凝，“好强的妖兽。”
　　“吼……”螳螂伸出爪子对着里面的两人就是一镰钩，那攻击力让酒店整个瞬间就一分为二，攻击力十分恐怖。
　　赵天展开防护罩护住自己，而他大哥却已经飞出了遥望酒店。
　　赵天连忙跟上去，站在他的身旁。
　　“怎么会有高级妖兽？
　　这家伙看上去比我们还要强上不少啊。”
　　赵天担心起来，“这该不会就是那个年轻人的宝贝吧？”
　　要是真的就是叶凡的宝贝的话，赵天说什么也不会跟着来的，饲养这种战兽，他不喜欢，他走的不是这条道路。
　　这对他来说一点用都没有。
　　“闭嘴，你不说话没有人当你是哑巴，高级战兽怎么了？
　　你觉得我打不过吗？”
　　他斜着眼睛看了一眼赵天。
　　赵天感觉到那股凌厉的气息，马上就闭上了嘴巴。
　　叶凡不好对付，他的这个大哥更是包好对付。
　　要是让他在他大哥和叶凡之中选一个当对手的话，赵天一定会选叶凡，不因为其他的，就只是因为他大哥的那股狠辣劲，他就难以直面。
　　那可是一个非常凶狠的角色，就是他们两个在一起的时候，他都要非常小心自己的言行，不然惹得他大哥神奇的话，那后果是非常严重的。
　　“看我怎么收拾了这个畜生。”
　　只见他伸手直接对着那只大螳螂一用力，他的手掌变得通红，还有血气散发出来。
　　一股极为凝滞的力量锁定了大螳螂要将它拉过去，大螳螂感受到那股血腥的味道，身体居然开始恐惧了。
　　他用几只脚深入地下，想要抗拒，不想过去。
　　过去一定没有好事，可是那强烈的力量极为霸道，让他无法反抗，地面被大螳螂划出一道道深深的痕迹。
　　叶凡在空中看着，最终喃喃道，“好霸道的力量，这个技能和我的那鬼手技能颇有相似之处，只是我现在实力不足，无法发挥出来它应该有的力量。”
　　叶凡在看了看自己的手掌后，毫不犹豫地对着下面的两个人就是一掌。
　　他的手掌在空中放大，大到几乎可以覆盖整个雪地一样，而且上面还有复杂的纹路。
　　这是叶凡的鬼手的改良版。
　　他将那爪变成了掌，对着地面这一掌威力非常惊人，至少他是这么认为的。
　　赵天看着天空的那手掌，几乎无法呼吸，想要找个地方藏起来一样，他被那股气势吓到了。
　　“怎么这么厉害？
　　这是什么掌法？”
　　“哼，小道儿。”
　　他大哥一甩手，只见手中出现了一把红色的战刀，那战刀出现的一瞬间，整个天地都要变色一样。
　　这让叶凡皱起眉头来，“这明明是我制造的空间，怎么会受到那把刀的影响，那是一把什么刀？”
　　那个人看着叶凡的手掌，对着空中就是一刀劈过去，他放弃了那只大螳螂，在他的眼中那只大螳螂已经不成威胁了。
　　随着他的手一用力，那只大螳螂就被轰出去，重重地打进了雪山之中，生死未知。
　　赵天看着大哥手里的那把刀，咽了咽口水，他很少见过这把刀，但是无疑，每一次这把刀出来的时候，都是会见血的。
　　“看我怎么将你劈开。”
　　他的头发虽然花白，但是此时身上的精气神却非常足，颇有种老当益壮的感觉。
　　叶凡看着他，也不畏惧，“呵呵，都这么大的年纪了，还说大话，我看你是牙齿掉光了，关不住吹牛的风。”
　　叶凡手掌合拢，嘴中念念有词，那朝着两人而去的手掌瞬间就变成了做大山。
　　一座非常大的山，想要镇压下面的两个人。
　　“给我再来点。”
　　叶凡看着周围的那些雪山，控制着整个空间。
　　整个空间在他的手中翻天覆地，震动不断，四周那常年积雪的雪山，拦腰断开，向着叶凡手中而来。
　　叶凡在抓到这些雪山后，用力就是一甩，直接甩向了赵天两人。
　　赵天和他大哥就看到有密密麻麻的大山从天而降，那气势简直就像是世界末日一样。
　　没有经历过大风大浪的人，看着这种气息一定会被吓尿的。
　　赵天就是，他满脑子都是完了完了，最后只能躲在他大哥身旁，希望他大哥能应付这一切。
　　“哼，看上去虽然不错，不过力量就太差了。”
　　他手中的红色刀刃轻轻抬起，对着空中疯狂地砍了数千刀之多，这每一刀都释放出一道光刃，向着叶凡的大山砍去。
　　叶凡很好奇，究竟是自己的这个手段厉害，还是他的这么多刀刃厉害。
　　他想看看自己演化出来的攻击技能有多大的效果。
　　“嘭……”剧烈的响声传来，叶凡的那几座大山被砍成了两半，但是血多刀刃也消散了。
　　叶凡看着，对自己的这个手段心中多少有些数了。
　　“还不错，”叶凡嘴角露出一缕微笑，而在下面的那个人却笑道，“黔驴技穷而已，还在那里笑，看我将你打下来。”
　　他手中的血刀对着叶凡用力一挥，这一次是蓄力过的，可以看到四周产生了强烈的波动，异常恐怖。
　　叶凡也不在意，他随手又拈来几座雪山，对着那个男子随意一挥，那雪山就朝着他们去了，在半空的时候又直接变大了上百倍不止。
　　男子看着叶凡很轻松的样子，他的心终于出现了一丝不好的预感。
　　而那蓄力之后的血色大砍刀也是劈天盖地对着大山一刀砍去。
　　又是剧烈的响声四起，震耳欲聋，那雪山也血刃在僵持了一段时间后都双双消失了。
　　“哼，我就这样耗死你个家伙，我看你怎么办？”
　　叶凡又随手拈来几座大山，向着下面砸去。
　　这个时候他已经完全掌握主动了，他的优点就是这里的消耗是非常小的，只要他能够想得到的，都能在这里面实现。
　　只是他不想花里胡哨的，他要速战速决，这大山砸起来倒是挺顺手的。
　　等他收拾完这两个家伙，他还要做校车去学校入学呢。


第82章 元素攻击
　　密密麻麻的起码有四五座大山朝着下方砸去，速度极快，那种攻势如果是在外面的话，那不是一般人能够做到的。
　　但是这在叶凡的空间中，只要他意念一想，马上就能做到，而且最为关键的是他不用消耗太多灵力。
　　可以说在这里他就是王！
　　叶凡满意地看着那些大山朝着下面砸去，他不知道威力如何，是否能够镇压下面的那个人，不过也多半是差不多的。
　　下面的那个人明显就已经是寿命不足，是强弩之末了，看他的样子气虚体弱，不用自己动手都会自己完蛋的。
　　“谁叫你来招惹我呢？”
　　叶凡叹息一口，他本来不想与人为敌，这都是别人逼他的，他就是一个善良的穿越者而已。
　　“你以为这些就能把我怎么样？
　　虽然看上去很厉害，但还不够。”
　　下面，那个男人疯狂了了，他看着自己的攻击就那样被化解。
　　而且叶凡的攻击还愈发的犀利，完全不用顾忌消耗灵力，这让他感觉到必须速战速决，这样拖下去的话，他迟早要完蛋。
　　“赵天，助我一臂之力。”
　　说着，他就看向赵天，那眼睛中充满血丝，非常的恐怖，赵天也是一愣他不知道该怎么帮忙。
　　他着实被吓的不轻，那些大山真的密密麻麻的，他大哥也是花费了好大的代价才将这些大山尽数挡下，而他都没有动手。
　　“我该怎么办？”
　　赵天看着大哥的样子，心中总有种不好的预感，但是也不敢说什么。
　　“借我几年的寿元！”
　　“什么？
　　借寿元？
　　不，我不借。”
　　赵天一听到是这个事情被吓得不轻，连忙往后退去，同时浑身也戒备起来。
　　这个人很可能疯狂了。
　　“你不借我的话，今天咱们都得完蛋，到时候还不知道他会怎么对付你。”
　　“这，我不借，我不想借，我还不想死啊。”
　　赵天不断向后退去，非常坚定，他看着大哥的那个样子，愈发的觉得恐怖。
　　“哼，这可就由不得你了。”
　　说完，他直接向着赵天化作一道红色的影子过去了，赵天急忙躲闪。
　　只是一只手抓住了他的喉咙，“这都是你逼我的，让你借你不借，现在不如就将你的命借给我吧，反正你的这辈子也是庸庸碌碌的。”
　　“不要。”
　　赵天看着这个以前他一直跟着的人眼中尽是后悔之色，没有持续多久，他的眼中就是去了光彩，脑袋一沉，完全没有了生机。
　　叶凡看着他们两个之间的变故，心中无比唏嘘，“啧啧，赵天啊赵天你这是何必呢？
　　为什么要跟着这么一个人，最后自己把自己坑了。”
　　“你叫什么名字？
　　我不斩无名之徒。”
　　叶凡此时心中真正地起杀心了，他觉得这种人就不应该活在这个世界上。
　　他就应该被自己杀死的，完全就不顾一点兄弟情义，这种人要不得。
　　那个人在吸收完赵天的生命精气之后，身体中的能量恢复了很多，而且就是他的头发也在慢慢地变成黑色，非常神奇。
　　“你可以叫我赵武。
　　记住，杀你者，赵武也。”
　　说完，赵武就向着叶凡杀来，这一次他的速度和力量都提升了不少。
　　他手中的血色刀刃更是迸发出非常刺眼的光芒，那光芒让叶凡睁不开眼睛，同时还能看到在光芒中符文闪现。
　　这一击不简单。
　　“好厉害，不过我是不会学这种技能的，简直就是伤天害理。”
　　叶凡也不慌张，随即手指一动，对着赵武口中说道。
　　“风来。”
　　在他说完后，四周开始风起云涌，周遭的空气完全就扭曲了一样，带着爆炸性的力量朝着赵武而去。
　　赵武看着在自己前面形成的一道龙卷风，眼神一凝，“你这个家伙，你以为这样能够挡住我？
　　虽然这里你很强，但是在绝对的实力面前，什么都算不上。
　　看我破了你的这个空间。”
　　说完，赵武停滞在空中，他的眼睛带着血红色，然后在红色血刃上划了一道口子，那血刃像是被激活了一样。
　　闪烁出更强烈的光芒。
　　而且更恐怖的是，叶凡能够从中闻到煞气。
　　“这家伙，是杀了多少人才能够凝聚出这么强的煞气？”
　　叶凡心中一惊，不敢大意，马上对着赵武又是一指。
　　“风雨雷电，给我全都来。”
　　叶凡大叫一声，同时身上迸发出强烈的光芒，只见在他的头顶出现了四个符篆。
　　那四个速转缓缓转动，每一个颜色都不同，符号的形状也是不同。
　　那就是风雨雷电四种元素的符号。
　　叶凡有如天神一样，他将头上的符篆收入手中，然后对着赵武一挥而去。
　　“炸死这个狗东西。”
　　那些符篆向着赵武飞去，同时在赵武的四周出现了飓风，闪电，雷霆，大雨，这几种气象气象全都围在他的身旁，向着他逼近。
　　赵武手持血色之刃冷冷地看着，嘴角一笑，“哼，花里胡哨，技能光好看有什么用？
　　还是需要威力强大。”
　　赵武对着四周就是几刀，那几刀过去，化为巨大的光刃，有种势不可挡的气势。
　　叶凡也睁大眼睛，想要看着到底是谁更胜一筹，这手段也是他不就之前才学会的，看上去挺不错的。
　　他也非常喜欢这样做。
　　而且每一次施展出来都取得了非常好的效果。
　　只是这一次不一样，这一次的敌人有点强了。
　　如果以前他对付的是精英怪物的话，这个他对付的就是领主级别的怪物了。
　　飓风，雷霆，闪电，大雨从四个方向而来，那四道光刃也是向着四个方向而去。
　　只见那刀刃一闪而逝，直接让叶凡制造的攻击全都拦腰斩断。
　　赵武看着他的攻击奏效，嘴角哈哈大笑起来。
　　“看吧，你的攻击也不过如此，花里胡哨的，实力才是最重要的。”
　　“谁说的，你真的觉得这样就完了？”
　　叶凡也不慌张，这种结果在他的意料之中，不过他还有后手。
　　“你看，你的攻击真的完成了吗？”
　　赵武顺着叶凡指的方向看去，之间那被他割裂开来的四周正在缓缓合拢，那风雨雷电并没有受到多大的影响。
　　反而更加强烈地向着他过来。


第83章 鏖战
　　“这，这不可能，怎么会？
　　我的攻击完全没有奏效？”
　　赵武不信，他的攻击怎么就那样被化解了。
　　他想不通那是为什么，如果这个空间承受下来他的攻击的话，直接会被割开的。
　　看着天空中那个正在淡笑的叶凡，赵武有些担心了，这个家伙的棘手程度显然要比自己想的还要难。
　　“你是怎么做到的？”
　　赵武心中不甘，他不知道怎么会这样，除非是这个空间技能实在是太逆天了，能够化解他的攻击。
　　但是长这么大，他还从来没有见过这种事情，而且空间技能也不是这种家伙能够领悟地了的，就算领悟了，也不可能有那么深入的理解。
　　除非，除非这个人是转世者。
　　“你到底是什么人？”
　　赵武冷静下来，他极力克制自己不让自己太慌张，眼下只有找到叶凡的弱点才能够打败他。
　　“我是什么人，重要吗？
　　而且关你什么事？
　　反正你马上就是一个死人了。”
　　叶凡心中非常高兴，因为当时他只是想了一个小办法。
　　那就是将赵武攻击过来的刀刃打开一道空间裂缝，让这攻击打出去，这样就对自己的这个空间没有什么影响。
　　果然和他想象的一样，那攻击完全对他没有造成任何的影响，不过那也只是对于远程攻击而语。
　　要是赵武真的提着刀上来的话，他也对付不了。
　　但是叶凡为什么要和他近身搏斗呢？
　　在这里他能够瞬间就瞬移，不好好利用这里的空间能力的话，那简直就是浪费了。
　　叶凡无比开心，看着地下愁眉不展的赵武，似乎这已经是一个死人了。
　　“你别高兴的太早。”
　　赵武怒了，看着叶凡的样子真相上去揍他。
　　他向着叶凡杀去，也不管那朝着他过来的风雨雷电。
　　在他的身上出现一个红色的防御罩，那防雨罩撑开的瞬间。
　　叶凡就感受到了一股排斥力，如果想要打破他的防御罩的话，是需要花很大的功夫的。
　　叶凡也不慌，控制着风雨雷电将赵武淹没在其中，在里面有雷霆在闪烁，轰隆之声不断，声势非常浩大。
　　叶凡看着被风雨雷电淹没的赵武，然后对着里面轻轻一指，“给我爆。”
　　那一圈区域，在叶凡这样一说中，瞬间开始聚拢，所有的风雨雷电凝聚一个巨大的圆球，里面乌云密布，还有雷霆闪电略过。
　　叶凡对着那个球，手掌想要握紧，但是被一股力量阻挡住。
　　“负隅顽抗，我炸死你这个狗东西。”
　　叶凡两只手一起帮忙，想要将圆球缩小，让他爆炸，因为那样的威力才是最大的。
　　可是他也受到了阻挡，赵武在里面就像是一个疯子一样，不断挥着刀刃，那攻击从四面八方抵抗这圆球的虽小，还想要将它砍断。
　　“缩小啊。”
　　叶凡满头大汗，而那圆球也只是缩小了一寸而已，赵武在里面确实发疯了。
　　“不行了，只能这样，但是这样的话又炸不死他，而且要是让他出来，估计就很难再把他关进去了。”
　　叶凡满头大汗，最后他叹息一声，然后手中出现了一把石头短剑。
　　“还是需要我进去和他一战的。”
　　叶凡冲进圆球中，此时的圆球估计有一个足球场的直径那么大，不断地旋转着，还有闪电雷霆闪过。
　　叶凡进入到里面，他自然很快就锁定了赵武，不过赵武是发现不了他的。
　　这圆球中都是叶凡控制的，几乎封闭了赵武的五感。
　　“那就和你肉搏一场喽。”
　　叶凡冲向赵武，他也不是什么贪生怕死之徒，在他的左手上施加了鬼手技能。
　　他的鬼手散发着红色的光芒，那光芒和赵武血刃上的如出一辙，看上去非常不一般。
　　这是叶凡第二次使用这个技能。
　　上一次是因为敌人实在是太厉害了，所以没有什么用，但是这一次他对着技能寄予了强烈的希望。
　　他的鬼手拿着那把石头短剑，对着正向四周发疯的赵武就是背后一剑。
　　不过赵武在感受到身后有人攻击后，马上就反应过来，随手一挡。
　　“噌……”发出一声强烈的爆炸，叶凡也不恋战，刚才的碰撞他基本是估算出来赵武的近身攻击实力有多强了。
　　其实那也算不上特别的强，在刚才的碰撞中，他只是稍微有些血气上涌而已，还没有到那种无法承受的地步。
　　叶凡不知道这是因为他的原因，还是因为赵武已经不行了。
　　不过不管是因为那种原因，这对于他而言都是非常好的，他有把握能够打败眼前的这个家伙。
　　“再来。”
　　叶凡又冲着赵武杀去，他们两个就在圆球中肉搏，而每一次叶凡都越来越兴奋，那种激烈的战斗，刀剑之间相拼让他觉得酣畅淋漓。
　　这就是他想要的战斗，什么法术战斗，全都弱爆了。
　　“杀。”
　　叶凡又冲了过去，此时的赵武很无奈，他找不到叶凡的位置，这个空间完全屏蔽了叶凡的各种气息，所以赵武只能被动迎战。
　　而这样每消耗一次，他感觉自己的身体机能都在快速地下降。
　　“不能这样下去了，再这样下去我会被他消耗死的。”
　　赵武冷静下来，看着四周，随即眼中出现了果断之色。
　　只见他的那把血刃一下字光芒沸腾了，叶凡还想要过去攻击，但是看到那刀的时候停住了。
　　那气息波动显然有些不正常。
　　“是要放大招了吗？”
　　叶凡才没有那么傻，让他将大招积蓄完毕，叶凡看着赵武，然后闭上了眼睛，“雷霆，给我轰。”
　　叶凡声音一出，整个空间中便开始轰隆作响，雷霆之声不断，全都向着赵武轰过来。
　　不过赵武才不在意，他的注意力完全在他的刀上了。
　　他丝毫不惧那些雷霆打在自己的身上，而且最关键的是，那些雷霆似乎并不能对他造成什么伤害，这让他好像一个闪电战神一样。
　　沐浴雷霆而生，这看的叶凡有些尴尬，他没有想到赵武的防御力这么强。
　　“雷霆都对你没有办法啊？
　　那只有换一种方式了。”
　　叶凡嘴角一笑，然后心神一动，“去吧，两个小朋友，和他玩儿玩儿。”


第84章 反杀
　　在那两个小朋友过去的时候，赵武明显一愣，他也不知道那是什么东西，但是那东西来的时候，让他感觉到非常不好的一种感觉。
　　而他也是直接伸出了手，想要抓住那两个小朋友的手一样，那是非常下意识的动作，他都不知道自己为什么这样做，等到他完全反应过来，已经迟了。
　　赵武的手已经牵上了那两个小女孩的手，“我们一起来玩儿吧。”
　　赵武完全不知道这是怎么回事？
　　这看上去毫无攻击的手段为什么让他失态了，他都不知道发生了什么。
　　这简直就匪夷所思。
　　不过当赵武醒过来的时候，已经晚了，他积蓄力量的大招被打断了，而这种后果也是相当危险的。
　　技能被打断，还是终极技能，这让他的身体中充满了强大的力量，想要发泄出去，但是又发泄不出去。
　　那种难受憋得他全身难受，体表的皮肤完全发红，看上去极为不正常，甚至要爆炸一样。
　　“该死的家伙，我要是杀了你。”
　　赵武疯狂地向着叶凡杀来，他不再远程攻击而是近身战斗，他已经对叶凡恨之入骨了。
　　现在就恨不得将他撕碎，那样才能解开他的心头之恨。
　　叶凡看着赵武的攻击已经被化解，他的心情极好，“哈哈，没有想到这最厉害的技能恰恰是这个，真是不错啊，以后要是战斗的时候有谁要积蓄力量放大招了，我就排除这两个小家伙，到时候的效果一定不错。”
　　这个时候，叶凡才发现那个系统自作主张帮他复制的技能也不错，而且还非常不错，只是不要遇到那些瞬发技能才好。
　　“可是有多少技能是瞬发的呢？
　　大多数都是这样要蓄力的吧？”
　　叶凡很满意这个技能，看着赵武冲过的来的时候，脸上都挂着笑容。
　　“无始，这个技能是你自己复制的吗？
　　你也觉得很厉害是不是？”
　　叶凡怀疑无始是知道这个技能强悍，所以才选择复制的。
　　“不是啊，我只是觉得这个技能好像有点意思，所有我才复制的。”
　　“有点意思是什么意思，你是胡乱复制的吗？”
　　叶凡满头的问号，不过他也反应过来，这可能就是无始随意复制的，他才没有那么好。
　　要帮助自己复制技能。
　　“这……”叶凡无语了，不还好的是这个技能还不错的样子，至少现在看上去能起到不错的作用。
　　技能不需要威力强大，适合是最重要的，如果让叶凡选择复制这个技能，还是不复制，那叶凡是倾向于复制的。
　　这个技能已经展现出了它优秀的一面，叶凡怎么可能不复制这个技能？
　　叶凡抬起手中的石剑，对着赵武杀去，同时在他的身上出现了旋风，这让他的速度马上就变得快起来。
　　这是叶凡控制这个空间，来为自己加速的，这也是他才发现不久的办法，而且还很好用，能够让自己的速度提升百分之五左右。
　　那百分之五虽然看上去不是很多，但是实际作用却非常大，叶凡挥舞石头短剑的时候，速度变快了很多。
　　颇有种拿着小刀的感觉。
　　赵武看着叶凡杀来，脸上的表情更加狰狞了，他不知道叶凡哪里来的勇气，居然敢这样跟着他胡来。
　　“小子，你找死。”
　　赵武手中的血刃爆发出强烈的光芒，那光芒非常鲜艳，真的就像是血海朝着叶凡而来一样。
　　可是叶凡丝毫不畏惧，他对自己手中的短剑极为自信，这可以说是他最强的一击，全身力量都调动到巅峰的状态。
　　好像这一剑砍下去，能够砍死一头龙一样。
　　叶凡的石头短剑和赵武的血刃拼到了一起，在接触到一起的刹那间，可以看到红光闪烁，那红光直接将叶凡后面的所有都包裹住了。
　　看那气势，叶凡似乎是输了，只能看到赵武疯狂的脸色，和开心至极的笑容。
　　“哈哈……
　　还敢和我对拼，不知道我这血刃可是一般人无法接下的吗？
　　就算是级别比我高的也不敢这样。
　　我这血刃最强的还是散发出去的血海，那能够腐蚀你的身体，甚至是灵魂的。”
　　赵武看着面前，等待血海散去，不过他确信这一击是杀死了叶凡，已经将他轰死了。
　　在他的印象里面，还没有人做到过这样。
　　“死了吗？
　　你的宝贝是我的了。”
　　赵武非常开心，他虽然损失了不少寿命，但是现在一切都值得，这些寿命又不是不能补充。
　　赵武看着地上赵天的一副枯骨，眼中充斥着狠辣之色，“你不要怪我，要怪就怪你不该认识我。”
　　赵武丝毫没有愧疚之色，而且还觉得这是理所应当的，这是他成为强者道路上的垫脚石而已。
　　“死了吗？
　　可是这空间怎么还不崩裂？”
　　赵武看着这丝毫没有变化的空间，眼中出现疑惑，他也想到了另外一种可能，那就是这技能是时间到了才会收回去的。
　　他很小心，在没有确定叶凡完全死透了，他是不会放松警惕的。
　　他看着眼前的血雾散去，可是知道最后一点血雾完全散去，他都没有看到叶凡。
　　一点踪迹都没有，而且四周也没有他死去的痕迹，这让赵武瞬间就将身体提升到了最佳的状态。
　　“怎么回事？
　　一点痕迹都没有，难道是没有将他打死，让他最后的瞬间跑了？”
　　赵武不相信，他明明是打在叶凡身上的，为什么现在什么都看不到呢？
　　“你是在找我吗？”
　　叶凡从赵武的后面走出来，同时他的那把石剑也直接对着赵武的后背插进去。
　　赵武完全来不及反应，他感觉到后背处有巨大的疼痛感，这让他的气息瞬间凝滞，无法调动。
　　“怎么会？
　　你是怎么做到的？”
　　赵武一脸不可思议地看着叶凡，他不知道自己刚才为什么没有感知到叶凡的踪迹。
　　“哈哈，不知道了吧？
　　其实刚才你攻击的是我的替身而已，然后我就融入到了你的那个血雾之中，在那一瞬间，我就消失了。”
　　叶凡很自豪，他知道自己的战斗力不是这个家伙的对手，硬碰硬简直就是找死。
　　他也只是做做样子，骗一骗这个人的。


第85章 交易
　　叶凡非常开心，这是他击杀的第一个敌人，他的心中有种莫名的兴奋，他以为自己会恶心之类的，但是这种兴奋却让他激动不已。
　　“我是不是有些不正常？”
　　叶凡在心中这样问自己。
　　“对啊，你就是不正常，你现在才知道的吗？
　　我第一次见到你我就知道了。”
　　无始在叶凡心中吐槽叶凡，不过叶凡并没有觉得有什么，反而觉得自己可能就是走修炼一途的天才。
　　他在电视中看到过很多这样场景，一般主角都会恶心吐出来的，可是他却一点都没有那种感觉，反而很自豪的，心中有种不一样的感觉。
　　赵武已经在难以置信的眼神中失去了生机，他被叶凡甩了出去。
　　重重地摔在了雪山之中，叶凡看着那个方向，暂时也不想去看他。
　　对于这样一个死人，他完全没有了兴趣。
　　在看向地上的赵天的时候，叶凡唏嘘不已，明明是自己追随的人，结果却是这样的。
　　被自己最信任的人吸干了。
　　如果他早点投降的话，叶凡也不会把他怎么样的，毕竟叶凡不是那种穷凶极恶的人。
　　他只是略微惩戒一下这个家伙的。
　　可是，现在赵天却成了这样。
　　“报应啊，估计以前的时候也这么干过，这就是因果轮回吗？”
　　叶凡感觉怪怪的，自己怎么会有这种想法。
　　那莫名其妙的感觉让他看了看天空，不知道怎么回事，那不是他的有感而发，而是一种很奇妙的真是存在的东西。
　　“这家伙，居然这么就感悟到了一点因果循环了。
　　看来还是有点东西的，不然也不会被我的这个系统选上。”
　　无始对叶凡的认知也发生了一点改变。
　　那种感觉来的很快，去的也很快，只是一瞬间，叶凡就清醒过来，丝毫没有那种感觉。
　　他摸摸头，不知道自己怎么了。
　　只能暂时作罢，而后将赵天的尸体扔了出去，他看着赵天总是觉得有些扎眼，心头很不舒服。
　　“好了，这个危机算是解除了。”
　　叶凡叹息一口，围绕这两个人发生的一切恍如做梦一样，他都不知道如果不是无始的话，他是不是都已经死了。
　　这让叶凡想起来的时候，心中都有些后怕，如果当时……
　　“喂，无始，和你做个交易如何？”
　　叶凡在心中问无始。
　　“什么交易？”
　　“你能不能保我安全，然后我帮你找你想要的东西？”
　　叶凡记得无始曾今说过他是想要妖兽的精元的。
　　“哈哈，想和我做交易啊，可以啊，只是前提是你能够找到我想要的东西。”
　　“妖兽的精元，我会帮你寻找的，你先保护好我，我一定不会让你吃亏的。”
　　叶凡只能暂时给无始这个承诺，他现在很弱，哪里去找那些妖兽的精元。
　　而且弱小的，无始一定看不上。
　　“你这让我怎么相信你呢？
　　你的这个人品好像不怎么的。”
　　无始一副不愿意的样子。
　　“我的人品？
　　我的人品怎么了？
　　我可是很守信用的。
　　只不过现在能不能记账，等我足够强大了一定帮你找强大的妖兽精元。”
　　叶凡急忙说道。
　　“嗯……
　　等你强大了，等你强大了都什么时候了。”
　　“我有了这个系统，不是很快吗？
　　你相信最多十年我就能独当一面，不需要你的帮助了。”
　　叶凡无奈，这个家伙还真是的，都不愿意帮帮自己，他又不掉一块肉。
　　“这样吧，我也不坑你，那就三年时间，如果三年时间内你还无法觉醒，那这协议就撕毁，而且作为补偿，我要你的灵魂。”
　　“我的灵魂？”
　　叶凡有些犹豫了，他不知道无始要他的灵魂做什么，但一定不是什么好事。
　　“你说的觉醒是什么？”
　　这是叶凡第一次听到这个东西，他猜想那应该是一个境界。
　　“觉醒就是你打开了自己的九窍，让灵魂有了质的提升，可以感知到天地的法则力量，创造出属于自己的强大技能。”
　　“那么厉害？
　　听起来好强悍的感觉，你觉得我还有多久？
　　我现在是什么水平了？”
　　叶凡兴奋地问到，他对那个境界无比地向往，他就是想要成为那样的强者，举手投足之间，天地崩塌。
　　无人不敢不从！
　　“你现在是四级，估计出了这个空间就五级了。
　　而觉醒的话，是要达到六十级的。”
　　无始说的话无疑给叶凡泼了一盆凉水。
　　“什么？
　　我现在才四五级？
　　我经历了那么多磨难，灾难才到这个级别？”
　　叶凡完全不敢相信会是这个结果。
　　那要成为六十级的强者，他能够在三年之内达到吗？
　　那仔细想想好像有些不可能。
　　“不然你以为呢？
　　修炼这么简单就好了，那满地都是强者了，而且我告诉你，想要帮到我最少也要觉醒之后，不然你拿不到我想要的东西的。”
　　“这个交易你做不做？”
　　无始严肃地问到，“而且，最重要的是能够觉醒的修炼者，这个世界上修炼者中可以说是万分之一，十分的困难，即使这样你也要同意吗？”
　　叶凡沉默了，那看上去确实非常的难，沉默良久他才问道，“你需要我的灵魂做什么？”
　　“我要你的灵魂自然有用，我现在不想告诉你，只能说的是可能对你而言有些残酷。
　　毕竟天下没有免费的午餐，想要得到总要付出的。”
　　叶凡看着空中长长地吸了一口气，“人活在这个世界上，不拼一次的话，那岂不是百货了？
　　到时候如果老了，连一件值得骄傲的事情，值得回忆的事情都没有的话，那这一辈子该多无聊啊。
　　那个时候，还不如杀了我吧？”
　　叶凡看着无始，郑重地说道，“好，我同意，不管最后怎么样，我都同意的你的要求。”
　　“哈哈，爽快，那就这么定了，以后你遇到生命危急的时候我会出手相助的，不过你也不要生命危险都让我帮助。
　　那不利于你的成长，要是到了三年，你还无法觉醒灵魂，那依旧是个死。”
　　叶凡听着无始的笑声，闭上了眼睛，“那就赌一回吧，不然白来这个世界了，而且我就是朝着强者去的啊，为什么到这个世界还要做一个碌碌无为的人呢？”


第86章 出发
　　“以后你遇到超过你等级五级的敌人的时候，我会帮助你的，但是前提是超过你的等级不过，要是你都不能越级打败对手，那你也太垃圾了。
　　那样的话，你是无论如何也觉醒不了的。”
　　无始说到。
　　叶凡听了也觉得有些道理，如果他连那种超过他等级五级的对手都没有办法打败的话，他也太垃圾了，不是因为他的天赋有多高，而是因为他又这么逆天的系统。
　　就这样也还不能碾压同级别的对手，那实在也是说不过去。
　　“好，你只需要帮助我应付那些超过太多的敌人就好，一般的话我感觉自己有信心打败他们，就如同这赵武一样，他虽然比我级别高，但还不是被我击杀了吗？”
　　叶凡对自己充满自信，经过这次战斗，他多少已经知道的天花板在哪里了。
　　那赵武可是十几级的高手。
　　而自己只有四级，纵使差距那么大，他还会击杀了赵武，叶凡无比开心，这就是他变强的第一战。
　　“你不要太高兴了，”无始看着叶凡激动的样子，直接就给他泼了一盆冷水。
　　“你以为这个家伙很厉害吗？
　　他在我的眼中只是蝼蚁而已。”
　　“你当然喽，你什么级别，他是什么级别，就算是觉醒者在你的眼中恐怕也只是蝼蚁吧？”
　　叶凡丝毫不在意无始的打击，反正他是打败了这个家伙的。
　　“你还不要不相信，这个家伙的战斗力真的不强，这种也只能算作是很垃圾的存在罢了，等你什么时候遇到了年轻的天才就知道了，世界之大，妖孽可是非常多的。”
　　无始回忆起他的那个年代。
　　“不怕，反正我在慢慢变强，谁不是慢慢来的呢？
　　我早晚会成为绝世强者的，你也不用打击我，我不会被你打击到的。”
　　叶凡一点也在意，他才不相信无始说的话。
　　“我只是让你清醒一点，不要被这点成就蒙蔽了认知。
　　好了，不和你废话了，你不是要去那个学院吗？
　　赶紧去吧，最后再给你一个建议，不要和牧云走的太近了，他不是一般人。”
　　无始说的叶凡不知道是什么意思。
　　“牧云是谁？
　　为什么不要和他走的太近？”
　　叶凡只能猜想可能是自己遇到的某个人，也许就是他的同学，只是这个人到底是谁呢？
　　为什么连无始都要这么给他说，那个人究竟是太强悍了还是有什么秘密？
　　叶凡不知道，他暂时也不想知道，他完全被要进入学院中的那种激动弥漫了，他已经恨不得马上进入到学院中去了。
　　虽然他算不上太厉害的角色，但是至少也能被当做天才来对待，到时候看到大家羡慕的眼光，他感觉那就是他人生的巅峰。
　　叶凡收起了空间技能，四周没有一点变化，叶凡看着远处的校车已经只剩下两辆了，而且其中有一辆还正在开走。
　　这吓叶凡一跳，“怎么车都要开走完了？
　　等等我啊，天才还没有上车呢。”
　　叶凡健步如飞，赶紧朝着校车那里跑去，而牧云在拐角处看到叶凡后也跟在后面。
　　“这个人果然不简单，而且我还感应到了轮回者的气息，虽然不是太强，不过确实有那种气息。”
　　无始看着牧云的那个方向，表情变得有些凝重，不知道在想些什么。
　　“等等我啊，我还没有上车。”
　　叶凡跑到最后一辆校车面前，此时里面没有多少人，司机也正在打瞌睡，他被叶凡惊醒，看了两眼叶凡觉得很好奇。
　　“慌什么，还有五分钟才走。”
　　他似乎被叶凡吵醒了很不耐烦，打了个哈气，继续趴在方向盘上睡了起来。
　　叶凡气喘吁吁地，“终于是赶到了。”
　　“你去哪里了？
　　我找了你好久，我还以为你不去了呢。”
　　紫萱在叶凡的后面一脸焦急地看着叶凡，好像就要哭出来一样。
　　这样叶凡于心不忍，都怪自己耽搁的时间太久了，让这个小女孩这么伤心。
　　“我去处理一些事情了，所以来晚了，不过所幸的是还好赶上了。
　　走吧，去学院吧。”
　　叶凡态度非常温和，一改之前凶狠的样子。
　　他都不知道这是不是因为人在看着美女的时候都是这样的，不过这个女子确实让他心生怜悯。
　　叶凡坐上车，车上并没有几个人，而且这几个人看上去都很怪的样子。
　　有一个带着鸭舌帽，将脸完全挡住。
　　一头黄色的头发从中散落下来，有些小流氓的感觉。
　　叶凡走过他的座位的时候，能够感觉到一股不一样的气息。
　　“这是个厉害的家伙，”叶凡心中嘟囔了一句，也不理会他坐到靠着窗子的一个位置上。
　　紫萱也走过来，坐在他的身旁，生怕他跑了一样。
　　“等等，还有我们。”
　　红鱼和牧云这个时候从下面走了上来，红鱼的嘴中还吃着什么东西，嘴中含糊不清的。
　　“快点，我他要发车了，就差你们了，真是的，也没有个时间观念，真的要等最后一班车。
　　等到了的时候估计都天黑了吧。”
　　司机锁上车门，看了大家一眼，随口说道，“请大家系好安全带。”
　　显然他也不期望这些人能够真的系好安全带，而且对于这种修炼的人来说，安全带这种东西是可以可无的。
　　不过谁让他们的规章制度中规定了必须要这样呢？
　　牧云坐在另外一边的椅子上，他随手翻出一本书，认真地看了起来，看上去非常文艺的样子。
　　这种场景显然是吸引了紫萱的注意，她不时将目光瞟过去，不好意思地看一眼牧云。
　　这个人她记得，就是之前测试叶凡的身体素质的时候，他出现过。
　　紫萱显然很想和牧云说话，这叶凡看得出来，不过这却让叶凡心中难受，“长得好看了不起啊？
　　我可是万中无一的天才啊。”
　　叶凡索性不注意紫萱，而是将目光放在了外面的风景上。
　　他还是第一次坐这种车，看这个陌生的世界。
　　大巴在开出了那个车站之后，就进入到一条水泥路，这条路周围都是荒原，一望无际的荒原。
　　不过还好的是，满地都是小草，也不至于会有大风沙。


第87章 五级
　　这种环境让叶凡想起了那个世界的草原，他也曾今在草原上骑过马，那种感觉很好。
　　“不知道这个世界上有没有那种神兽，如果以后能够抓一只当坐骑的话，应该挺威风的吧？”
　　叶凡对未来的学院生活充满了向往，这个时候，紫萱已经和牧云搭上话了，他们有一句没一句地聊着。
　　这让叶凡很嫉妒，“果然还是长得好看才是资本啊。”
　　叶凡瞥了牧云一眼，之前的时候，他还觉得这个人不错，给他讲了那么多。
　　而且说气话来也那么温柔的，简直就是一个风度翩翩的才子形象，可是现在简直是他最讨厌的人，形象一落千丈。
　　“帅哥，你叫什么名字？
　　我是二年级的紫萱。”
　　紫萱脸都红了，特别在看到牧云那温柔的眼光在看着自己的时候。
　　“我叫牧云，是新生，你好。”
　　牧云伸过手来想要和紫萱握手，紫萱害羞地伸出了手。
　　叶凡看着牧云，他一下子就想起了无始说过的话。
　　“我去，真有个人叫牧云啊，而且就是他。”
　　叶凡看着牧云的时候，牧云似乎也在看着他，那笑容让叶凡浑身炸裂。
　　“不会这么倒霉吧？
　　真的就遇到这个家伙了？
　　我该怎么办？
　　无始我该怎么办？
　　这个人是想要对付我吗？”
　　无始听到叶凡地呼唤，这一次倒是很快就说话了。
　　“他暂时不会对你动手的，我只是让你要小心一点他，他不是个好人，我能够在他的身体中闻到那个世界的气息。
　　很邪恶。”
　　无始郑重地说道，那让叶凡精神一紧。
　　“邪恶的气息，是和那个人的气息一样的吗？”
　　叶凡至今也忘不了那个被黑暗带走的年轻人，他如果知道自己还活着的话，会不会从黑暗中出来对付自己？
　　叶凡浑身都渗出了冷汗，“无始，你说的邪恶是什么意思？
　　这个世界还有这种流派吗？”
　　“这不是一种流派，而是一类人，他们的心被黑暗吞噬，被邪恶占据了。
　　所以才成为了这个样子，反正你和他们走远一点就是了，不过我觉得这个人好像是盯上你了。”
　　“怎么可能？
　　他是发现了我的秘密吗？”
　　无始看着紫萱和牧云聊的火热的样子，真相告诉紫萱这个人的真面目。
　　可是他看着牧云的时候，总觉得很恐怖，好像只要他说了，这个家伙就会变成恶魔一样。
　　“不能是现在，再等等，等进入到学院中再做打算也不迟，那里应该有很多强者，能够对付这个家伙的。”
　　叶凡努力让自己冷静，最后他干脆闭上眼睛，装睡觉，当然他是不会真的睡着的。
　　万一被那个邪恶的家伙给自己制造一个幻境那岂不是糟了。
　　虽然无始答应他要帮助自己，可万一这个人的等级和自己相差不大呢？
　　那他不是就要死在这里了？
　　叶凡的精神很紧张，这时，系统的声音出来了。
　　“恭喜达到五级，可以学习一个新技能，并获得新手中级礼包，祝你修炼愉快。”
　　叶凡终于听到了他梦寐以求的声音。
　　这让他激动不已，“是什么新技能？”
　　叶凡赶紧看着技能介绍，“瞑目，能够看清对方的实力，并给予精神震慑。”
　　“就这？
　　好像不是太厉害的感觉啊。”
　　叶凡觉得有些可惜，居然是这种技能，不过他还是很好奇的，施加在眼睛上的技能，那一定很好玩。
　　同时一个邪恶的念头也出现在了他的心中，“不是说可以看清对方的实力吗？
　　不知道可不可以透视？”
　　叶凡激动极了，连忙悄悄地施展起来，在他的展开眼睛的时候，眼前的一切还是原来的样子，只是这个世界变得有些发灰了。
　　“这是怎么回事？
　　感觉好像有雾气在这四周一样的。”
　　叶凡不知道这是什么，看上去有些像是灵气，但是那感觉让他有些难受。
　　叶凡又将眼睛移向了旁边的人，不过他并不能看到什么，只能看到在紫萱的身体中有一团微弱的紫色火焰在燃烧。
　　看上去很神奇的样子，而且在他的头顶还写着，“二十二级。”
　　“原来是这样啊，”叶凡有些失望，不过看到了对方的级别，这倒是挺好玩的。
　　他又将目光转向了牧云，这个危险的人物。
　　叶凡心中怀着期待，很想知道这个人到底是多少级。
　　叶凡将目光移了过去，不过在牧云的头上级别显示却是零。
　　“怎么会？
　　这个世界上有零这种级别吗？
　　难道他是普通人？”
　　叶凡不相信，他绝对不认为牧云是普通人。
　　既然无始都让自己注意这个人了，他怎么可能只是一个普通人，而且看上去也不像啊，要是真的是普通人的话，怎么能够进入到学院中去呢？
　　“这有什么好好奇的，你以为你学了那个技能就什么都看得到了吗？
　　那个人应该是学了什么技能，能够不让自己被看穿罢了。
　　不过也想得通，要是他能够被看穿，估计所有人都知道他的身体中有个恶魔了。”
　　无始波澜不惊，觉得叶凡每天就知道大惊小怪，一点常识都没有。
　　听了无始说的话，叶凡反应过来，“原来是这样啊，说的也对，要是这都被我看出来了，那他岂不是很弱了？”
　　叶凡平静下激动的心情，然后又将目光看向了那个黄头发的年轻人，那个年轻人头上的数字显示是“二。”
　　这让叶凡觉得好玩，“怎么才两级就来这个学院，这个学院该不会是什么人都招来吧？
　　不过还好，自己的等级不是最低的。”
　　“这里懂什么？
　　即使他的能及比较低，但是我能感觉到这个人身体中意志力非常坚韧，他日后的成就恐怕不会低，至少也是一个觉醒者。”
　　“这么厉害？
　　这里都看得出来？”
　　“那不然呢？
　　你以为这么多世活下来，我是白活了吗？”
　　无始吐槽道。
　　叶凡又看了其他人，不过没有什么人能够引起他的注意，他闭上了眼睛，恢复到刚才的状态。
　　“不知道新手中级礼包里面有什么东西？
　　该不会又是一些加血加体力的东西吧？
　　我要点宝贝啊，法宝啊之类的。”


第88章 不该遇见的东西
　　叶凡看向奖励，他无比期待里面的东西，要是那是一件神器就好了，不过这很不可能，怎么可能在新手礼包里面会有那种东西？
　　那都是是高级礼包里面才有的吧？
　　叶凡怀着无比期待的心情打开了那个红色的袋子，金色的绳子被解开的时候，叶凡能看到有光从里面冒出来。
　　直接可以闪瞎他的狗眼了，叶凡没有闭上眼睛，他一直睁开眼睛，想要仔细看着那个东西。
　　现在没有什么比他激动的心情更让他无所畏惧了。
　　袋子在打开的瞬间，叶凡看到一颗绿色的药草从里面飞了出来，而且还有一颗红色的如同宝石一样的果实。
　　看到这里的时候，叶凡心中有些失落，“就这些东西吗？
　　又是治疗的药草，唉……”叶凡非常失落，他本来以为是一把什么厉害的武器的，可偏偏是这些东西。
　　药品叶凡已经有不少了，上次他实验了一回，效果还算是不错，可是完全达不到叶凡心中想的那样，有什么强大的疗效。
　　“要是能够让我的战斗力提升，或者体质改变那就好了。”
　　叶凡看着手里面的两个药草，不知道怎么办。
　　“这是什么疗效的？”
　　叶凡问着系统。
　　“能够增强你的筋骨，改善你的体制。”
　　冷冰冰的声音说出来的时候，叶凡明显一愣，但是随即就激动不已。
　　“什么？
　　能够改善我的体制，增强筋骨的？”
　　叶凡一下子从刚才那种失落的情绪中跳出来，他怎么也没有想到真的是像他想的那样。
　　这东西就是增强他的体质的。
　　“哈哈……
　　不知道吃了会给我带来多大的改变。”
　　叶凡虽然心中激动但是并没有马上吃下去，现在的情况是他坐在车上，车上还有一个恶魔一样的存在。
　　这让叶凡非常忌惮，要是他知道了自己的不同之处，对自己产生什么想法那就不好了。
　　叶凡之前的不开心一扫而空，现在他的心中全是激动不已的感觉，而且他觉得自己以后的道路一定会非常顺利。
　　这个系统居然逆天到，能够产生这种药草奖励，要是以后多一点这种药草，他还愁自己不能变强吗？
　　除非他就是一个废柴，通过这几次的战斗，叶凡已经知道了自己不仅不是废柴，而且还是一个天才，他会成为什么精神师。
　　这就像是以前他看电影中，那些强者都是走两条道路的，不仅身体强大而且灵魂也非常强大，在越阶战斗的时候，就会变得非常轻松了。
　　外面的天色慢慢黑了下去，紫萱和牧云却丝毫没有一点疲倦的意思，而且叶凡看着紫萱还非常激动的样子。
　　这让他有些无语，这个女人是花痴吗？
　　明明他才是紫萱找来的天才，以后是可以称霸一方的。
　　她就不知道好好看着自己吗？
　　叶凡很无语，这种冷落，让他觉得非常无聊，想要再睡觉，但是他已经不知道睡了多久了，一点睡觉的感觉都没有。
　　而听着这两个人说话，他也没有什么兴趣，大致都是一些喜欢什么，不喜欢什么的。
　　“紫萱啊，紫萱，你不知道自己在和恶魔聊天吗？”
　　叶凡对牧云很忌惮，那是无始都让他注意的人，当然不一般，而且无始那样说的话。
　　很有可能连无始都对付不了这个家伙。
　　这是叶凡心中最担心的，也不是因为无始不强，而是叶凡猜想这个人可能会什么秘术之类的，能够对付无始这种存在。
　　毕竟他现在是没有身体的，只有灵魂。
　　“叶凡，你在想什么呢？
　　和我们一起玩儿吧？”
　　紫萱看到叶凡好像很无聊的样子，对着他说道。
　　叶凡看向两个人，当看到牧云的眼神的时候，他心中一愣，但是很快他就眼神移开了。
　　刚想要拒绝两个人。
　　牧云说道，“是啊，我看你挺无聊的吧，不如和我们聊聊天吧。”
　　“对啊，对啊，我们聊的挺开心呢。”
　　紫萱一脸的笑意，如果不是叶凡知道牧云的底细，他一定会加入进去的，但是现在他到底是加入还是不加入呢？
　　叶凡无奈，如果现在拒绝的，那可能会让牧云起疑心，让他知道自己已经看穿他了。
　　可是加入进去的话，他说些什么呢？
　　他这种状态迟早也会暴露自己的。
　　“那个，我想要看看窗子外面的风景，我还没有来过这个地方，你们聊吧，不用管我。”
　　叶凡找了这个理由，就向着窗子外面看去。
　　他也不管这两个是同意还是不同意，方正他是不会和这两个家伙聊的，因为每一次他看到牧云的眼睛的时候，都有种非常害怕的感觉。
　　现在完全不敢和他直视，这样下去的话，他早晚会吓出一声冷汗的，所以他还不如不和他们聊天。
　　窗子外面，大巴进入到一条坑坑洼洼的道路，这条道路不知道是没有修缮还是因为有野兽的出没才变成这个样子的。
　　简直就不像是一条进入到一个学院的道路，反而让叶凡觉得他们被拐卖了一样。
　　“大家坐好了，穿过这里我们就要到了，估计还有四五十分钟的路程。”
　　司机这个时候开口说道。
　　“你们也别嫌弃这条路不好走，谁让你们不会飞呢？
　　大多数学院里面的人都是会飞的，只有少数不会，所以不会的话就乖乖坐车，你们到时候可要好好修炼，不然还要坐我的车的。”
　　司机很开心，和他们说着自己的见闻。
　　这让叶凡了解到很多关于这里的消息。
　　“这条路过去就是学院了，不过这条路也不是那么的安全，平时间会有妖兽路过的，不过遇见了妖兽那是最好的，要是遇见不该遇见的，恐怕我们都要完蛋。”
　　司机的声音似乎在吓唬大家，虽然很多人都不信，但是叶凡相信了。
　　不该遇见的东西，不就是车上的那个家伙吗？
　　那个道貌岸然的东西，身体中藏着一个魔鬼。
　　叶凡看着外面，漆黑一片，远远望去，一点光都看不见，这辆汽车就像是这荒原中唯一的光源一样。
　　四周都是可以吞噬它的黑暗。
　　叶凡感觉到有些寒冷的。
　　“不该遇见的东西是什么东西？”
　　终于有人开口问了。


第89章 无始和无极
　　“哈哈，那种东西啊，这可就说来话长了，不过可以告诉的你就是如果我们这一车的人遇见那种东西的话，能活着的不知道剩下几个。”
　　司机说话的声音颤抖起来。
　　听起来似乎他很害怕的样子，不过叶凡能听得出他是故意吓他们的，他也就没有在意。
　　叶凡也发现这里面相信司机的人数不多，大多数都是认为他在开玩笑。
　　“哎，师傅，你既然说会遇见那种东西，为什么还敢在夜晚里面开车，你难道不害怕吗？
　　要是把你的小命带走了，那岂不是很不划算？”
　　“对啊，对啊，你为什么还敢开车呢？
　　你难道不怕吗？”
　　所有人都开始起哄，嘲笑着司机。
　　好像大家都识破了他的把戏一样。
　　司机也不愤怒，而是笑了笑，通过后视镜看着所有人。
　　眼中充满阴翳的神色，而这，只有牧云看到了。
　　不过他并没有声张，而是像刚才一样，和紫萱有说有笑的，不时地，他的眼睛还会瞥向叶凡。
　　叶凡也不在乎，他至少有无始报名，要是打不赢，大不了就跑。
　　等到他东山再起的时候，再来报仇。
　　“好了，都下车休息一下，这里是吃点饭菜再走。”
　　司机将大巴车听到一个餐馆面前，这个餐馆很奇怪，在这荒郊野外的，只有这里是亮着灯的，而且前不着村后不着店的，就偏偏有这么一家餐馆。
　　所有人都感到有些奇怪，但是看到一些人下车后，大家都走了下去，毕竟人有三急，谁不需要解决？
　　叶凡也跟着下去了，他看着门口摆放的几张桌子，此时有一桌正有三五个大汉在吃饭，在一旁还有一个年轻的小男孩和他爷爷在吃放。
　　这看上去非常正常，不像是有什么诡异的地方。
　　“无始，这个地方有危险吗？”
　　“不知道，你自己去体会，不要什么都问我，你这样怎么变强？
　　要是我说有危险你是不是要撒腿就跑？”
　　无始对于叶凡的问题很鄙夷，还真当他是打手了。
　　桌子前，那两个大汉模样的男子，大口喝着酒，声音很大，完全不在乎旁边有人。
　　“你说，无极老儿什么时候老死？
　　都这么多年了，也差不多了。”
　　“你们，你们不准胡乱说。”
　　那个男孩子看着两个人这么说，一下子激动地从桌子旁站起来，看着两个人，眼中尽是坚定的神色。
　　不过那坚定中却弥漫着些许忧伤。
　　无极是他最敬佩的一个强者，他还在很小的时候，家乡发大水，那个时候是无极的出现拯救了他们一个村子的人。
　　这是难以忘记的恩情，而这些人这样说无极，他怎么受得了？
　　“小杂碎，我就说了那又怎么了？
　　无极早就活够了，都这么几百年了，本来就该死了。
　　我看啊，就在这几天了吧？”
　　另外一个啃了一个鸡腿，应和着。
　　“别争了，好好吃饭。”
　　小男孩身旁的那个老年人瞪了一眼小男孩，将他拉在身旁，吃起饭来。
　　“你们这样毒舌，要是无极大人知道了，不会让你好受的。”
　　虽然他还小，但是一点也不服输，嘴中轻声地说道。
　　小男孩很坚强，在这个世界上他敬佩的那个人在他的心中留下了一个伟岸的形象，他没有什么希望的，只是希望那位大人能够好好活着。
　　这个孩子吃着饭，风吹过，饭里面掺了一些沙子，他在抛完最后一口饭菜后，轻声地对身旁的爷爷问道，“爷爷，无极大人不会死的，对吧？”
　　那个满脸都是皱纹的老人，眼神浑浊，头发花白且凌乱，早就已经是半步踏入棺材板的人了。
　　“孩子，无极大人不会死，他们那种境界的强者，不会那么轻易死的。”
　　老人艰难地抬起手掌在男孩的头上摸了摸，慢慢的宠爱。
　　“无极大人真的不会死？”
　　孩子落泪了。
　　“孩子，不要哭，不会的，你还能见到大人的。”
　　老人用粗糙的手掌擦去孩子脸上的泪水，不断安慰着他。
　　“爷爷，”小男孩虽然这样说，但是他已经听到太多人这样说了，连他都动摇了。
　　他抱住老人的手，大哭起来。
　　老人看着叶凡等人从车上下来，眼神无比黯淡，张开口想要劝一劝这个可怜的孩子，结果话到嘴边，又强行咽了回去。
　　“爷爷，我们去看看无极大人吧？”
　　孩子很悲伤，不停地哀求着。
　　无极在他的心中就是无敌的存在，那是一道光，可以划破黑暗的光。
　　他还记得那一年，那场洪水，吞没了所有人，整个存在在它来临的时候，完全被吞噬了。
　　而最后眼见着那洪水要来的时候，是无极伸出手掌，将他从洪水中拉了出去。
　　叶凡看到那个孩子，心中有些悲伤，虽然他不知道无极对于这个小男孩来说以为着什么，但是那一定是一个非常重要的人。
　　他走了过去，看着小男孩，轻轻地说道，“我可以坐在这里吗？”
　　“嗯？”
　　那个呜咽着的小男孩笑着答应了一声，一脸好奇地看着叶凡。
　　。老人仔细打量了一番叶凡，在看到叶凡一脸的笑意，而且不像是坏人后。
　　这才稍微放松了下来，在这种地方，没有多少好人。
　　就算他年轻的时候一个无比强大的人，可是又有谁能够抵挡住岁月的侵蚀呢？
　　就连无始那样的人没有丝毫办法，只能靠转世来苟活于世间寻找长生的办法。
　　“你们说的无极是什么人？
　　听你说起来好像是一个非常了不起的人呢。”
　　叶凡非常好奇，通过和无始聊天，他对于这个世界上的诸多强者非常好奇，不止是因为他可以复制技能，更重要的是这种强者能激励他。
　　听到叶凡的文化，那个吃面的老人神色更加缓和了，原来疲惫的神色一下子就激动了起来。
　　甚至有种热血沸腾的感觉，他看着叶凡，说道。
　　“这无极可是一位非常了不起的人物啊，关于他的故事实在是太多太多了。”
　　他说的声音竟然颤抖起来，浑身更是无法控制住自己的呼吸，眼睛中充满了无比的热切和激动。
　　“无始和无极？
　　好相似的名字。”


第90章 出气
　　“无极大帝是这个大陆上最强大的一个人，他的这一生非常传奇，打败了不知道多少异族敌人，这才使得人族有了喘息的机会。”
　　那个年轻的孩子也竖着耳朵听着，虽然他可能听过很多次了，但是现在听到了依然非常的激动。
　　“咳咳……
　　无极大帝曾今杀到这个世界上妖族战栗，鬼族不敢出没，甚至是强大有着诸多神话传说的神族都必须要避让。
　　那个时候，真是人族最风光的时候，在无极大帝的带领下，我们人族的领地才扩张至此。”
　　老人说着说着，眼睛中出现了年轻时候的光彩，他恨不得自己现在年轻个几岁，还能继续修炼。
　　“无极，无始，你听说他吗？
　　好像很厉害哎。”
　　叶凡看着讲得唾沫横飞的老者，他的注意力已经不在他的故事上，而是他想知道无极和无始到底是什么关系。
　　还是说无极就是无始，无始就是无极？
　　“我没听过过，不过看上去应该是一个绝世强者吧，不然也不会口碑这么好。”
　　无始的语气不悲不喜，说着和自己毫不相关的事情一样。
　　但是叶凡分明从中听出了一丝伤感，这个时候，叶凡已经确定了无始就是无极。
　　那就是他的上一世，只是这些人都不知道，无极已经死了。
　　叶凡很感慨，从这个老人的故事里，他知道无极是坐化的，但是对于这个世界上的所有人来说，他已经是最强者了。
　　居然都无法抵挡岁月的侵蚀，最终身死道消，只能成为被人口口相传的传说，这怎么能不叫人唏嘘。
　　到底要多强才能与天同寿，才能不被岁月侵蚀呢？
　　叶凡心中长叹一句，他的眼中出现了迷茫之色，他拿起筷子吃了口面，面里面已经混了些沙子，吃起来很不舒服。
　　老人似乎有讲不完的故事一样，最终还是以他流下的一滴眼泪结束了。
　　身旁的那个孩子则是带着激动，一脸崇拜地看着老人，“爷爷，我们去看看无极大人好不好？”
　　老人没有回话，他的心中有了预感。
　　“去看看吧，说不定还能看到他下葬呢。”
　　依旧是那两个大汉，他们笑的肆无忌惮，非常开心。
　　好像没有什么事情做，只有拿这两个傻子开玩笑一样。
　　“你们不要太过分了。”
　　孩子捏着拳头，眼睛瞪着两个人，要是他有力量的话，一定会打过去的。
　　“你们就不要说了，毕竟无极大人也是保护过我们人族，为我们人族做出过贡献的。”
　　那个老人也看不过去了，张口说道。
　　“你这个老家伙是活得不耐烦了是吧？
　　我们又没有求他保护我们，而且他给我们做过什么贡献？
　　我们怎么不知道啊？
　　你不要对我们这个态度，小心我打断你的一条腿。”
　　那两个人翻脸了，喝着酒的样子非常跋扈。
　　老人家气的浑身发抖，眼睛瞪了一眼两个人，想要拉着孩子离开。
　　叶凡辛酸，他能够感觉到灵魂中无始沉默了，那不是平常的那种，这是一种非常凝滞的感觉。
　　他也是人族，对于这种强者是非常尊敬的，他能感受到无始的那种悲伤。
　　“我去惩罚一下那两个人吧。”
　　叶凡心中说道。
　　“你觉得你打得过他们吗？
　　他们可都是二十多级的恶徒。”
　　无始的声音听不出喜乐，叶凡知道，他是想要让自己这么做的。
　　这种人就是渣滓，就应该被好好教训一顿。
　　“我去了，这次不用你的帮助，我能够对付他们。”
　　叶凡说道，他真的很想教训这两个人，将他们的狗腿打断，让他们知道有人是看不惯他们的。
　　“那你去吧。”
　　“小朋友，不要哭了，我去教训这两个家伙，让他们知道自己是错的。”
　　叶凡安慰了一下那个小不点，就朝着两个大汉走去。
　　“咔咔……”叶凡将手的关节捏得咔咔作响，叶凡眼中出现一道光芒，那道光芒只有两个人能够看见。
　　其他人都还在疑惑中的时候，叶凡已经带着两个大汉消失了。
　　在他的空间中，一只巨大的螳螂挥舞着锋利的前臂，直接向两个人割去，那两个完全被吓尿了，看到那巨大的螳螂和锋利得割裂空气的手刀，他们身体瘫软，互相抱着大叫起来。
　　螳螂没有将两人懒腰割断，而是快速地在两人身上扎了几下，锋利的尖刃在他们的身上留下了几个血洞。
　　他们的上半身已经完全模糊，那血洞中流出的鲜血染红了地上的白雪。
　　“不要，不要啊！”
　　这两个人的声音在雪山之下异常凄厉，不仅是因为疼痛，更是因为这巨大的螳螂让他们感觉到了恐惧。
　　不过除了叶凡，没有人能够听到他们的吼叫声，叶凡正坐在桌子旁边吃着面，津津有味的样子。
　　“好了，不至于杀了他们，放他们走吧。”
　　无始轻声说道。
　　“行，那就放了他们，不过从这以后估计他们再也不敢说什么了吧。”
　　叶凡将两个人从空间中扔了出去，他没有杀死这两个人，不过这两个人估计以后再也无法修炼了。
　　而且放在这荒原上，多半也是死路一条。
　　老人和小孩坐上了另外一辆车，开走了。
　　叶凡吃着面，看着车辆慢慢开远，他看到那个小男孩一直都在注视着他，似乎也知道刚才发生了什么。
　　最后叶凡在小男孩的脸上看到了感激的神色，这使得他觉得自己做了什么好事一样，心中异常的温暖。
　　“无始，你说我今天做的对吗？”
　　叶凡明显就是明知故问，他想要看看无始是一个什么态度，会不会因为对他更好一点呢？
　　毕竟他这样做都是为了帮无始出气，虽然他也很想教训一下这两个家伙，他们真的是太欠揍了。
　　不要说是他，不管是什么人听到他们这样说话都不会不管的，这是道德底线的问题。
　　“你想怎么做，就怎么做，这是你的事情。”
　　无始并没有感激叶凡的意思，甚至没有说明他就是无极。
　　但叶凡已经完全知道了，无始就是无极，那个曾经的人族大帝，一个充满传奇色彩的人族高手。
　　无始不说，他也不愿意点破。


第91章 寻找转世者
　　白塔殿，一座高大的府邸中，一个壮硕的中年男子正坐着喝茶，他叫兀鹫，眼神阴翳，眼睛中似有雷霆在轰鸣，他是雷霆府的一位高手。
　　他掌管的是整个西域地区，这里是靠近远古战场的边境。
　　虽然这里非常危险，却得天独厚，有诸多的资源，比如修炼用的血精，打造武器的稀有金属。
　　在这里都非常丰富。
　　“找到那个人了吗？”
　　兀鹫喝了口茶，看着跪在自己面前浑身颤抖着的下人。
　　眼中不喜不悲，而那个下人却吓得冷汗直流。
　　他也是前不久才接到命令，一位绝世强者的转世之身已经降临到西域地区，这是上面下了死命令要他寻找的人。
　　只要找到这个转世之人，就能在他虚弱的时候得到无尽的宝藏。
　　那个下人很小心，说道：“我已经吩咐下去了，凡是我们地域的所有区域都有人去找了，等有了消息马上给您汇报。”
　　“这都多久了，再给你一天时间，如果还找不到，那你就提着自己的人头来见我。”
　　兀鹫显得很不耐烦，捏碎了手中的茶杯。
　　在他的手中还有雷霆在闪烁，这吓得那个下人倒在地上，又连忙爬起来，急忙磕头说道，“主人息怒，小的马上就去找，一定给您找到。”
　　那个下人退下来到宫殿外，他走过来走过去，心神不定，最终大声吼道，“十二战将何在。”
　　顿时间，一群人就快速来到了他的面前，纷纷跪下，这些人的实力都非常强悍，一个个紧紧是站着都可以看到有一股非常强悍的气势。
　　“这几天你们打探到什么没有？
　　我都将仓库中最灵敏的法宝给了你们，居然连他的大致方位都找不到。
　　真是一群废物，你们还有脸来见我？”
　　他咆哮着，声嘶力竭，如同一头疯狗一般，和之前那奴颜婢膝的样子一点都不像。
　　那些人跪在他的面前，大气不敢出，他们的力量虽然强大，但没有一个敢顶嘴，有什么想法的。
　　“我们这几天发现了一点痕迹，就在无尽森林之外，不过很快就消失了。
　　我们已经下去查了，不久就能查到。”
　　其中一个连忙说道。
　　“不久是多久？
　　啊？
　　我限你们一天时间，要是一天之内你们还是找不到他的踪迹，你们就提着头来和我一起去见那位大人。”
　　他踢了其中一个人一脚，然后愤怒地甩门而去。
　　几个人你看看你，我看看我，眼中都充满了恐惧，他们不怕这个狐假虎威的人，而真正怕的是那个后面的大人。
　　“怎么办？
　　一天的时间肯定是不够的，那个家伙太能掩藏痕迹了，完全发现不了。”
　　“还能怎么办？
　　不想死的话，只有用那个办法了。”
　　被一脚踢翻的那个人从地上爬起来，狠下心来说道。
　　“用禁术？
　　那个代价可不是一般的大啊。”
　　“那还有其他什么办法吗？
　　只有这样了，不想死的话，就这样决定了。”
　　说完，所有人都长叹一口气，化为一道光消失在原地。
　　叶凡坐上车后，心情好了很多，他觉得他做了一件非常了不起的或者说很有意义的事情。
　　就像是见义勇为了一样。
　　“你看看你那个样子哦，不久解决了两个人嘛，至于吗？”
　　无始见不得叶凡这种得意的样子，看上去非常变扭。
　　“你管我的，我就是开心，怎么了？
　　要是再遇到这种情况，我还要出手，惩恶扬善是我应该做的。
　　我辈青年就应该如此。”
　　叶凡满脸的享受，甚至想要吼出来一样。
　　紫萱看着他的这个样子，觉得很好奇，“你是遇到什么事情了吗？
　　怎么这么开心？
　　我记得刚才你还一脸忧郁的样子。”
　　叶凡对着他笑了笑，“没什么事儿，就是下车后，呼吸了一下新鲜的空气觉得很开心罢了。”
　　“噢，这样就能让你很开心啊，那你到是挺容易满足的呢。”
　　紫萱对叶凡的态度非常好，又让叶凡不适应起来。
　　“这个朋友个，刚才我不是看到在你面前有两个人嘛？
　　他们怎么去哪里了？”
　　牧云笑着问道。
　　叶凡看着他的样子，心一下子沉了下去，他自然知道这个家伙指的是什么。
　　“那两人啊，我也不知道哎，不知道怎么的，就消失不见了，我还很好奇是不是有什么事情直接施展神通走了。”
　　叶凡拐弯抹角地说道。
　　他都佩服自己瞎吹的本事，完全不脸红的那种。
　　“是那样啊？
　　不过我怎么觉得这件事情和兄台有些关系呢？”
　　牧云说的已经很明白了，他盯着叶凡的感觉就像是在盯着一个犯人一样。
　　在对他做笔录，叶凡很反感他这样问，他在心中想到，“你问我就要回答吗？
　　我偏不和你说话，怎么样？
　　你以为你是谁啊？”
　　叶凡将头转向另外一边，完全当牧云不存在一样。
　　而牧云也无所谓的样子，看了叶凡一眼后，闭上了眼睛。
　　紫萱听到了他们之间的火药味，也是很识趣地没有再开口，左边是她的财神爷，右边是一个大帅哥，孰轻孰重他知道的。
　　紫萱闭上眼睛也睡起觉来，还有二十多分钟的路程，下车后她还有很多事情要忙碌。
　　把这个人介绍给学院里面才是头等大事，说不定他能成为高级弟子也说不一定呢？
　　想着想着紫萱笑了起来。
　　大巴在开了十几分钟后，终于开到了一个大门口，这真的就只是一个大门口。
　　两边是白玉石柱，中间是一个漩涡一样的东西。
　　似乎那是一个传送门，看上去很神奇的感觉。
　　叶凡是第一次见到这种东西，他探入精神力感知了一下那漩涡，但是精神力一靠近，就被吸了进去，完全感受不到什么。
　　叶凡心中一惊，“果然神奇，这应该就是一个传送门，那个学院就是在这里面吧？
　　看上去有点意思。”
　　“好了，车到站了，我们下车吧，下车后会有个检查，大家准备好不要反抗，很快的。
　　检查完后就能进入到学院了。”
　　司机打了个哈切，非常疲倦的样子。
　　“终于到了，不知道这里面是什么样子的？”
　　叶凡看着面前的大门，真相赶快走进去好好看一看。


第92章 到达
　　门口外没有一个人，四周更是非常荒凉，如果不知道这是一个学院的大门的话，叶凡还以为这里是什么上古遗迹。
　　“这里怎么没有人把守呢？
　　难道就不怕有妖兽之类的东西进入？”
　　叶凡看着那虚空传送门，其中不停地散发着丝丝能量。
　　那种感觉叶凡从来没有感受到过，就像是这个宇宙最本源的东西一样。
　　“这里当然不需要什么人把手了，你不知道，这个传送门是我院的长老亲自布置下的，阵法之玄妙，可以说当今世上也是排在前列。
　　如果有妖兽胆敢进去，会直接被打入虚空之中，还没有到学院就被绞死了。”
　　紫萱很自豪，说的是她的学院，她也为自己是这学院的一份子而骄傲。
　　“这么神奇啊，那这个阵法两边的柱子呢？
　　要是柱子被破坏了的话，那这个阵法不就损坏了吗？”
　　叶凡看着两根大柱子。
　　柱子上有龙腾的图案，有五十多米那么高，看上去气势恢宏。
　　紫萱继续说道，“那柱子我也不知道，只是到现在为止还没有被破坏过，据说这柱子是上古大能留下来的，拥有无穷的伟力，妖兽都不敢攻击。
　　这还是我们学院的院长从上古遗迹中带出来的。”
　　“这么厉害？
　　这两根柱子这么大居然能够从那个地方带出来。
　　院长有多厉害？”
　　叶凡感觉不可思议，那个院长估计已经是觉醒者了。
　　“我们院长的实力深不可测，据说已经达到了二次觉醒的地步，但是真实是怎么样的我也不知道，总之就是很强啦。”
　　紫萱说的两眼发光，对院长充满了崇拜。
　　“二次觉醒，看上去还真的有点厉害啊。”
　　叶凡很羡慕，所谓的二次觉醒叶凡也听无始说过，那是一种比一次觉醒还要难上百倍的境界。
　　如果说一次觉醒已经淘汰了百分之九十九的人，那二次觉醒就是淘汰了那百分之一中百分之九十九的人。
　　这就是一轮大筛选，能够达到二次觉醒的无不是各个大州有名的天才或者府主。
　　到了那个地步，已经代表着人族最强的战力了。
　　“不知道我什么时候才能达到那个境界。”
　　叶凡看着虚空传送门，对于未来充满了希望，他的脑海中已经在想象自己成为超级强者了。
　　“无始，你说我能二次觉醒吗？”
　　“看你的机缘，那不是你努力就能达到的，二次觉醒说简单也简单，但是说难也很难。
　　每一个人的机遇不同，遇到的情况也不同。
　　这就是你的气运了，可遇不可求。”
　　无始说的很直白。
　　不过叶凡是不喜欢听的，他对于二次觉醒充满了向往，他一定要二次觉醒，成为人族中的强者。
　　“你其实不用觉醒都可以啦。”
　　紫萱觉得自己说这些打击到了叶凡，连忙对他说道，“其实你只要成为了精神师，一切待遇都很好的，而且就算是觉醒者也会来求你。
　　这就是精神师的独特之处。”
　　“可是精神师毕竟战斗力不强，我还是想要成为觉醒者。”
　　叶凡已经做出的决定，他不会轻易改变，他在这个世界上想要成为的就是那种超级强者。
　　享受酣畅淋漓的战斗，成为精神师他不愿意，最多精神师成为他的另外一个职业罢了，但不是主要的。
　　“你可不要多想啊，想要修两个的话，那是非常困难而且很多人都失败了的。”
　　紫萱又开始担心起来，他最怕的就是叶凡又有什么想不开的，不知道其中的苦难。
　　精神师虽然听起来是修炼精神的，但是只有修炼过的人才知道，修炼精神师付出的代价绝对不比一般的战士轻松。
　　那折磨的可是精神，有很多人急于求成，结果最后精神崩溃，成了疯子。
　　还有的因为修炼走火入魔精神受到了创伤，这辈子都再也不能使用精神力。
　　这些都是反面教材，紫萱和叶凡说过很多次。
　　叶凡不在乎，既然他有了无始的指导，那应该不是问题。
　　而且不就是吃苦嘛，他又不是不能吃苦，这个世界上干什么不吃苦？
　　苦一点又有什么的呢？
　　等到以后强大了，他一定会感谢现在努力的自己的。
　　“你不用说了，我已经决定了，这就是我要走的路。”
　　叶凡非常确定，紫萱在看着自己没有办法劝他后，也就摇摇头，非常失望的样子。
　　“好了，大家准备好，我们马上进入到学院中。
　　大多数人都是第一次，我能告诉你们的只有不要慌，进入后会有一点眩晕的感觉，坚持一下就好了。”
　　领头的那个人带着大家一个个地走进了那道传送门中，叶凡看着一个人一个人走进去，非常激动的样子，他又看了看牧云。
　　牧云身旁站着红鱼，两个人好像一直都是形影不离的样子。
　　刚才在车上红鱼被牧云挡住了，叶凡没有看到他。
　　这个时候，叶凡直接发动了眼睛技能，冥眼，向着红鱼看过去。
　　不过就在他的级别要显现出来的时候。
　　牧云走到了红鱼面前，挡住了叶凡的窥视。
　　叶凡看着牧云，眉头一皱，这让他很不爽。
　　牧云对着叶凡微笑了一下，笑容中带着嘲讽，好像在说他就是一个傻子一样。
　　叶凡收起眼睛的技能，他现在倒是不怕这个人的，毕竟现在已经来到了学院，这里那么多高手，他不会轻易对自己动手的。
　　要是动手就要忍受着这里诸多强者的怒火，叶凡相信他不会那么傻。
　　“你发什么愣啊，赶紧的。”
　　带头的那个人推着叶凡就朝传送门里面走。
　　叶凡无奈，就那样被推着推了进去。
　　他都还没有准备好，只感觉眼前天旋地转的，什么都感觉不到，自己就被摔了下去。
　　地面是大理石的，很光滑。
　　在远处还有各种吵闹的声音传来，天色此时是白天。
　　叶凡还在眩晕之中他就感觉到有人在过来拉他。
　　“同学，你没事儿吧？
　　欢迎来到我们学院，我是白雪，我负责接待新生，我带你去休息休息。”
　　叶凡看着扶着自己的女生，心里面很难受。
　　这就像是晕车了一样，虽然这个女生看上去非常美丽，可是叶凡一点心情都没有。
　　他只想吐！


第93章 邀战
　　“同学，你到这边来休息。”
　　名叫白雪的女生将叶凡带到一个椅子面前，然后指了指垃圾桶，示意他要吐就吐在那里面，然后就离开了。
　　叶凡觉得非常难受，他看了看四周的情况，这是一个广场，人不多，甚至可以说是稀少，对于这样一个学院来说，真的有点少了。
　　“就这么点人来迎接新生吗？”
　　叶凡心中吐槽，不过他也很快就想明白了，毕竟他们是最后一批，好像最后一批都不是什么优等生。
　　优等生早就坐最早的一辆大巴过来了，而且现在这里的天气还是下午，本来也就没有多少人了。
　　叶凡看着接二连三的一个人一个人从传送门中走出来，他不知道这里和那四百五十六区到底相隔了多远，还是这里是一个单独的空间。
　　要是相隔很远的话，这传送门也太好用了，省去了不少坐车的麻烦。
　　叶凡吐了一会儿，毕竟他是有修为的，缓解了一下就好了。
　　他看着广场上的那些人三三两两地凑在一起，好像在说着什么。
　　手里面还给那些新生发宣传单，不停地介绍着。
　　可能是因为叶凡吐了的缘故，让大家都觉得他不是一个修为高的人，或者是一个天才，所以也只是那个白雪扶他过来，就没有人搭理他了。
　　叶凡感觉非常尴尬，他明明就是天才好不好。
　　“快，那里又出来一个人了，这个人一定要拉他进入我们社团。
　　我们社团今天真倒霉，一个厉害的都没有拉到。”
　　领头的那个人，穿着绿色长袍，看上去就像是一个法师。
　　手中还有一根小小的法杖，眼睛居然出奇的是绿色的，似乎不是人族一样。
　　“帅哥，你才刚刚进来吧？
　　加入社团没有？
　　加入我们社团有很多好处的哦。”
　　领头的人叫绿毛，他的名字就和他的样子一样，非常形象。
　　“这个，我还没有想好。”
　　那个被问的年轻人一脸的尴尬，他一下来还没有缓过来就被一群人围住了，他也不知道该怎么办。
　　看这群人的样子他不同意的话，是不放他走了。
　　叶凡很无聊，一个来接待他的都没有，他看着身后的那辉煌的建筑，如同宫殿一样。
　　很大，很大，就像是一座小城一样。
　　在空中有很多奇怪的野兽在飞行，上面还站着许多人，他们像是在巡逻或者在玩耍。
　　叶凡很好奇，这是他第一见到不一样的野兽。
　　那野兽长的很大，叶凡估算了一下，至少有一幢小楼那么高，翅膀遮天蔽日的，那样一个庞然大物，叶凡不知道是怎么被驯服的。
　　“要是我能有一只就好了，骑在天上飞想去哪里就去哪里。”
　　叶凡心生向往，不过现在最重要的事情就是该进入学院中去，一个领路人都没有。
　　他就这样被晾在一边了，反观牧云，他刚一出来的时候，就有许多人围了上去。
　　这让叶凡非常嫉妒。
　　“长的好看了不起啊，还不是一个恶魔。”
　　叶凡不屑一顾，他朝着几个人走去，那就是发传单的几个人。
　　叶凡也注意着他们，他们好像说了这么久，一个人都没有拉到，非常失落地坐在一张桌子前。
　　在桌子上还挂着一幅画，“冒险家社团。”
　　“这是谁起的名字？
　　一听就不吸引人，什么冒险家？
　　看看其他社团的名字，什么屠龙社团，什么霹雳社团一个个的无比霸气。”
　　叶凡也无可奈何，他有什么办法呢？
　　又没有人来拉他，他总不能像个傻子一样就这么走进入学院吧？
　　而且他也注意到紫萱好像很久都没有从传送门中出来，叶凡担心她出什么事情了。
　　“你们好，我是新生，请问你们能不能给我介绍一下要怎么进入学院中吗？”
　　叶凡不好意思地笑了笑。
　　“新生？
　　你啊，你就从那条路上去就行了。”
　　绿帽看了叶凡一眼，勉强摆出一个笑容后，就瘫在桌子上什么都不说了。
　　叶凡无语了，你再多说几句话怎么了？
　　就不能拉我进入社团中吗？
　　我起码也是一个天才啊，但是绿帽不拉他，他还真不好意思自己推荐自己。
　　白雪似乎是看出了叶凡的心思，她放下怀中抱着的小猫，递给叶凡一张表，说到，“不如你加入我们社团吧，加入我们社团在这个学院中也算是有个照应。”
　　叶凡看着白雪，真的就像是看到了仙女一样，那张表简直就是救他于水火的通行证。
　　叶凡激动地伸手去接。
　　不过绿毛一下子就将表抢了过去，急忙说道，“等等，我们社团可不是谁都能加的，想要加入我们社团需要通过考验。”
　　“什么考验？”
　　叶凡皱着眉头，心中十分不爽，他可是一个天才，不是这种垃圾可以侮辱的。
　　“你这样，能够接下我三招我就让你加入如何？”
　　绿毛一副盛气凌人的样子，叶凡看着他就想揍他一顿。
　　而白雪也为难了，她一方面想要帮叶凡，但是又怕绿毛不同意。
　　“这样吧，我们就打一架如何？
　　我也不接你三招，我赢了你就让我加入，我输了，我自己离开。”
　　叶凡丝毫不服软。
　　“哎呦，你可要想清楚啊，我出手的话，手脚没有个轻重，要是把你伤到了那就不好了。”
　　绿毛挖了下鼻孔，非常嚣张地说道。
　　“你伤不到我的，就算伤到也不会怪你，来吧。”
　　叶凡朝着广场中央走去，他还真的不怕这个人，虽然他不知道这个人的真实级别是多少。
　　但是叶凡在他的身上感觉不到任何危险的气息，这是他底气的来源，而且他经过这么多战斗了，对自己还是有不少信心的。
　　至少这个看上去邋里邋遢的人不是他的对手。
　　绿毛看到叶凡直接走向广场中央，心中也是来气，“哈哈，现在的这些新生都不知道哪里来的信心，居然敢挑战我？
　　我打不死这个家伙。”
　　绿毛一跃而出，直接就跳到了广场中央，他手中的魔法杖发出了一点绿色的光芒，看上去非常的华丽的样子。
　　叶凡也不怕，就那样盯着他。
　　“你确定要和我打一架？
　　我可是不会手下留情的哦。”
　　“费什么话，来吧。”


第94章 战
　　“哎呦，你这个臭小子还真是的，我就不知道你嚣张的本钱是哪里来的，才五级而已就想要越界挑战我二十多级吗？
　　我看你这是找死。”
　　绿毛对于叶凡的态度非常不满意，他不知道这个年轻人是哪里来的自信。
　　难道现在外面的年轻人都这么嚣张了吗？
　　绿毛也不多说，浑身释放出强大的力量，那种力量所造成的压力向着叶凡笼罩而来。
　　所有在广场上的人都被这一幕惊住了，急忙向着这里投过来好奇的目光，想要知道发生了什么事情。
　　在以往的时候他们还从来没有见过有人在新生招生场地动手的，这是第一次。
　　学院的一层高楼上，一个穿着战甲的男子看着下面，眼中充满不屑。
　　“那些家伙又在收拾新人了吗？
　　简直无聊透顶，也就只有这个时候他们才有机会表现一下，真是的，不知道怎么想的，有这种精力还不如去远古战场修炼一番。”
　　“你不要这么说，又不是谁都像你一样，有这个胆量的人不多。
　　在新生入学的时候展现一下他们的存在感，这也算是个有趣的事情，不过你就怎么认为那些新人会被收拾呢？
　　你没有发现，现在的新人都不是那么好惹的吗？”
　　另外一个靠着栏杆的男子喝了一口红酒，微风吹过他的散发，看上去十分的忧郁，有种冷峻的美。
　　“这些新人没有一个能入我的眼的，都是一个个小朋友罢了，我一个人就能打败所有你信不信。”
　　“这是当然啦，你都三十级了要是连他们都打不过，你干脆回家种地吧。
　　火龙，你看看下面那个穿着讲究的年轻人，你觉得他如何？”
　　冷风看着下面，他终于注意到了牧云。
　　“那个人看上去没有什么特别的嘛，只是一个花瓶罢了，这个世界上实力才是王道，再怎么好看又能有什么用？”
　　红龙一脸的不屑，抱着双手就想要离开。
　　“哎，别走啊，战斗马上就要开始了，我们打个赌如何？”
　　听到冷风的话，火龙站住了，他似乎也来了兴趣。
　　“你想要赌什么？”
　　红龙走过来，看着下面的战斗，“这不就是一场碾压嘛，二十多级打五级这完全就没有还手之力。”
　　“所以这样赌起来才好玩嘛，不如这样，我就赌那个年轻人能赢，你赌另外一个如何？”
　　冷风非常激动。
　　他看着叶凡的时候总觉得有种不一般的感觉，那种感觉就像是他能让自己无条件相信他一样。
　　这是他从来没有过的，这也是他为什么对这场战斗这么好奇的原因。
　　“那我们赌什么彩头呢？”
　　红龙不想这样无聊地赌，他看着冷风，一字一顿地说道，“我们就赌一棵血石吧。
　　这样才刺激。”
　　“血石？
　　红龙，你可要想清楚了，用一颗血石来赌，这样代价是不是太高了。
　　要是你输了的话，可不要反悔啊。”
　　冷风看着红龙，他没有想到红龙会赌这个，还是他以为自己就真的会赢了？
　　“你赌不赌？
　　就一颗血石，我绝对不反悔，谁反悔谁是小狗，怎么样？”
　　“哈哈，这样也行，那我们就看着他们到底谁会赢吧。”
　　两个人都将目光放在了下面，而下面的战斗也开始了。
　　那绿毛释放的压力笼罩在叶凡的身上，这让他的气息流转的非常不顺畅，但是奇怪的是，他感觉这和之前遇到的敌人比起来并不是那么凌厉。
　　也没有感觉非常恐怖的压力，叶凡脸上露出了笑容，“可能是因为我经历过的战斗让我的战斗经验或者说是战场上的感觉有了飞的提升吧？”
　　看着叶凡没有被他的压力压倒反而在那里笑，绿毛愤怒了，他手中不断比划着什么，嘴里面还在念着咒语。
　　“果然是魔法师，这样的话，最好的办法就是近身战斗了。”
　　叶凡不可能让直接将咒语念完，那样他就会陷入到被动中。
　　结果就是他肯定完了，魔法师召唤出的东西要更恐怖一些，这叶凡虽然没有见过，但是想都想的到。
　　叶凡的手中出现一把石剑，他向着绿毛杀去，而绿毛看着叶凡冲过来的时候，感觉到了他身上的那种狠劲儿。
　　他在野外的时候从那些野兽身上见到过，没有想到现在在叶凡的身上居然又感受到了。
　　他开始慌了，不过毕竟他是一个二十多级的魔法师，手段还很多。
　　只见他暂时打断了自己的咒语，然后化为一个稻草人，消失在了原地。
　　“这个蠢货，这是要蠢到家了。”
　　红龙看着下面的战斗，他对绿毛非常不满意，怎么可能那样就释放出稻草人技能，那也太快了。
　　要是被叶凡近身他一点办法都没有，这也是为什么红龙这样骂他的原因。
　　“这些魔法师没有一个靠谱的，战斗经验这么差。”
　　“你这也不能怪他们啊，战斗的时候他们都是保护对象，只用放技能就好了。
　　这也是学院的问题，并没有发现这个弱点。”
　　冷风满脸笑意，对于这个开始很满意。
　　“哼，这还不是那些老头子，他们想要让修炼魔法的人将魔法修炼到极致，对于单兵作战一点都不在乎。
　　现在就能看出来这是多么错误的一个决定。”
　　红龙用手拍了一下栏杆，非常不满的样子。
　　“这又有什么办法呢？”
　　下面叶凡扑空后，又朝着绿毛冲过去，通过刚才的这一下，他大致了解了这个家伙有多强。
　　虽然他现在是二十多级，可是作战经验并不丰富，刚才那样冲过去的时候，他的脸上居然出现了慌张的神色。
　　叶凡的石剑转眼而至，不过突然从空中落下一块水晶玻璃挡住了他。
　　叶凡往后退去，但是很快就继续力量攻击那水晶玻璃。
　　他本来可以绕过去的，但他就像是想要试一试自己的攻击力能不能将他的招数打烂。
　　不然遇到他释放防护罩，自己岂不是完全没有机会？
　　叶凡的石剑砍到了那水晶玻璃上，只见那玻璃瞬间就出现了很多裂痕，但却没有完全碎裂开来，这让叶凡有些惊讶。
　　“这是什么法术，防御力感觉不错的样子。”


第95章 放大招了
　　叶凡对这种奇特的战斗方法有些好奇，这突然之间出现的东西不知道是从哪里来的，叶凡又朝着它攻击了一下，这下才将它完全击碎。
　　“好坚固，魔法师看来还是有点意思的。”
　　叶凡看着远离他的绿毛，继续向着他冲去，而此时绿毛已经多少有些觉得自己可能踢到铁板了。
　　叶凡的战斗力完全超过了他的想象，他刚才施展的那个法术不一般，就是和他同等级的修炼者也是需要两下才能完全将其打破的。
　　能够一下打破的少之又少。
　　叶凡现在只有五级，要是等他的级别上来之后，那简直就是妖孽一样的存在了。
　　“该死，怎么回到这种家伙，这么多人在看着呢，我该怎么办？
　　总不能被这个只有五级的新人当着所有人的面打败吧？”
　　绿毛很后悔，当初就应该直接让他通过的，他们社团反正也没有招到多少人，多一个打杂的又不怎么样。
　　现在可好，看着叶凡那不善罢甘休的样子，估计是想要来和他死拼了。
　　这个时候和绿毛一个想法的还有那个在阁楼上看着他们战斗的红龙。
　　他也是一脸的愁容，“这绿毛怎么连一个刚进来的新生都打不过，他不会那么差劲吧？”
　　红龙拍了一下栏杆，他本来以为这是毫无悬念的一场战斗。
　　但是没有想到现在成了这个样子，绿毛看上去已经多半输了，其他人可能看不出来，但是他一眼就看出来了。
　　在叶凡的身上他看到了一股无敌的信念，这是一种非常难得的品质，一般有这种信念的人都很强，虽然级别不高，但是却非常坚韧。
　　战斗起来就像是战斗机器一样，一心想着赢，除了赢没有其他的想法。
　　就连红龙都没有这种特质，无敌之心，一般人很难拥有。
　　“怎么，你看出来了？
　　那个新人是不是很厉害？”
　　冷风笑了起来，他将酒杯中的红酒喝完，“看来那血石我是赢定了啊。”
　　“你别得意，这也不能说明什么，还没有最后出结果。
　　说不定绿毛能够发出一个大招直接秒杀那个新人，你别忘了，绿毛可是二十多级的魔法师。”
　　红龙不想就这样认输，毕竟一颗血石可是不一般的。
　　那种东西就是他都没有多少，一个月最多就只能得到一颗，那对于他的修炼有大用，就这样给出去，他有些不甘心。
　　“你这个混蛋，给我上啊，有什么手段攻击啊，真是的。”
　　在下面，绿毛已经被叶凡打的手忙脚乱了，叶凡的手段极其凌厉，那些攻击都是朝着绿毛的要害来的。
　　可以说是招招致命，而绿毛的则不一样，他的战斗看上去倒是非常的花里胡哨，可是对叶凡起不了多大的作用。
　　叶凡已经摸透了绿毛的攻击方法，只要在他释放技能的时候打断他，他就没有那么厉害。
　　叶凡如同鬼魅一样，在绿毛身边游走。
　　而绿毛每一次想要和他拉开距离都会被轻易地追上，紧接着，叶凡就是一剑砍过来，丝毫不留情。
　　叶凡刚刚躲过一次攻击，一个拳头就带着猛烈的罡风向着他打过来，那一瞬间，他甚至是看到了自己鼻青脸肿的样子。
　　绿毛只能用魔法棒划出一个圆圈，那圆圈瞬间就变成了一个小盾牌挡在了他的面前。
　　叶凡也不停下来，一拳就打在了上面。
　　没有维持一秒，那面盾牌就完全破碎开来，碎片四散而去。
　　“疯子，真是一个疯子，这是你逼我的。”
　　绿毛真的愤怒了，他不仅看到了叶凡疯狂的样子，还有四周其他人指指点点的样子，这让他接受不了。
　　他一个老年级的的学长怎么可以就这样被这个新人打败，这简直就是在打他的脸，这让以后他还怎么在这个学院混？
　　到时候岂不是谁都可以欺负他？
　　绿毛绝对不会让这种事情发生，他咆哮了一声，然后嘴里念出了一句咒语。
　　那咒语念的速度很快，叶凡没有听清，不过他能感觉到这咒语和之前的不一样，好像有种诡异的感觉。
　　“打断他。”
　　叶凡没有犹豫朝着绿毛一刀砍去，那力量非常强，甚至可以说是叶凡现在最强的一击。
　　叶凡感觉到了危机，他不能让绿毛成功将那法术施展出来。
　　不过绿毛只是念了一句之后就闭上了嘴，他看着叶凡满脸的笑容也不去挡那一下攻击。
　　这让叶凡心中一沉。
　　“不好，有问题。”
　　绿毛脸色苍白，浑身都颤抖起来，他无法再继续非常，而是落在了地面上，依旧看着叶凡，像是在嘲笑他一样。
　　“这是一种什么手段？”
　　叶凡看着周围的人，他们大多数人的脸上都露出了难以置信的面容，纷纷往后退去。
　　“绿毛怎么学会了这招？
　　这可是一招非常厉害的技能啊，不过最关键的还是这个技能会对身体产生不可逆转的危害的。
　　这样值得吗？”
　　“有什么值不值得的，你们没有看到绿毛已经黔驴技穷了吗？
　　他要是被这个五级的新人打败，恐怕那是一辈子的心魔。
　　现在能够通过这个技能找回场子到也是划算。”
　　不断有人议论纷纷。
　　白雪在后面看着绿毛，然后又看了看叶凡，脸上充满了担忧，“没有必要闹成这样啊。
　　小吕，你感觉去找老师，不然这里的情况要失控了。”
　　“好，我这就去。”
　　广场中央，叶凡虽然知道绿毛释放了很厉害的技能，但是他现在也不能就这样退却，这么多人在这里看着呢。
　　“这是什么手段，怎么我的心越来越不安了呢？”
　　叶凡咽了咽口水，他浑身都顶着巨大的压力。
　　谨慎地看着四周，那种感觉是没有错的。
　　那是一股非常危险的气息，好像只要自己露出一个破绽，就会被击杀一样。
　　“你现在求饶也来不及了，这个东西不见血是不会回去的。”
　　绿毛满脸的笑意，看着叶凡异常的嘲讽。
　　“你刚才不是很厉害吗？
　　你继续过来攻击啊，你过来啊。”
　　绿毛大笑起来，那个样子看上去叶凡非常的不舒服。
　　“哼，过去就过去，我倒要看看你能使出什么手段。”


第96章 鬼魅技能
　　叶凡丝毫不怂，直接向着绿毛走过去，输什么都不能输气势，毕竟这么多人看着呢。
　　而且虽然这种感觉危险，但是也不是在无尽森林中遇到的那种。
　　直接让他气都喘不过来，这个时候叶凡才感觉到去无尽森林中经历那么一回，也不是什么坏事。
　　叶凡朝着绿毛走去，手中的石剑也变得通红，红的有些不正常了，他将灵力不断地灌输进去，到时候，用力挥舞出去的话，那战斗力相当的可观。
　　叶凡有种感觉，即使面前的是一座大山，他都能够将那座大山给推平了。
　　“桀桀桀……”叶凡就在走进绿毛，距离还有四五步的时候，突然他听到有东西在他的耳边说话，那声音嘶哑，古老，但同时更是充满了邪恶。
　　这着实把叶凡吓到了，他连忙向后退去，同时保护住自己的全身。
　　“那是什么东西？”
　　叶凡做看右看，可是什么都没有，四周空荡荡的，而绿毛却笑的很灿烂。
　　“知道怕了吗？
　　你现在认输的话，我还能及时暂停这个法术，但是你不求饶的话，那就只有等死了。”
　　绿毛眼神恶毒，他看着叶凡，好像叶凡不给他下跪求饶的话，他是不会饶了他的。
　　而其他人则是一脸担心的样子，不过更多是看热闹的。
　　“你还是认输吧，这个技能不是你能应对的，而且你刚才也占到了不少便宜，足够了。
　　作为一个新生能够吹牛吹很久了。”
　　旁边还是有人在劝着叶凡。
　　“我觉得不一定哦，这个新生好像不是那么简单，说不定能够破了绿毛的这个鬼魅。”
　　“你疯了是吧？
　　这起码是二十级以上才能学习的技能，而且还是一种非常恶毒的禁术，这不是什么人都可以应对的了的，实力的差距用战斗经验可弥补不了。”
　　“我觉得不一定，你看那个新生，现在不是并没有退缩吗？
　　一般人遇到这鬼魅的时候，大多数都是浑身颤抖，害怕极了，可是他一点畏惧的神色都没有，这就足以说明问题了。”
　　“说明什么问题？”
　　“他又底牌呗，不然怎么可能像是一个没事人一样，你看他身上的那股气势，我觉得真不一般。”
　　周围的人议论纷纷，他们非常想要叶凡和那个鬼魅打上一架，这也是无聊的招生工作时，一个不错的消遣。
　　而且真的是被叶凡越阶打败了绿毛的话，那真的是一个不错的消遣，而且还可以成为一个传奇。
　　谁不想见证一下，别人被新人踩在脚底下成为证道的垫脚石？
　　这是大家喜闻乐见的事情。
　　“你还不认输吗？
　　这话我不想再说第二次了。”
　　绿毛听着周围人的讨论，眼神越发的阴沉，不管他打败这个家伙，还是被这个家伙打败，他的名声注定已经变得很差了。
　　他一个二十多级的魔法师，居然打不过一个五级的新生，这传出去，简直就要让人笑掉大牙的，而且以后他在这个学院里面，注定没有一点威信。
　　恐怕无论是谁都可以踩着他的脸讨论他。
　　“冷风，你觉得这个鬼魅技能能够打败那个年轻人吗？”
　　红龙对那鬼魅技能充满期待，就散是他已经三十级了，但看到那鬼魅技能的时候，还是忍不住赞赏。
　　魔法师的技能中，还是有不少不错的手段的。
　　“我觉得不好说，虽然这是一个二十多级的技能，可是那个年轻人恐怕还有后手吧，不然你看他怎么没有被鬼魅的那股气息吓着？
　　我记得这个技能最大的危险其实恐惧，现在可以说他已经成功一半了。”
　　冷风非常欣赏叶凡，看着他的时候，脸上流露出好奇和赞赏。
　　“我们先看吧，这可说不一定，你以为谁都是天才，谁都能越阶战斗吗？
　　到了我们这个地步，你应该知道，级别之间的压制可不是那么轻松就能跨越过去的。”
　　红龙虽然嘴上这么说，但是看着绿毛和叶凡的时候，忍不住担心。
　　“你要是给我输了，我打不死你，这可是一颗血石啊。”
　　叶凡看着满脸恨意的绿毛，知道今天的这件事情已经没有办法善了了。
　　他只能打败这个家伙，或者被这个家伙打败。
　　但是他选择了前者，他不相信自己就那么弱，而且他还有很多底牌没有用，要是非到了万不得已的时候，他是会使用那些底牌的。
　　既然不能低调行事，那就完完全全地高调吧，让整个学院的人都知道，我就是一个天才，这个世界上绝无仅有的天才。
　　别人的技能看一遍，只要想学就能学会！
　　叶凡提着石剑朝着前面走去，既然那个鬼魅不自己出来，那他就只有去找他的主人了。
　　他不相信攻击绿毛还无法让那只鬼魅现身。
　　即使拥有隐身能力，那又如何，真正战斗的时候，还不是要出来。
　　而且叶凡感觉只要那东西靠近自己一米左右，他就能感知到那股气息。
　　这是经历过无数危险之后，他产生的警觉性。
　　“来吧，让我看看你到底有多厉害。”
　　叶凡朝着绿毛杀过去，他的眼睛变成了红色，浑身更是释放出一股煞气，那股煞气非常惊人，让周围的人都为之侧目。
　　“这是一股什么气息，怎么这么恐怖？
　　我仿佛看到了血海向着我井喷而来一样。”
　　有人面色苍白，眼中非常震惊。
　　“就是，我也感觉到了，他是不是经历过了许多战斗？
　　不然怎么会有这么恐怖的煞气？
　　我看文献中记载的是，想要养成这样的煞气起码是经历了不少战斗的。”
　　“难道这是哪个王府的公子，到这里来经历历练了吗？”
　　大家议论纷纷，而在阁楼上正在打赌的两个人也是愣了一下，脸色变得凝重起来。
　　“这股气息怎么会出现在这么一个低等级的新生上面？
　　这很不正常啊。”
　　冷风放下酒杯说道。
　　“确实不正常，不过也不排除他经历了什么奇遇，遇到了什么宝贝。
　　我看着身上的煞气不是从外而内的，而是从内而外的，这就更加奇特了。”
　　红龙已经不管自己的那血石是赢是输，他的目光全在叶凡身上。
　　这个人让他愈发的好奇了。


第97章 地下室的那个人
　　学院深处，一个穿着锦绣祥云衣服的老者正在写字，他非常的认真，一笔一划都倾注了所有的精力一样。
　　整个大厅中，只有他一个人，不过就在此时他突然停下了手中的毛笔。
　　那毛笔也是瞬间就被他折断。
　　宣纸上将要写完的字直接消散开来。
　　他抬起来看着叶凡所在的方向，眼中露出了好奇之色，“这是谁？
　　居然有这么强的煞气，而且这煞气还好不一般的感觉。”
　　“罢了，这字也不写了，去看看吧。”
　　老者推门向外走去。
　　一个幽静的地下室中，有无数锁链缠绕在一起，这里无比的幽静，只有水滴答滴答的声音。
　　锁链上因为长期被湿气浸染的原因，长出了很多青苔，而在此时，安好像亘古不动的锁链，这个时候发出了轻微的颤动。
　　在锁链的尽头，一个满头红发的男子抬起了头。
　　他的头发非常长，直接披散到了肩膀的地方。
　　在他抬起头的时候，那双血红的眼睛发出了耀眼的光芒。
　　可以看到他的后背，双手还有双脚全都被锁链缠绕住，甚至有的地方，锁链直接穿进了他的身体中。
　　很难想象这是一个什么样的人，犯了多大的错才会被关在这暗无天日的地下室中。
　　“有股熟悉的味道呢？
　　是那个家伙来了吗？
　　想要处决我？
　　呵呵……”叶凡不知道自己释放出来的气息已经让这么多人感应到，他依旧是向着绿毛冲过去，他这身体中的这股气息是在无尽森林中就有了的。
　　自从他在那棵树下睡了一觉，好像就有了，他也不知道为什么。
　　当时他问过无始，不过无始没有跟他说什么。
　　最后他找不到原因，也就只能不了了之。
　　不过能够确定的是，这股气息很不一般，能够震慑住敌人，他都已经试过很多次了。
　　只是每一次释放这股气息的时候，他都感觉不是那么舒服。
　　身体总觉得很变扭，所以叶凡就没有怎么用过，只有遇到了非常危急的时候，他才会释放这股气息。
　　今天他不得不释放了，恐怕也只有这股气息能够压制那个鬼魅，毕竟叶凡的这股气息更为霸道。
　　能够压制这世间的一切似的。
　　“那个家伙身上的那股气是怎么回事？
　　好强。”
　　绿毛被那股气息锁定住了，这个时候他才感觉出来，这股气息并不一般，而且还非常强大的样子。
　　他都要呼吸不出来了。
　　“这是怎么回事？
　　他一个五级的新生怎么会有这种气息？”
　　绿毛现在才非常的后悔，他就不该惹这个人的。
　　就让他加入社团又怎么了？
　　现在落得个这个下场，现在认输也不可能了。
　　“拼了。”
　　绿毛心中一横，指挥那只鬼魅朝着叶凡而去。
　　这是他最为引以为傲的技能，是他在武技馆中学习到的一种非常妖异的技能，为了这个技能他不知道付出了多少汗水和心血。
　　忍着多少嘲笑，终于在他的不断努力之下，他成功学会了这个技能。
　　在他学会这个技能之后，他感觉到自己直接就可以跻身二十几学员中的前几名了。
　　不过今天却遇到了这个家伙。
　　叶凡挥舞着短剑和那突然出现的鬼魅撞在了一起。
　　那鬼魅就像是一个黑色的影子，不过此时显现出来了。
　　他的爪子很大，极其锋利，在光线下闪着光芒，好像一爪子就能将钢板都抓破一样。
　　他虚无缥缈的，感觉没有一点重量，在空中任意地飘着。
　　不过在和叶凡的碰撞中，叶凡才感觉到了他的力量非常强。
　　那一抓重若千钧，直接让叶凡朝着退了几步，同时心中也闷哼一声，其有些穿不过来。
　　“好厉害，这个鬼魅的力量真强。”
　　其实叶凡不知道这不是鬼魅最厉害的，他最厉害的是制造出来的恐惧，那恐惧可以直接消融对手的各项指标。
　　让对手的实力大大下降，只是叶凡有了那个煞气护体之后，一点都感觉不到那股气息，甚至在这碰撞之中，愈发地觉得热血沸腾，战意提升了。
　　这也是为什么这个本来很强的技能，对叶凡没有多大的作用。
　　绿毛也发现了这点，这让他的心中一沉，如果这样都对付不了叶凡的话，他真的是没有什么办法了。
　　“怎么办？
　　这样都没有办法限制他吗？”
　　绿毛恨极了，手捏得死死的。
　　叶凡又和那鬼魅碰撞了几次，这几次下来，叶凡大致是摸清了这个东西的实力，其实也就是速度快了一点，还有力量强了一点。
　　没有什么特殊的地方，好像战斗经验也不是那么足。
　　在叶凡的眼中就如同一个傻子一样，只知道有敌人来了就战斗，什么招式都不会。
　　“好了，不玩儿了，直接结束战斗吧。”
　　叶凡没有了兴趣，他本来还想通过和这个家伙的战斗磨练自己，但是现在一点用都没有。
　　“先不要，这个技能不错，我劝你可以复制这个技能。”
　　这个时候，无始的声音在叶凡的脑海中回荡。
　　这让刚想要攻击过去的叶凡一愣，“什么？
　　这个技能不错？
　　我怎么觉得一般啊，好像没有什么特殊的地方，就只是一个召唤术罢了。”
　　“听我的没错，这个技能如果培养到后期，会有质的提升，到时候你就知道了，你可能会培养出来一个魔王的。”
　　无始说道。
　　“魔王？”
　　叶凡的脑海中一下子就出现了一个恐怖的生物，这让他惊喜不已，“真的会这样？
　　那看上去还真不错，反正我现在还有一点技能点，就学了。”
　　叶凡看着绿毛，心中默念，“复制。”
　　一道光在叶凡的脑海中一闪而过，而在那之后，他的脑子中多出了一个技能图案，那是一只鬼魅的样子。
　　看上去平平无奇的，叶凡没有多管，既然无始说了要慢慢培养，那就慢慢培养吧，到时候有了一个魔王的话，那他岂不是要原地起飞了？
　　绿毛感觉刚才叶凡看着他的时候，自己身体中好像失去了什么，感觉空落落的。
　　不过他却没有发现什么不适应。
　　“怎么回事？
　　他刚才对我做了什么吗？”
　　绿毛不知道，就是在虚空中看着他们战斗的那个老者也不知道。
　　只有在地下室中被锁链锁着的那个人才感受到了。
　　“果然是你，无始老儿。”


第98章 胜利者
　　叶凡杀到绿毛的面前，用尽全身的力量向着绿毛砍去，那鬼魅不知道去哪里了，让他现身最好的办法就是攻击正主。
　　叶凡的攻击无可匹敌，带着那吞噬人心的煞气一刀砍去，绿毛看着那一刀居然没有了任何动作，他愣在原地，不知道怎么办才好。
　　他完全被吓住了，叶凡的攻击中好像有一头恶鬼向着他袭来一样，那种恐怖的感觉让他浑身颤抖，将要跪下一样。
　　“不要，”绿毛轻声地说道，他已经看到了绝望，而这个时候那鬼魅终于是出现了，他挡在绿毛面前无所畏惧的样子。
　　伸出巨大的爪子向着叶凡抓去，那上面释放出恐怖的力量，仿佛整个它面前的空间都能被撕碎一样。
　　不过叶凡毫不在乎，他已经知道了这个鬼魅的力量，这种攻击是对付不了他的。
　　叶凡拿起石剑变换了方向，向着那鬼魅用力地砍去，两者就那样碰撞在一起，发出精铁摩擦的声音。
　　那声音异常刺耳，这让周围观战的人都忍不住捂住了耳朵。
　　而在阁楼上的冷风和红龙则都站起来，用力地向这边看过来，在他们眼中胜败就在此一举。
　　如果叶凡成功将那鬼魅砍成了两半，那叶凡就赢了，如果没有的话，绿毛就赢了。
　　可以说这一击是两个人孤注一掷的战斗了。
　　叶凡的攻击如同山河海啸一样，势不可挡，在众人的眼中，直接将眼前的鬼魅一刀劈成了两半。
　　本来鬼魅还能抵挡一下，可就只是一下，它就从中间被一刀劈开，然后化为了乌有。
　　最后只能听到有一声不甘心的怒号在四周回荡。
　　同时，在那鬼魅被砍成两半的时候，绿毛也心神感应，他喷出一口鲜血，昏倒在了地上。
　　后面的人从震惊中反应过来，都跑过来将绿毛从地上扶起来。
　　特别是白雪，此时看向叶凡的眼中充满了不可思议。
　　本来还以为是一个弱者，居然穿越一个传送门都是那个样子的，但是现在看来还真的不是一般人，居然能够越阶战斗。
　　打败一个二十多级的魔法师。
　　虽然魔法师单兵作战能力不强，十几级的也能够近身打败他们，可是叶凡才五级啊，这可是闻所未闻的。
　　那种等级上的巨大差距不是一般能够弥补的。
　　“这人是谁啊？
　　怎么这么强？
　　估计现在那强榜前五十的排名又要变化了。”
　　“不错，我也觉得，这个人也太强悍了吧？
　　二十多级的魔法师就算单打独斗不行，可是他才五级啊，居然就这么轻松赢了。”
　　四周的人全都在感叹，看着叶凡的眼神也变了。
　　“你们注意到没有，他可是能够将那鬼魅直接砍开的，也就是说他现在的战斗力是可以和二十多级的强攻武者战斗的。”
　　有人注意到了这点，眼神凝重起来。
　　虽然叶凡现在等级不高，但是等到他等级高起来之后，那岂不是没有人能够制衡他了？
　　那将会成为他们头顶上的一座大山。
　　这可能会压得他们喘不过气来。
　　“白杨，你觉得你有几成把握能够打败他，当然我说的是你们同等级的情况下。”
　　一个长相清纯，还带着几分书生气的男生仔细看了叶凡两眼后，淡淡地说道，“我不是他的对手。”
　　说完他就转身离开了，其他人则是不知道说什么，他们本以为这个叫做白杨的男子会说些什么，但是他倒是爽快，什么都没有说。
　　就那样走了？
　　“这白杨现在是强榜前五十的高手，虽然排在后面，但是实力也不同小觑，而且最关键的是他现在才二十五岁就已经达到了四十级，这简直不敢想象。”
　　“要是等到他成长起来，估计能够排到前二十去吧？”
　　“差不多，毕竟强榜前面的那些家伙，年纪都比他大，要真是让他成长起来，说不定许多人都不是对手。”
　　“那他怎么说打不过这个家伙呢？”
　　有人很疑惑，心中既是火热，又很嫉妒。
　　要是白杨这样评价一个高年级的学生他们还想得通。
　　毕竟在这个学院中有各种资源，能够获得强大的功法，凡是来到这里的修炼者，天赋都会打开。
　　但是现在这个人嘛，还没有修炼过，一脸的稚气，还天不怕地不怕的样子。
　　这让他们难以接受。
　　“唉，以后又会产生一个天才喽。”
　　围着的人多看了叶凡两眼后，都转身离开了，这只是无聊的修炼空闲时间一点乐趣而已，没有什么多注意的。
　　他们还要抓紧修炼，不然被这个年轻人那么轻易赶上了，那对他们的打击才大呢。
　　叶凡看着四周散去的人群，心中却没有多高兴，因为他没有听到欢呼声，只有一个个不怀好意，或者嫉妒的眼神。
　　这让他很失望，他这样战斗为的就是展现自己，让大家对他侧目，让这个学院的人都知道他是很强的。
　　但是现在事与愿违，好像这样表现自己，带来的只是嫌弃。
　　叶凡呆在广场中央不知道干什么，白雪则是一直都在照顾绿毛没有注意到他。
　　叶凡无奈地从广场中央朝着另外一边走去。
　　他不想成为一个焦点，这个时候还不是最好的时机。
　　“怎么没有一个人来拉我进社团啊？
　　我现在该怎么办呢？
　　我可是赢了那个人啊。”
　　叶凡嘴中嘟囔着，心情很不爽。
　　但是越阶打败了那个魔法师他还是很开心的，这证明他真的有点强，这让他对于觉醒更加充满期待了。
　　“按照这个地步进行下去，我迟早会觉醒的。”
　　阁楼上，冷风非常高兴，他看着红龙，说道，“怎么样？
　　我看人还是挺准的吧？
　　那个小子还真的打败了绿毛，这是没有想到啊。”
　　“你没有想到？
　　你是不是早就知道了他的实力了，不然怎么敢和我赌？”
　　红龙也不啰嗦直接扔出了一块红色的石头。
　　那块石头扔出来的瞬间，整个地方都散发着浓郁的生机一样，让人莫名的神清气爽，非常舒服。
　　红龙眼睛一缩，显然很心疼，可是也没有办法，谁让他打赌打输了呢？
　　“谢了，”冷风收下那血石，也不再看红龙，而是一跃而下朝着叶凡而去。


第99章 圣玄子
　　“这个家伙。”
　　红龙看着冷风的去的方向，眉头一皱，最后甩了甩手臂，“就算是天才那又如何？
　　要是困在了瓶颈也是没用的。
　　与其去拉拢别人不如强大自己。”
　　红龙没有在意冷风的行为，直接离开了。
　　此时，叶凡在广场上不知道如何是好，只能慢慢向着外围走去。
　　叶凡如果继续呆在那里的话，他感觉那样会更尴尬的，他也不知道周围的人是被自己镇住了还是怎么回事，居然都呆在原地一动不动的看着他，也没有什么意思表示。
　　叶凡心中吐槽到，“你们到是过来拉我进入社团啊，我这么一个天才你们不赶紧的，到时候被别人抢走了，可没有下家了啊。”
　　叶凡虽然心中这样想，但是四周的人就是没有动静，他们还沉浸在叶凡那无与伦比的最后一招中。
　　而且对他们影响最大的是叶凡作为一个新生，而且只有五级，就能越级打败一个二十多级的魔法师，虽然魔法师的单兵作战能力不足，一旦被敌人近身之后就很难有还手之力，可是在这么高得等级压制之下，叶凡居然还是做到了，这怎么让他们心中不震惊。
　　在场的那些魔法师看着叶凡再看看绿毛，他们的心中不知道在怎么想，不过有多都在后悔，他们为什么要选择魔法师这条道路？
　　现在他们是在质疑他们的选择，是不是选择强攻系的战士要更好一些呢？
　　魔法师到底是一种什么样的存在？
　　难道只能够在别人的保护中才能发挥最大的作用吗？
　　而不同的是那些强攻的战斗系修炼者，他们都非常高兴。
　　他们看到叶凡似乎看到了一条他们未来修炼要走的道路一样，那就是他们的榜样，以后朝着这个方向修炼。
　　那些魔法师在他们的手中简直就如同小鸡仔一样，只要让他们近身，那魔法师就完蛋了。
　　叶凡为了避免尴尬只有向着外围走去，他看着前面雄伟壮阔的学院，他想要进去再说，现在呆在这里也不是办法。
　　这些人大多数绿毛认识，而且现在上来拉拢他的话也有些不合适，因为叶凡不仅打了魔法师的脸更打了这些老学长的脸。
　　这让他们的心中有些不舒服，而此时在空中的那个老人看着叶凡的身影，有些欣赏的目光。
　　“这个年轻人不错啊，竟然能够通过熟练的战斗经验，就这么解决了一个二十多级的魔法师，应该是哪个世家的子弟，到此来学习历练了，不然没有那种恐怖的煞气。”
　　“只是不知道这个孩子的天赋如何，不过他二十多岁了才五级，这是怎么回事？”
　　老者想不通。
　　瞬间，他的眼睛就绽放出灿烂的光芒，想要看穿叶凡的身体，甚至是灵魂。
　　他隐藏在虚空之中，周围的人都看不到他，在那光芒下，他好像看穿了整个世界一样，可是当看向叶凡的时候。
　　叶凡的身体有一层模糊的朦胧遮挡住了他，这让老者看不通透，老者皱了皱眉头。
　　“果然这个小家伙身体中还隐藏着秘密呀，看来他绝对是哪个远古世家的子弟啊，不然不会有这种天赋。
　　而且刚刚的煞气，也不是一般人能通过修炼形成的，既然这样，那我何不将他徒弟呢？”
　　“要是他的天赋真的是妖孽级别的话，那我也就是要成名了。”
　　老者很开心，看着叶凡越加的喜爱，他朝着叶凡走了过去。
　　突然出现在叶凡前面的老者让叶凡一愣，他警惕地看着老者。
　　“你是谁？
　　“叶凡警惕的看着这个老者，从他的穿着叶凡可以推断出这个老者的身份不一般。
　　那种锦绣的衣袍非常华丽华贵，而且看着老者的样子，也带着不一般的威严，这是叶凡在其他人身上没有见到的。
　　“”难道是这个人是学院的老师吗？
　　看起来很厉害的感觉。
　　“叶凡停住了脚步，他觉得可能是这个老者早就注意到了他，在观看了他们之间的战斗之后就发现他是一个天才，现在想来收他为徒。
　　这让叶凡开心起来，老者笑了笑，朝着叶凡走过来，慢慢的说道。
　　“年轻人你愿不愿意拜老夫为师，老夫可以教你各种修炼体系，你只在我的培养之下一定会成为一个超级强大的战士的。”
　　叶凡听了之后心中欣喜若狂，他没有想到自己的运气竟然这么好，真是柳暗花明又一村，如果早遇到这个老者的话，那就开心了。
　　只是他在将要答应之前心中有犹豫了，他不知道无始会不会同意，毕竟现在无始可是罩着他的。
　　要是他拜这个老者为师，无始会不会生气呢？
　　而且按照老者的修炼方法去修炼的话，他该如何权衡无始和老者之间的修炼体系？
　　相对来说无始的肯定是更加强大的，因为无始的技能非常的花里胡哨，特别是那个系统能够复制世间的一切技能。
　　更何况无始可是活了几世的，见过了各种修炼体系，见过了世界的变迁，他的经验一定更加的丰富。
　　而这个老者的话他只活了一世，在这一世中他对修炼的积累和无始相比起来没有无始的那么厉害了。
　　叶凡心中有些犹豫，不过这个老者的优点就是要是收他为徒的话，会教他各种技能，教他如何修炼。
　　而无始对他爱睬不睬的，有些时候，问很久了，都问不出一句话来。
　　还经常和他玩失踪，这是叶凡心中纠结的地方。
　　“无始，你说我可以拜他为师吗？”
　　叶凡在心中试探着问道。
　　“你想拜就拜呗，这个老头儿实力也就五十多级的样子，你觉得可以的话你就拜吧，反正这是你的事情。
　　我只是负责，在你出现难以解决的危险的时候帮助你罢了，你以为我会教你什么东西吗？
　　你想多了。”
　　叶凡哑口无言，无始还说的真是轻松，现在他如果选择老者的话，心里面倒是没有任何压力了。
　　而且，他来到这座学院不就是为了来学习的吗？
　　在这座学院里面不拜一个师傅的话，那是不是有点说不通？
　　那还不如到远古战场上去磨练自己有效呢。
　　叶凡看着老者点了点头，然后单膝跪在老者面前，“师傅请受徒儿一拜。”
　　“好好好，你快起来吧，老夫名叫圣玄子，你以后就是老夫的关门弟子了。
　　以后老夫会指导你修炼的，如果没有什么意外的话，老夫能让你在五年之内觉醒，当然这还是要看你的天赋够不够好，不够好的话我也没有办法。”


第100章 拜师
　　“这个你放心，我的天赋是超级不错的，是那种妖孽级别的。”
　　叶凡直接对着圣玄子说道。
　　如果这是以前的话，他说这句话还会脸红，但是自从他有了这个系统之后，他还真的觉得自己的天赋就是数一数二的。
　　毕竟那种能够复制别人技能的能力还真不是吹的，他如果都不是天才的话，那谁是天才，在他现在的印象中，只有那种能够自己制造出技能的才算得上是真正的天才，那才比他强，不然的话在他的眼中都是垃圾。
　　“你这小子倒是一点都不谦虚，不过我喜欢，哈哈哈。”
　　圣玄子大笑起来，然后对着叶凡说道，“明天下午，到学校的大门口等我，我对你进行训练。”
　　说完圣玄子就化为一道风，消失不见了，叶凡看着他消失的地方，也不知道他干什么去了，他也只能听从圣玄子说的话。
　　在叶凡身后那些人全都看着叶凡，他们也注意到了圣玄子，只不过此时大多数人都是幸灾乐祸的样子。
　　叶凡看上他们的时候，他们的目光有些躲闪，但是很多人还是直视着厌烦，眼中充满了嘲讽，丝毫没有掩饰的样子。
　　“”是怎么回事？
　　怎么这些人的眼神这么奇怪？
　　比刚才还奇怪了？”
　　叶凡心中有种不安的感觉，看着他们好像自己落入了一个什么圈套或者一个什么大坑一样。
　　不过叶凡有点猜到了，最有可能的就是这个所谓的圣玄子有问题。
　　可是他怎么说也是一个五十多级觉醒了的高手啊，会有什么问题呢？
　　叶凡百思不得其解，最后只好作罢。
　　“算了，师都拜了还想那么多干什么呢？
　　明天早上就在学校大门口去见他吧，看他要对我进行怎么样的训练，训练过一两次就知道他的底细如何了。”
　　叶凡现在也很无聊，他不知道干些什么，圣玄子就将他扔在这个地方，也不给他安排住宿之类的，这个老师还真的是心大，难道不带我去找一个住的地方吗？
　　我难道还是说要在这里等到他等到明天，叶凡不知道如何是好，紫萱怎么也不见了，要是她在的话就好了。
　　她应该能把一切都安排的很好，叶凡现在倒是有点怀念起紫萱来了。
　　不过很奇怪的是，为什么从那个传送门进来之后，紫萱就不见了？
　　这让叶凡感觉到很奇怪，他明明是见到紫萱也跟着进来的，可是出来之后就只有他和其他人。
　　紫萱就像从空中蒸发了一样，“会不会是她突然有什么事情或者传送到什么地方去了呢？
　　又会不会是她已经去向学院的高层汇报自己的事情了呢？”
　　叶凡想了很多中可能，他都想不通，他现在只想找个地方好好的睡一觉而已。
　　其他事情都等后面再说。
　　这一路旅途奔波实在是太累了，叶凡向着学校大门走，学校的大门在学校广场的正前面，那是一座非常气势磅礴的大门，两边有两只巨大的石狮子。
　　那两只石狮子长的很奇怪，在它们的头有一只尖尖的尖角，这种生物叶凡还没有见过，他只能将其当做是什么古怪的异兽之类的。
　　大门非常大，足足有一座五千米的高山那么高，那么大。
　　宽敞的大门里面有一条很长的大道，那条大道地面上闪着光，一直朝着里面延伸进去，叶凡好奇的望了望。
　　不过在大门的两侧都有人把守，他们穿着厚厚的铠甲，警惕的看着叶凡。
　　虽然叶凡已经进入到了这个学院中，但是他毕竟还不是这个学院的学生，他还没有分配。
　　而且他的老师什么是那个专业的也不知道，也没有给他过什么证明，他不知道那些人要不要查学生证。
　　叶凡在门口徘徊了一会儿，“算了，去问问吧，叶凡走到一个穿着厚厚的盔甲的战士面前，一走到他的面前叶凡就感到了一种非常强烈的厚重感。
　　那种厚重感带着一种无以匹敌的压力，想要将他压碎一样。
　　但是那个人在看了一番叶凡之后，就将那种压力撤了回去，好像在确定叶凡是不是什么坏人。
　　“你好，请问，我能进去吗？
　　我刚刚拜了圣玄子为师，我是他的徒弟，你知道圣贤是住在哪里吗？
　　“叶凡轻轻的问道，态度很端正，面对这种强势的战士，他不端正也不行。
　　要是把别人惹恼了，给自己一枪，那自己岂不是没地方说理去？
　　“圣玄子？
　　你说的是他呀，你想要找他的住处这还不简单。
　　从这里一直向前，然后拐到后面的那个矮山，他就住在山顶。
　　“什么？
　　他不住在这里面吗？”
　　“当然不是。”
　　叶凡大吃一惊，他看着那个战士指的方向明显就是一个荒废的小路延伸过去，后面有一座光秃秃的山。
　　看上去很是荒凉的样子，叶凡心中有些急了，他难道不住在这个学院里面吗？
　　他说他是这个学院的老师呀。
　　“反正在我知道的学院的老师里面没有圣玄子这么一个，你走吧，你不是我们学院的学生，能够进入到这里来，你只算是一个外面的打杂的罢了，想要进入到这里必须要有学校颁发的正式的校牌才行，我看你丫估计是被圣玄子给骗了。”
　　那个战士说道。
　　叶凡此时是崩溃的，他没有想到自己居然上了一个骗子的当，可是那个骗子怎么说也有五十级啊，能到五十级的骗子很多吗？
　　这个学院里面都是六十级，七十级甚至是七八十级的高手吗？
　　叶凡还摸不着头脑，他继续问道，“那圣玄子是一个什么样的人？
　　他为什么会在这个学院里面？”
　　“圣玄子的故事，这就说来话长了，你还是亲自去找他问他吧，我觉得他跟你讲的更要详细一些，而且你既然已经拜他为师了，那我也不好多嘴，你过去吧，顺着这条小路一直走到最后面的那座矮山，在那山顶的破旧瓦房里面就是他的住处。”
　　说完那个战士也不再理会叶凡，看样子也不想让叶凡进入到学院里面一样的，叶凡心中此时懊恼无比，他为什么这么倒霉，居然拜了这么一个师傅。


第101章 幻境
　　“我还可不可以反悔呢？
　　我这天纵英姿不能败在这么一个人手里面啊。”
　　叶凡走到一半突然想起来他觉得他还可以反悔。
　　他回头看了看学校的大门，还有那富丽堂皇的学院，这个学院就是和他梦想中的一样，里面一定有很多强者很多高手，可是问题是他现在已经拜圣玄子为师了。
　　这个拜师能不能反悔呢？
　　叶凡不知道，他不知道这个世界的规律是怎么样的，他记得他看过的小说里面有的说既然拜了师是不可以反悔的。
　　如果反悔的话，会受到天谴的，这是他心中有些不敢的原因，他试着问无始，“无始，如果我现在反悔的话会有什么惩罚吗？”
　　无始这次很难得都出来了，他在叶凡的神魂之中，躺在一片云彩上面非常悠闲的还扇着扇子，乐滋滋的对着他说道，“很抱歉哦，不行，如果你反悔的话，可是要受到天谴的，你既然刚刚已经行了拜师之礼，那你就是他的徒弟，这什么也改变不了。
　　除非他将你逐出师门，你才不是他的徒弟，不然这一辈子都是，这相当于是一种契约，一种因果关系。”
　　“你不想在乎也不行，等修炼到了我们这种境界这种未知的力量才是最恐怖的，所以我劝你还是小心吧，既然你已经拜师了，那去就去找他呗。
　　反正他也是五十多级，实力也不差到哪里去，让他带你感悟觉醒也不错的。”
　　无始有种幸灾乐祸的感觉，他安慰叶凡到，“他应该会教你一些东西吧，只是住处有些简陋而已，不过那不重要，重要的是修炼。
　　住那么好干什么？”
　　叶凡仔细想了想道理是那个道理，无始打了一个哈欠，睡起觉来。
　　叶凡现在很颓废，他的心中甚至还有股火气，他怎么就这样拜了一个师父呢？
　　这也太草率了，可是为什么圣玄子能够在这个学校里面收徒呢？
　　叶凡觉得这里面恐怕有什么故事吧，不过要是像他想的一样，这圣玄子是一个什么世外高人的话，那他简直就是赚大了。
　　叶凡朝着圣玄子的住处走去，越往前走，两边的道路越加的荒凉。
　　都是些杂草，甚至路都被杂草掩盖了，也没有人来打扫一下，这条路就像是几百年都没有人走过一样。
　　叶凡越走心越荒凉，“难道这里的人都是用飞的吗？
　　不走大路的吗？
　　这路上的草也不知道整一下，看起来都不美观，要是我是这个学校的管理人员的话，一定会把后勤部门骂死的。”
　　“把这里打扫一下，种些花花草草，岂不美哉？”
　　叶凡摇摇头，她觉得自己简直就是一个天才，如果让自己来管理这个学院，这个学院肯定会飞黄腾达的。
　　不一会儿叶凡就来到了矮山之下，这座矮山比之前的那座大门还要小上不少，看上去非常的衰败，上面没有多少植物，只有稀稀疏疏的几棵树而已。
　　站在下面，在整个山的最顶部有一个白色的小屋，远远的看去，有些孤独。
　　“那就是圣玄子的住处吗？
　　他怎么住在这种鬼地方？
　　这也太荒凉了吧？”
　　不过叶凡也想到了一种可能，那就是这些世外高人，都是比较喜欢这种场地来进行苦修的。
　　说不定圣玄子就这种癖好呢，刚才看他穿的样子也不像是什么邋里邋遢，感觉很颓废的人。
　　叶凡踩着石梯朝着山顶走去，既然已经拜圣玄子为师了，那就要去找他问个清楚。
　　就那样不明不白的让他等在学院的大门口，那也不是办法，他又不是那里守门的。
　　而且看着来来往往进入学院的人，他的心中多少也有些羡慕，想要进去看一看。
　　那么富丽堂皇的建筑，他在现代的时候还没有见过，还真的很想进去瞅一瞅，看看稀奇。
　　叶凡走上石梯很快就来到了半山腰，没有什么奇特的，反而是越往上走，感觉越来越荒凉，而且天色也变得越来越黑了，天上的星星都慢慢的出来了。
　　叶凡看着这美丽的场景虽然凄凉，但是别有一番韵味。
　　“可能这圣玄子就是喜欢看星星嘛，所以才来到这里的，而且有可能他也怕被别人打扰到，这里倒是挺清幽的，很适合修炼。
　　叶凡突然觉得此时圣玄子子不像是他想象中的那个骗子，而是一个世外高人，毕竟只有世外高人才能忍受得了这种寂寞，才能够在这荒凉的矮山上建造一个破旧的小房子在里面苦修。
　　“果然世外高人的想法和我们都不一样啊，”叶凡继续向上攀爬着，他走了很久，不过让他奇怪的是，他为什么一直都没有走上山顶，一直都在半山腰徘徊？
　　而且他刚才也在一直数着阶梯，明明就已经跨过了上千台阶，但是现在居然还在原地，就让他开始疑惑起来。
　　“这是幻境吗？
　　圣玄子给我的考验？”
　　叶凡已经意识到了这里的问题，他心中问着无始，“这是什么手段？”
　　怎么我又回到了原地？
　　无始没有回答他，叶凡等了很久都得不到答案，他只能再次往上爬去，不过这一次他很注意周围的环境变化。
　　他想要知道这是什么情况，是阵法还是一种幻术，现在他觉得圣玄子越来越的神秘了，拜他为师，其实倒也不是一件什么坏事，只要能学到本事，结果都是好的。
　　叶凡提起精神继续走着，每走一步，他都会仔细注意四周的变化，感知整个空间的不同之处，要是这里真的是什么阵法的话，一定有蛛丝马迹的。
　　叶凡的眼睛变得红色，上次他经历过战斗之后，能够将那鬼眼的技能很好的释放，不施加到全身，只加强自己需要的地方。
　　就像是他现在的眼睛一样，他看着四周，不过四周依旧是平平无奇的，好像这里就是一个非常简单的低矮山峰一样。
　　看不出什么不同的地方，叶凡朝着山顶看了几眼，那个位置几乎就没有变化过。
　　这让叶凡更加疑惑了。
　　“我是进入到了什么幻境中了吗？”
　　叶凡之前还没有经历过幻境，对于幻境了解的少之又少，他最关键的是不知道该怎么从幻境中出来。
　　“该怎么办呢？
　　这里看起来很平常，但是却非常不一般。”


第102章 幻境
　　“这是那个老家伙在考验我还是怎么的？”
　　叶凡警惕地看着四周，虽然前者的可能性更大一点，但是他也不能放松警惕。
　　毕竟在这个世界上什么都说不准，要是真的有哪位闲的没有事情的家伙来这里偷袭他的话，那还真是有些危险。
　　“无始，这是怎么回事？
　　有强者在这四周吗？”
　　叶凡最后只能求助于，他对于这个地方真的没有任何办法了。
　　本来还以为能够通过其他什么方式出去，但是一个都没有用，这里好像涉及到了空间。
　　不过叶凡不确定，最好的办法就是让无始出面。
　　“你这种小伎俩都没有办法应对吗？
　　简直了，你怎么这么弱？
　　自己解决，我说过，只是你遇到真的没有办法处理的绝境我才会帮你，这哪里算什么绝境？
　　这简直温柔多了。”
　　无始很无语，他虽然帮助这个家伙，但是这并不意味着他什么都听这个家伙的，他又不是廉价的保镖或者什么的。
　　怎么能就这样容易地出手？
　　这样说出去岂不是很没有面子？
　　而且最重要的是他出手也不是不会付出代价的。
　　他现在没有肉身，仅仅是灵魂体而已，经不住折腾。
　　“可是，我已经没有任何办法了啊，你至少教教我这种情况下药怎么办吧？”
　　叶凡不放弃，他可是天才级别的选手，面对这种情况都解不开的话，那实在是太打脸了。
　　要是那个什么圣玄子将他逐出师门就不好了，虽然这圣玄子看上去不是那么靠谱的样子，但是被逐出师门也不是什么光彩的事情。
　　名声传出去了谁还会收他为徒？
　　“真是服了你了，好吧，我就教你一招。
　　你闭上眼睛仔细感应应该能感应到其他的东西，这个幻术并不高级，多半只是为了阻止下面的人上去吧？
　　其实你想出去的话，也可以直接向山下走。”
　　“向山下走？
　　这，这肯定不行啊，我还想要进入这个学院学习呢，就算这个老师不怎么样，可至少等级也不错啊。”
　　叶凡才不会放弃，他朝着山上走去。
　　这一次，他听从了无始说的，仔细感应着周围空间的不同之处。
　　当他闭上眼睛的时候，他还真的感知到了这个世界不一样的地方。
　　四周的蝉鸣更是清晰，冷风吹过来的时候，那种感觉非常清晰，“果然不一样，我怎么没有想到这种办法啊？
　　这是的，这还需要问无始吗？
　　我自己就能体会到啊。”
　　叶凡真的非常懊恼，这看上去真的毫无技术含量，就这也能难到他？
　　“哈哈……”叶凡嘴角露出一丝笑容，他的灵魂力量本就强大，所以对周围的感知就更加的灵敏了。
　　此时这座山上的一切都像是在他的心中一样，每一棵草，每一个石头，就像是有生命一样，它们在呼吸着。
　　看到这种景象，叶凡的感触非常深，“这个世界原来是这样的？
　　连石头都是有生命的吗？”
　　叶凡伸开手臂，尽力去感知这个世界的一切，因为他发现，这个世界在他的心中好像真的不一样了。
　　而且他这样感知，还能发现这个世界最本质的东西，叶凡感觉这对自己的修炼非常的好。
　　他觉得自己触摸到了一种什么境界，他说不清。
　　只是这个世界就如同在自己的掌握之中一样，天上的星星也在呼吸着，叶凡伸手去抓。
　　自己的手如同无所不能一样。
　　那天上的星星一下子就被他抓到了手中，叶凡张开手掌，里面有一个巨大的黑色圆球。
　　“这是星星？
　　还真的是这样的，我还以为这个世界的星星要好看地多了。”
　　叶凡仔细看了看这颗星星，这颗星星完全就是缩小了不知道多少万倍的。
　　才变成了这个样子，叶凡开心的笑了起来，他感觉自己拥有了一种无法说出来的伟力，这种力量真是无与伦比，好像这个世界都在他的手中一样。
　　“恐怕帝者也不过如此吧？
　　那我这到底是什么情况呢？”
　　叶凡手中一用力，那颗被他拘禁在手中的星星直接爆炸开来，化为了灰烬。
　　叶凡将手中灰向着四周撒去，颇有一种举世无敌，我独寂寞的感觉。
　　“走。”
　　叶凡抬头看着天空，一步向着天空中跨过去，转眼他就来到了宇宙中，而他是最闪耀的那个人。
　　连那熊熊燃烧着的太阳也没有他那么耀眼。
　　“不知道太阳是什么样子的？”
　　叶凡心生好奇，他只在纪录片中看到过太阳的样子，那是一个不断燃烧的火球。
　　不过叶凡觉得那应该不是太阳应该的样子，这个世界的太阳应该是金乌之类的东西吧。
　　叶凡朝着那火球过去，他的速度极快，可以说心里面想着哪里，一瞬间就出现在了哪里。
　　火球已经近在他的眼前。
　　那熊熊的火焰和他印象中的是一样的，不过在这火焰中，叶凡看到了不一样的东西。
　　他的脸色变得激动起来。
　　“果然有金乌？”
　　在火球中有一个黑色的影子，那显然是温度过于高的象征，而那黑色的影子的样子就是一只鸟。
　　这和叶凡脑海中的金乌简直就是一模一样，仔细听的话，还可以听到有鸟鸣的声音传出来。
　　这更让叶凡激动了，他伸出一根手指过去。
　　他即使就这样站在这只金乌的面前也感受不到多少温度，反而是很温暖的感觉，叶凡也就无所畏惧起来。
　　他的手指直接伸进了太阳中，这是以前想都不敢想的事情，这真的太恐怖了。
　　“抓到你了。”
　　叶凡感觉自己触碰到了羽毛一样的东西，他想要一把将那只鸟抓住，只是一瞬间金乌就飞走了。
　　叶凡看着金乌飞走的方向，心神一动。
　　那只金乌直接就凝滞在了空中，一动也不能动。
　　叶凡开心地笑了起来，看来这里我真的是无所不能啊，比在我的那个空间中还要厉害。
　　只是这个空间不知道是不是真的，要是能够将敌人装进来，那我真的是要逆天了。
　　叶凡不知道自己怎么会有这个空间，这个空间到底是什么？
　　还有它能持续多久。
　　不过叶凡很快就反应过来。
　　“我这不会是在幻境中吧？”


第103章 无始的条件
　　这种感觉非常的不真实，甚至还有点魔幻，他怎么也想不到自己会进入到这种情景中，不过叶凡发现，如果将这个地方的空间属性复制到自己的那个闪灵空间中去，那将是质的改变。
　　叶凡这时突然反应过来，这可能是千载难逢的机会，如果趁着这个机会让将整个空间都搬进自己的空间的话，那将是一个举世无双的机会。
　　“哈哈，看来那个幻境对我的启发还是蛮大的嘛，居然有这种效果？”
　　叶凡心中异常激动，他好像已经看到了自己以后的路是怎么样的。
　　那就是无尽地修炼他那个闪灵空间，将那个闪灵空间无限地加强，而他就是那个空间最强大的一个存在。
　　只要自己一个念头，整个天地都会灰飞烟灭。
　　这就是叶凡想要走的路，这条路和其他的路不一样，这是完全修炼空间法术的。
　　叶凡也想明白了，这个法术虽然不是那种强行攻击，战斗类的法术。
　　但是关键是这个法术足够强大，甚至是很有意思，做自己世界的神，那岂不是一件非常令人激动的事情？
　　“就这样决定了，以后我就朝着这个方向修炼，等到我的等级上去之后，说不定我能成为一个创世主呢？”
　　叶凡闭上眼睛，开始感悟这个空间的特点。
　　要想复制出这个空间，将自己的闪灵空间打造地完美，最重要的不是复制出一模一样的东西，而是感悟这个空间的本源。
　　将那种本源摸透，以后为自己所用，那将是最好的一种方式。
　　这就像是从根源上了解了一件事情。
　　“那金乌？
　　看上去很厉害，就从这只金乌开始吧。”
　　叶凡所有的精力都集中在了那只金乌上面，他感受着金乌的气息。
　　在他闭上眼睛，仔细感悟的瞬间，他就发现那只金乌散发出来的气息有不同之处。
　　那气息之中流露出生机，但是也充满了死亡。
　　两种不相容的东西居然全都出现在了一个东西上面，这让叶凡不知道是为什么。
　　这就如同生和死被联系到一起了。
　　“生机和死亡，好神奇的一种力量？
　　这是类似于八卦阵那种东西吗？
　　调和阴阳，让两种能量能够很好地共存，想要使用什么力量了，就让那种力量出现。”
　　叶凡觉得生和死似乎不错的样子，如果以后自己指着什么东西，对它说一句死亡，那是不是就意味着自己可以决定他的生命了？
　　叶凡越想越觉得这种力量实在是太过于恐怖了，“这种力量我也要。”
　　叶凡心中做出了决定，凡是强大的他都想要学会，主要是他现在有一种超级厉害的能力能够让他学会，只用花一点积分就可以了。
　　这样的话，何乐而不为呢？
　　“还有多少积分？”
　　也叶凡看了看系统中提示的积分信息，到现在他一共有八分，这他都不知道是从什么时候几积攒起来的。
　　他也从来没有听到过提示说积分增长，所以叶凡到现在为止都不知道，这积分是通过什么样的方式出现的。
　　“以后一定要好好注意一下，要是有什么办法可以开外挂多挣些积分就好了。”
　　叶凡这个时候就好像又想到了一个不错的主意。
　　不过无始这个时候却打断了他，“想什么呢？
　　想开什么外挂？
　　你信不信我把你的号封了？”
　　“你这也太不厚道了吧？”
　　叶凡很无奈，这个家伙怎么一点都说不通的样子，开个外挂那又怎么了？
　　这个系统认可不就行了吗？
　　“怎么了？
　　你说怎么了？
　　我这个系统可不是一般的系统，你开外挂的话是轻易能够被检测出来的，而且你开什么外挂？
　　我告诉你吧，这个系统是没有任何外挂的。”
　　无始很骄傲，这个系统是他设计出来的，各个方面都做到了可以说是完美无缺的地步，不管什么办法都没有可能骗取积分。
　　而且他就在叶凡的神魂里面，要是叶凡真的骗取了积分，他也不会允许这种存在的。
　　“你说我变强了不是也能够帮助到你吗？
　　我又不是你的学生或者徒弟，你要这样监控我。
　　等我变强了你想要什么东西我都可以给你，甚至能够给你打造一副肉身也不一定哦。”
　　叶凡知道无始是没有身体的，他现在就是灵魂状态，而这种状态应该对他很不适应。
　　而他想要一具身体的话，应该是需要不少天材地宝的。
　　叶凡看过不少电视剧，知道其中的门道。
　　想要复活肉身也并不是那么简单的。
　　“这个嘛。”
　　无始犹豫了，他没有想到叶凡会这么说，他还真的在那一瞬间就心动了。
　　他很想要一具身体，可是要弄一具他看得上的身体的话，那种代价无疑是巨大的。
　　需要很多材料，天材地宝都是上百种，其中很多都是这个世界上听都没有听说过的，那还是他以前翻阅古籍的时候，才知道的那种东西。
　　复活自己的身体，恢复以往时候的辉煌是无始最终的目标。
　　无始犹豫了很久，一直都没有给叶凡答复，他在仔细思考其中的好和坏，这样做是不是值得的。
　　要是叶凡在变强之后，对他下手怎么办？
　　“这个家伙也不是什么好人，心性达不到我的要求，要是就这样答应他的话，以后多半会出什么事情。”
　　这是无始最担心的，他信任不过叶凡，可是现在他又能够信任谁呢？
　　他都是这个鬼样子了，没有其他的选择。
　　“这样吧，你用你的神魂发一个毒誓，这样我才能够信任你。”
　　无始斟酌过后，最终答应了。
　　“什么毒誓？
　　不管什么我都可以发。”
　　叶凡没有想到无始居然同意了，这让他怎么能够不激动？
　　那可是无限的积分啊，那就意味着可以复制无限的技能，什么大佬的都能复制。
　　那他岂不是要逆天了？
　　先复制一个无限闪躲的技能，然后复制一个超强攻击你的技能，再复制一个起死回生的技能。
　　那他以后就可以在这个世界上横着走了，而且自己还死不了，比不死神功还要高档。
　　想着想着，叶凡傻笑起来，在那个空间中，他宛若一个傻子一样。


第104章 金乌
　　叶凡回过神来，他看着四周的景象，越发的觉得自己的这条路真的是对的，他就朝着这条路走下去，一定会成为绝世强者。
　　而且这个绝世强者不是一般人眼中的那种绝世强者，他走的这条路可能很奇怪，不是靠自己肉身的强大或者灵魂的强大来战斗，而是完完全全靠自己创造的这个世界的强大来强化自己。
　　不过这有一个缺陷，虽然整个空间非常的强大，呆在这里面就如创世主一样，随手就能创造一个小世界，随手就可以毁灭一个星辰，可以说是言出法随无所不能。
　　但是代价却是，一旦敌人找到他的本体，那么将他打败是非常轻松的事情，因为他一心把修炼的门路都放在了这个空间之上。
　　他自身的身体素质将会下跌不少，不过这样下去也有可能会让他的神魂变得异常强大，能够保护住自己，可是这样毕竟是有缺陷的。
　　不过叶凡仔细想了想，这个世界上怎么会有完美无缺的技能呢？
　　任一种技能都是有缺陷的，越逆天的技能缺陷就越大。
　　虽然可以被自己在后期的时候无限的将其缩小，但他的缺陷就在那里，永远都不会消失。
　　在叶凡的认知中，这个世界就没有完美无缺的东西，就算是最强大的如同无始一样的存在，都会遇到陨落的时候，更何况他们这种人呢？
　　岁月就像一把杀猪刀，斩灭了所有人，所以没有完美无缺的技能，只有一步步的探索。
　　想到这里，叶凡也就接受了这一个空间所带来的缺陷，这是迄今为止他所做的可能最好的一个决定。
　　复制别人的技能，他必须还要经过刻苦的修炼，打磨自己的身体，而那种代价是非常大的，叶凡不想那样做，他受不了那种疼痛。
　　修炼一途，如果没有一个坚韧的心性的话是无法走到最后的，而叶凡也不认为自己是那种人，他从小的时候就很怕疼，可以说是贪生怕死。
　　如果他在这个世界的话，那就是一种猥琐发育的存在，但叶凡也不在乎，谁让他有一个这么逆天的外挂，还有一个这么好的初始技能。
　　只要将这个初始技能培育好，以后那么他就是最强大的一个人了，他记得以前在看漫画的时候，看到其中一个漫画人物说过这样一句话。
　　你同时学习三十个技能，你都认真的去学，但也只能做到平庸，哪怕你是天才。
　　如果你是一个平庸的人，但是如果你只学一个技能，一件非常简单的事情，只要你连续坚持个三十年，你也会成为大师那样的存在。
　　重复练习，重复的修炼，它会让你在修炼中不断的重复而变得越来越熟练，也会通过重复修炼，使你对于这个技能的感知变得越来越强。
　　最后能够发现不一样的东西，世界上的哪一个人不是因为在某个领域很强被世人熟知？
　　而在多方面很强的人几乎不存在。
　　人的生命有限，精力也极其有限，要做事情就做好一件。
　　所以叶凡也想通了，复制那么多技能干什么呢？
　　他只要专心修炼一个技能就行了。
　　就比如这个空间，只要将这个空间修炼到极致，那么他也是无敌的存在。
　　“好了，就这样吧。
　　既然已经决定了，那以后就不改了。”
　　叶凡心中终于下了决定，他再也不管别人怎么说，哪怕无始说这种方法是不对的，他也完全不在乎。
　　毕竟这是他经过深思熟虑后做出的最好的选择，无始虽然厉害，可是他那条路并不适合自己，修炼一定要找到自己适合的方式，只有这样自己的成就才能有所超越。
　　想通了自己的修炼道路后，叶凡突然有种豁然开朗的感觉，这个世界在他的眼中立马明亮起来，立体起来。
　　在叶凡睁开眼睛之后，眼前的这个世界变得越发的可爱，在他眼中就如同一个巨大的宝藏一样，他仔细的感受着四周的各种气息，还有整个空间中的各种事物。
　　他要牢牢的记在心中，在回去之后，将其在闪灵空间中复制出来，他现在只能复制出这个空间的样子，但是并不能付出复制出它的本源。
　　本源是非常难以复制的，这需要不断的理解，将这个空间理解透之后他才能进行复制，不然的话只是空具其表，不具其神。
　　到时候也只是一个纸老虎而已，任何一个有眼力一点的人都会轻易的打破他的这个空间，那就不划算了。
　　想要做的话，就做到最好。
　　叶凡的眼睛发出一道闪烁的红光，他的眼前的世界瞬间就变了，这是他发动了鬼眼技能。
　　他要看穿这个世界的本质是什么，不过在他发出这道光线的时候，整个空间如同受到了什么刺激一样，居然开始破碎。
　　整个空间也剧烈地颤抖起来，那种感觉，好像整个世界都要崩溃了一样。
　　叶凡皱起眉头，“这是什么情况？
　　怎么回事？
　　是我触碰到了什么不该触碰的到的东西吗？”
　　叶凡不知道这是为什么，简直就是莫名其妙的，他只是想要好好看看这个空间而已。
　　难道这个空间不像让他看到，还是说圣玄子将他从幻境中放了出来？
　　叶凡不再想太多，因为现在这个机会不多，他不抓紧趁这个时机将这里的一切都复制下来的话，到时候他可能没有第二次机会再进来看这里的一切了。
　　叶凡仔细的盯着那只金乌，那只金乌在他的眼中，突然间化作了无数的星辰。
　　那些星辰连一个形状，有一点像生肖又有一点像星座一样，很是神奇。
　　而最关键的是那星辰居然在动。
　　叶凡在心中临摹着它的样子，仔细记住了那种熟悉的气息，不过他并没有看到什么大道符文或者什么宇宙本源。
　　这是他最为好奇的，“这就是你的本体吗？
　　不过看上去怎么有点不像啊？”
　　叶凡还有些不相信，因为那也太简单了，就这样被他看穿了。
　　“算了，看到这点就行了吧，我还要去观摩其他的东西，现在整个空间都破碎了，如果只观察到一只金乌那就太可惜了。”
　　叶凡的眼睛向着四周看去。


第105章 自己的路
　　他们每看向一个地方都必须要定睛凝神，因为只有那样他才能发现其中的奥妙，随便一扫的话他是什么也发现不了的。
　　但是通过鬼眼技能看着这个空间对他的消耗也非常的巨大，叶凡只是睁开了几秒钟，就感觉脑壳昏昏沉沉的，就像做了一百道数学题一样。
　　这对他的精神力消耗十分的巨大，叶凡的额头上渗出了汗水，他努力坚持着，不时还咬了咬自己的舌头，努力让自己清醒过来。
　　现在这种情况可容不得他有疲倦感，这是千载难逢的机会，错过这一次不知道就要等多久了，叶凡绝对是不甘心的。
　　他看着眼前一颗黑色的星球，那颗黑色的星球非常的不一般，黑乎乎的如同黑洞一样，在不不停的塌陷，周围的东西全都无一例外地被吸了过去。
　　好像可以吞噬整个宇宙一样。
　　“这真的是黑洞吗？”
　　叶凡心中无比的激动，他对于黑洞这种存在，当然是也有一定的认知的。
　　在上科学课的时候，他就记得老师曾经说过黑洞是一个质量非常大的星球，因为质量实在太过于大，导致空间塌陷来吸收周围的东西。
　　如果说叶凡要是领悟了这个黑洞的技能的话，到时候他随便扔出一个球去战斗，那周围的空间直接就破碎，塌陷。
　　然后把他的敌人全都吸进去，那就好玩了。
　　叶凡凝神仔细的看着，那个黑洞如同一张大嘴一样在吞噬着周围的所有东西，好没有任何的选择，没有任何的理由。
　　哪怕是那只金乌在他的面前恐怕都要被它吞噬进去，不过叶凡在看向他的时候只看到一颗黑色的星星，并没有什么特别的地方。
　　“就这么简单吗？
　　这可是最厉害的一个东西啊。”
　　叶凡什么也不看不到，黑色的星星在塌陷着，除了塌陷就没有其他动作。
　　它的轮廓周围是紫色的一圈，看上去有些妖异，闪着些许光芒。
　　“怎么这光没有被吸收？
　　黑洞不是什么都可以吸收的吗？”
　　叶凡不知道那是什么，他也不知道这个黑洞到时候要怎样凝聚出来，这看上去无从下手的样子。
　　不过叶凡也没有多想，现在时不我待，他已经在脑海中不断描摹这颗黑洞的所有外观，以及从鬼眼中看到的各种东西。
　　此时叶凡的眼睛已经是睚眦欲裂的，眼角完全崩裂开来，流出鲜血。
　　他的头脑也是非常的不清醒，昏昏沉沉，比坐车晕车了还难受。
　　在叶凡的心中还有一股气，那股气让他随时想要吐出来一样。
　　不过叶凡依旧是坚持着，他想要把整个空间的所有东西都看一遍。
　　这个机会实在是太难得了，如果就这样放弃的话，不知道什么时候才又会出现这种情况。
　　如果不抓住此时的机遇，他可能永远都无法飞上枝头边凤凰。
　　强者就是从一个个机遇中慢慢成长起来的！
　　叶凡看了很久，直到他觉得自己如果再这样看下去的话，眼睛会直接爆开的。
　　他才不甘心地收回了鬼眼技能。
　　不过他也将整个空间都看的差不多了，所有一切都尽在他的眼中。
　　叶凡收回眼睛，长长地舒了一口气，“真是好累啊，修炼都这么累的吗？
　　我的钛合金狗眼都要瞎了一样的。”
　　叶凡继续向周围看去，此时四周的景象和之前他看到的完全一样，他就没有离开这里。
　　他又回到了他所在的这座矮山上。
　　看着熟悉的一切，叶凡心中充满了遗憾，“怎么这样就出来了，我还想看看到底还有什么神奇的东西呢？”
　　叶凡看着这座矮山，但是突然马上就反应过来，那个环境是不是他的那个所谓的师尊弄出来的，如果是他的师尊弄出来的话，那是不是可以让他帮自己再弄一次？
　　让自己再进去感悟一次，这个时候叶凡从刚才的失落变成了异常的激动，他之前还担心这个老师是个冒牌货，是一个假的。
　　但是现在看来，也不是一般人啊，毕竟能够独占一座山头，还让所有人都怕他的也不是一般的存在。
　　这时叶凡也更坚定了自己修道的决心，也坚定了跟着这个老师学习的决心。
　　叶凡怀着无比的自信向着山顶爬去，这一次，他似乎已经感知到了这个山上所存在的禁制，好像禁制就在他眼前一样，已经能够很轻易地应对了。
　　叶凡很轻易的就跨上一步步台阶，慢慢的向着山顶走去，这一次他没有再回到原来的位置，而是越走越远越走越远，不一会儿就已经走到了距离山顶三分之一的地方。
　　他看着山顶的那座破旧的矮房子，觉得有些寒酸。
　　那种矮房，就是用瓦片，茅草还有黄色的泥土堆砌而成的，看上去简陋的不要再简陋了，那恐怕是几十年前的人住的吧？
　　叶凡心中这样想到。
　　“没有想到这个老头倒是挺会装的嘛。
　　有好好的，华丽的大楼不住，拼命的住在这种地方。
　　按照他的级别，已经是觉醒了的，那待遇应该是相当的高，应该达到了教授级别的，肯定会有个小花园的别墅给他住呀，怎么跑到这里来了？”
　　叶凡真是想不通，难道这就是强者的怪癖吗？
　　以后如果他变成了那样，他才不会住在这种地方，好好的享受这个世界的繁华不好吗？
　　如果修炼的意义是这样的话，那修炼将毫无意义。
　　“非要搞成这样，苦修也不是这样苦修的啊，如果真要苦修的话，深山老林里面去挖个洞，到洞里面去苦修啊，为什么还要来这里住这种房子？
　　如果下雨的话里面肯定很潮湿吧？”
　　叶凡心中突然发现，他怎么会突然有这种想法，自己简直就是一个幻想狂，叶凡将脑子中的所有想法都抛出去，然后又向着前方走去。
　　在山顶的上面有一间很小的土房，在最左边还有一棵很大的树，但是那棵树没有树叶上面的叶子全部掉光了。
　　这引起了叶凡的好奇，他仔细看了两眼，他总觉得这棵树不一般。
　　因为叶凡记得自己进来的时候四周都是些花花草草的，树木也很茂盛，应该是夏季，充满生机。


第106章 无限积分的条件
　　但是那个树全是光秃秃的，这不应该呀。
　　“多半那棵树已经死了吧？”
　　叶凡驻足看了很久，最后什么都看不出来，他已经不能使用鬼眼技能了，那个技能还在冷却中，要是他强行使用的话，他的眼睛会瞎了的。
　　叶凡又看了看四周，四周的环境确实要比较恶劣，整座山好像就处于一个特殊的环境之中一样的，没有任何的生机。
　　而在那棵树的树枝上还站着一只乌鸦，他闭着眼睛一动不动的，看到这种场景，叶凡心中居然产生了一种恐怖的感觉。
　　这种组合简直就不要太熟悉了，这就是那种电影电视剧中最常用的场景。
　　这让叶凡就更加确信这棵树可能真的是一棵与众不同的树。
　　“无始你能看出什么来吗？”
　　叶凡问道。
　　他不相信这简简单单的一切真的没有任何玄机，可能这棵树里面有什么乾坤呢？
　　有可能那只乌鸦是什么超级高手变成的。
　　只是被那老头给抓来变成了乌鸦而已，叶凡没有想走过去，他就站在原地仔细的看了看那棵树和乌鸦，眼中露出精光。
　　无始在仔细看了看后，随后笑了笑说道，“这棵树确实不一般，里面蕴含着非常强大的能量，还有那只乌鸦，恐怕也是觉醒者，不过我觉得他的本体应该不是乌鸦。”
　　“怎么你这都看不出来？
　　圣玄子只是一个觉醒了一次的老者，怎么他的障眼法都能让你看不懂吗？”
　　叶凡觉得好奇，无始怎么说也是转了几次世的修炼者。
　　现在居然这都看不出来，那他的功力到底是下降了多少？
　　他现在的级别到底是什么等级的？
　　“我这不是没有显出本体吗？
　　而且我现在只是灵魂的状态，如果真要看的话也不是看不到，只是对我的消耗有些大了。
　　看着东西不划算，况且如果要是动真格的话，会被那老家伙发现的。”
　　无始也不在乎叶凡怎么看他，他现在就是这状态，怎么嘴硬也改变不了。
　　索性就实话实说了，叶凡听到他说的话点了点头，“那你就赶紧把那个无限积分给我解开，让我多复制些东西让我马上变强呗，到时候我就给你打造一副身体，绝对堪比上古神兽的。”
　　“什么上古神兽？
　　哪怕是开天辟地的人都比不上你。”
　　叶凡骄傲地说道。
　　“我信你个鬼，你个糟老头子坏的很，你以为积分想要开启无限模式有那么简单吗？
　　这必须要同时符合几个条件才行。”
　　“还有条件？”
　　叶凡傻眼了，同时心中一沉。
　　“当初我设置无限积分模式的时候也是考虑过才设置的，这无限积分不是那么轻易能解开的，需要同时满足几个条件才能达成。”
　　“什么条件？”
　　叶凡很着急，他对于无限积分简直是要疯魔了，他追求的就是无限积分，虽然说他已经确定了，他就是修炼那个空间技能的。
　　但是这个无限积分还是让他很眼红，如果能够复制别人强大的技能来做参考，然后不断的修缮弥补他的这个空间技能的话。
　　那也是一个非常不错的办法，这就是叶凡心中所想的，这就是他的路。
　　“需要满足什么条件，我一定想办法，砸锅卖铁都满足你，你先给我说吧。”
　　叶凡已经迫不及待了，他真的会砸锅卖铁都会满足无始的。
　　“我现在告诉你也没用，你的等级实在太低了，你至少也要达到三十级啊，不然这个无限积分根本开启不了。”
　　无始无奈地说道。
　　“你不就是创造这个无限积分的主人吗？
　　你都做不到吗？”
　　叶凡觉得无始可能是在耍什么花样，有些冒火，脸上很生气。
　　“我耍个屁的花样，这个无限积分的开启，那当然是需要一定条件的，当初我设置这个系统的时候也是这样想的，不过当时我想的是这个系统是给我自己用的，又不是给别人用的。”
　　“？
　　你变态啊，给自己用还设置这种障碍，我看你简直就是受虐狂。”
　　叶凡像是想到什么一样，脑子中突然变得邪恶起来。
　　“当时我想的是自己不能太顺风顺水了，必须要经历些磨难，所以就设置了三十级才能开启，在三十级之前经历些磨难那也是好的。”
　　无始说起来感觉很有抱负的样子。
　　“那你怎么不设置成四十级再开启呢？
　　多经历些磨难？”
　　叶凡心中很不爽，居然还要等到三十级才能开启。
　　这简直就是让他看着碗中的鸭子却告诉说，你还没有长大不能吃。
　　“那是因为到了三十级之后就没有人对我能够造成威胁了，所以我设置了三十级这个界限。”
　　“啥？
　　你到三十级就无敌了？
　　你是怎么做到的？
　　既然这样，那当初你怎么被打成了这个鬼样子？”
　　叶凡心中吐槽道。
　　“你怎么能这么作呢？
　　你怎么就这么能说呢？
　　你给自己一出来就升至三十级不好吗？
　　你看看你现在，都是你自己作，你才成为这个灵魂状态的。
　　不是我说你，你当初但凡是不这么做，你现在都是超级高手了。”
　　叶凡心中真的是想骂他一顿，但是看着自己的战斗力不是他的对手，而且他现在还把握着自己的一个非常重要的资源，他只能淡淡的笑了笑。
　　“那好吧，我就慢慢修炼到三十级吧，修炼到三十级应该也用不了多久吧？
　　反正我这么快就修炼到五级了，再经过这个老师的训练恐怕应该五个月或者六个月我就能三十级了。”
　　无始听到叶凡说的话，简直就是一个小朋友在那里胡说一样，“你还真以为修炼到三十级那么简单？
　　六个月就想修炼到三十级？
　　你吃屎去吧。”
　　“谁说的不可能？
　　这个世界上一切皆有可能。”
　　叶凡不服气地说道。
　　“你六个月能修炼到三十级，我都能修炼成天王了，我是真的觉得你这个人什么世面都没有见过。”
　　不过无始想了想也想的通，毕竟这个人是从另外一个世界穿越过来的，脑子里面对修炼没有什么概念。
　　要是他是这个世界的人的话，无始听了他说的话，真的想要打死这个狗东西，在自己面前说修炼到三十级，只要需要五六个月。


第107章 奇怪的感觉
　　就算是他这么天资聪颖，再加上无数的丹药药草，仙草辅助都没有那么快。
　　而且前期修炼的话不能追求速度，需要打好基础，只有良好的根基才能孕育出参天大树，这是无始一直坚信的，他也是这么做的。
　　等到他成长为超级巨头之后，他也发觉这样做是无比的对的，所以他对叶凡这样，张口就来的样子很是不爽。
　　好像这个世界上修炼是一件非常简单的事情一样，他还真的太需要被打击打击了，等到叶凡遇到修炼的瓶颈就知道天高地厚了。
　　有的人一辈子都被卡在了二十九级的瓶颈上，这一辈子都没有办法突破，直到老死都是那样的。
　　“你还是好好修炼吧，打好根基以后才能修炼得更好，不然你根基虚弱的话，以后遇到强者直接一招就把你收拾了。”
　　“你想要修炼的那个空间技能虽然有点意思，但也不是没有任何缺点，缺点可不止是你肉身的虚弱啊。”
　　叶凡听着无始说的话，他总觉无始好像能够知道他心中在想什么一样。
　　“他是不是知道我在想什么？
　　“叶凡突然警惕起来，他怎么感觉无始什么都知道一样的。
　　好像只要他心中有一个想法，无始都知道。
　　“这我都看不出来，那我白活了几十年啊，不过谁想要看你在想什么啊，我吃饱了撑的，看你一个小败类心里想东西？”
　　无始鄙夷的看着他。
　　不过此时叶凡的心中突然产生了一个有趣的想法，“我是不是应该复制一个能够看穿别人心思的技能啊？
　　如果那样的话，对我以后的修炼和行走江湖可能有很大的帮助。
　　“叶凡突然发现自己又有了一个非常无敌的想法，如果自己真的能看穿别人的想法的话，那自己行走江湖，简直就是无比的顺利。
　　以后要是谁对自己有想法，想要害自己，他一眼就看出来了，能够将危险风险扼杀于摇篮之中。
　　这简直就是赚的不能赚的事情了。
　　“哈哈哈，我怎么这么天才，要是我早来到这个世界几个月，恐怕我现在已经是一方巨头了吧，什么无始，什么大帝，什么天尊全都是我的手下，哈哈哈。”
　　叶凡在原地傻笑，他又傻笑起来。
　　在这个荒凉的地方，如果有人看到他的话，一定以为这是一个什么恐怖的家伙，叶凡和这个场景搭配起来，实在太诡异了。
　　无始看着他傻笑的样子，真的不想说他，还好他不是在叶凡的身旁，如果让别人看到他们两个在一起的话，还以为他也是一个神经病精神病或者疯子，要把他抓进精神病院去了。
　　这让他的老脸往哪里搁？
　　“我去，你不要再笑了好不好？
　　你笑起来的样子很丑哎，我都不想多说了。
　　还有你注意点你的形象好不好？
　　简直就像一个从精神病院跑出来的疯子。”
　　叶凡吐槽道，“你懂什么？
　　我开心一下不好吗？
　　我以后可是超级强者，你不要这么对我说话，不然以后……”叶凡没有再说下去，他觉得自己确实有些飘了。
　　说话居然有些无所畏惧，在他的灵魂中怎么也有一个性格古怪的转世大佬，他这样的哈是不是不太好？
　　“好了，不和你说这些了，我要去找那个老师去了，不知道他在没有在那间屋子里，还有他能够教我什么呢，要是能教我些无敌的法术就好了。”
　　叶凡走到那个破旧的房屋门。
　　那木门看上去好像很久远的样子，很久都没有打开过，上面有一把很古老的锁，透过门缝向里面望去，里面也是黑漆漆的，什么都看不见。
　　这让他有些失落，他还以为那个老师会在里面坐着，倒着酒菜等着他呢，可是现在居然人头没有，而且看样子非常的冷清。
　　人很久都没有回来过了，叶凡无奈的，找了一个地方坐下来，“难道他是骗我的，这个地方根本就没有什么人。
　　我的那个老师呢？
　　这也太不负责了吧？”
　　“你的那个老师不是叫你明天早上的时候去学校大门口等他吗？
　　是你要上来的，怪得了谁？”
　　“我，我只是先来验证一下他是不是一个高手而已，而且，我不可能就那样一直呆在天亮啊，到时候那些人还以为我是一个什么叫花子呢。”
　　叶凡很沮丧，看着四周的一片荒凉的景色，完全打不起精神来。
　　“那我现在做什么呢？
　　总不能就在这里坐一晚上吧？
　　这里冷飕飕的，好不爽。”
　　叶凡有了下山的念头，既然在这里找不到人，那他还不如找一个舒服一点的地方休息休息。
　　这山顶看上去让人很不舒服，而且是非常的不舒服，如同想要找一个演诡异电影的场景，这里简直就再合适不过了。
　　叶凡刚要下山，突然他就感觉到了一种十分难受的感觉，那让他的全身都不舒服，就像是要打个喷嚏打不出来，伸个懒腰伸不出来一样。
　　身体中完全压着一股子劲，异常的难受。
　　“怎么会这样？”
　　叶凡十分警觉地朝着后面看过去，不过后面什么都没有。
　　他皱起眉头，“难道是我弄错了吗？”
　　叶凡又仔细地看了看，场景依旧是熟悉的场景，没有任何变化，不过他就是感觉整个空间好像真的不一样了。
　　具体是什么他说不出来，这种感觉还是第一次感觉到，虽然说不至于让他如坠深渊，但是那股难受的尽头确实让他受不了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　叶凡也没有心思去问无始，遇到危险也不能一直问他，这样会显的自己很无能的。
　　他要自己解决一些事情，毕竟自己的身体中可是一个外挂的。
　　寒风向着叶凡吹过来，他缩了缩身子，“这风？
　　好像带着一股甜味？”
　　叶凡发现了不同寻常的地方，“这风怎么会有这种味道呢？
　　我上山的时候，可是一朵花都没有啊。”
　　就在叶凡思索的时候，那在古树上的乌鸦突然睁开了眼睛，他的眼睛特别的黑，宛若一个黑洞要将叶凡的眼神吸进去一样。
　　“给我断开。”
　　叶凡的神魂异常强悍，直接硬生生地断开了那种联系，不过这也让他喷出了一口鲜血。


第108章 奇怪的人
　　“是谁？”
　　叶凡做出防御姿势，现在的这种场景让他感到不安。
　　“你是在问我的名字吗？
　　可是我已经忘了啊。”
　　那个声音说的飘忽不定，听起来很神秘，这里寒风飒飒，让叶凡更加紧张了。
　　“要不，你给我起个名字吧？
　　你说我叫什么我就叫什么。”
　　那个声音说道，好像是在戏弄叶凡，他不愿露面，不想让叶凡看到他真正的样子。
　　“我没兴趣给你起一个名字，你想叫什么就叫什么。
　　你好好想想，你以前的名字是什么？
　　名字是一个人的几号，怎么可以让被人随便起？”
　　叶凡说道。
　　等了很久，那个声音都再也没有说话，四周安静下来，不过那寒风依旧围绕在叶凡的周围，让他浑身颤抖起来。
　　“想不起来了，算了，我就叫你的名字吧。”
　　那声音慢慢接近了叶凡，好像就在他的耳边一样。
　　叶凡眼睛突然睁得老大，心中暗叫一声不好，连忙向着前面狂奔而去。
　　“你跑什么啊？
　　我只是想好好看看你。”
　　那个声音说道，声音中充满了埋怨，好像是在怪叶凡没有必要那么怕他。
　　在这里这么多年了，他见过不少闯入这里的人，每个人都是这个反应，没有一个特殊的，他只是想要好好玩一玩而已。
　　“你出来，你在哪里？”
　　叶凡嘴中这样说，但是心里拿不定，他不知道这个东西是什么丑陋的家伙，但是一定不好看。
　　在叶凡原来站的那里，一个声身影出现了，那是一个穿着白色纱衣的男子，他的身体非常瘦弱，脸色更是苍白，只是那一双眼睛却极其有神，充满了希望。
　　如果不是叶凡看到了他的眼睛，恐怕要被吓尿了。
　　“好了，你看到我的样子了，接下来干什么呢？
　　对了，不是说，要把你的名字给我吗？”
　　他幽幽地看过来，一双眼睛非常美丽，这是叶凡看到过的最美丽的眼睛，那眼睛如同蓝宝石一样，闪烁着蓝色的幽光，整片天地在它的面前都黯然失色。
　　“好好看的眼睛。”
　　叶凡有些失神了。
　　这是他第一次觉得有男人的眼睛会这么好看，最主要的是那眼神流露出来的精神让他眼前一亮。
　　上一辈子，他看到过无数明星的眼睛，但都比不上这个的。
　　“我要怎么把名字给你？
　　我给你起一个名字好不好？”
　　叶凡说道。
　　“不要，我要你的名字。”
　　他看着叶凡，一副不容争辩的面孔。
　　“可是，你用了我的名字，那我怎么办呢？
　　用同一个名字不好吧？”
　　叶凡总觉得有些奇怪，他为什么要用自己的名字。
　　“我用了你的名字后，你当然就没有名字喽。
　　你就留在这里当我，而我就用你的名字当你如何？”
　　那个男子突然邪魅地一下，脸上的肌肉扭成一团。
　　“你是鬼族？”
　　叶凡往后退了几步。
　　在这个世界上不仅有妖族，还有非常神秘的鬼族，鬼族是很难见到的，但是每一个鬼族之人都擅长非常邪门的法术，这也是叶凡畏惧的原因。
　　“吼……”有兽吼声从那棵老树那里传来，一只眼睛冒着蓝色火焰的猎犬从后面走了出来，它高有两丈，长五六丈，非常高大，和平常的犬类一点都不一样。
　　它向着叶凡走过来，和那个男子一起将叶凡包围了。
　　“幽蓝你来的正是时候。”
　　在那男子说着的时候，猎犬快速地向着叶凡扑过来，瞬间他身上燃烧起了蓝色的火焰。
　　叶凡站在原地一直谨慎地看着这两个家伙，那猎犬扑过来的时候，他先是一愣，这猎犬浑身散发的气息，恐怕有人族三十多级的修炼者那样浑厚，体内还散发出一股威压，让叶凡灵气的运转停滞了下来。
　　“该死，怎么一条狗都这么厉害了？”
　　叶凡完全不是对手，先不说鬼族的战斗方式很诡异，就是那猎犬的实力都不是他能对付的。
　　以前的那些对手要么是战斗技能不如他，要么是等级相差不多。
　　但是现在可不一样了，叶凡想都没有想朝一旁就想要躲开，可是这时他才发现，自己根本移动不了脚步。
　　自己被定死在了原地，叶凡向着脚下看去，之间有红色的气体化为锁链将他的双脚缠住了，无法移动分毫。
　　“该死，无始救我。”
　　黑暗中，有长枪刺破空气的声音传来，只见有雷霆飞速朝着那猎犬而去，速度完全就是一眨眼间，那猎犬感觉到了危机，当即就停住，向后退去，躲避那雷霆中的东西。
　　叶凡看着猎犬被逼退，终于放心了。
　　“你这个老家伙，来的真不是时候。”
　　话音刚落，那雷霆就插在了地上，一杆银色的长枪散去雷霆，释放着强烈的杀意，在月光下非常不凡。
　　“这是谁？
　　怎么这么厉害？
　　要是我被这一枪插中的话，会死的吧？”
　　叶凡心中微颤。
　　叶凡看着那长枪而来的黑暗中，那该不会是他的师尊来了吧？
　　果然是一个高手，只是略施小计非常不得了。
　　“觉醒者都是这么厉害吗？
　　那一瞬间，好像天地都被这长枪刺穿了一样，看来我真是拜了不错的束缚。”
　　叶凡心中愈发的激动。
　　黑暗总，一个老者慢慢走了出来，他就是在学院门口叶凡为徒的那个老人，虽然看上去非常平凡，就像是叶凡以前学校门口捡垃圾的老头，但那双眼睛绝对是强者才有的。
　　“你这老家伙，怎么这多年了都还没有死？
　　你真是一个老不死吗？”
　　那个眼睛很好看的男子非常愤怒。
　　“你是老鬼的徒孙吧？
　　来我的地盘做什么？
　　我可没有请你来，就这样对一个晚辈动手，不好吧？”
　　圣玄子脸色不善，寒声说道。
　　那只刚才被吓退的猎犬嗖地一声跑到男子的身旁，龇牙咧嘴地看着圣玄子，非常警惕。
　　“我只是来给你送东西的，没有想到会遇到一个年轻人，我也就是逗逗他而已。
　　你是想要替他出气吗？”
　　圣玄子脸上看不出喜怒，他就那样盯着那个男子，如果他愿意，这个男子在他的手中撑不过一招。
　　但是圣玄子最终还是没有动手。
　　“拿出来吧。”
　　圣玄子伸出手，冷淡地看着那个男子。


第109章 圣玄子出现
　　叶凡自然感受得到，只要圣玄子稍微出手，那么不管这个家伙的能力有多邪门，都没有什么花招可以耍。
　　那种掌控天地的手段可是不管这些花里胡哨的。
　　学院大门口，那两个守门的战士看着矮山的方向，身上战意升腾，他们也感应到了那个男子的存在，这绝不是一般的战士。
　　“我们要过去帮忙吗？”
　　其中一个和叶凡说过话的男子盯着矮山顶问道。
　　他身上有股强大的气息在酝酿，地面都要龟裂了一样。
　　另外一个战士摇了摇头，松了一口气说道，“还是不要了，那个老家伙都去了，应该不会出什么问题的。”
　　“也是，以他的手手段，对付这种杂碎还是手到擒来的。”
　　“只是不知道他会不会动手了，能够大摇大摆来到学院中的鬼族，我也是第一次见到，他应该是有什么依仗才对，估计身后有……”两个人都默契地点了点头，不再理会矮山发生的事情，有高手已经在处理了。
　　矮山上，叶凡很激动，说道，“师尊，快将这个家伙拿下吧，我看他就不是什么好人。
　　还有那只狗，把它也绑了，留在这里看门。”
　　圣玄子脸上不喜不悲，不过心中却觉得有些好笑，“这个家伙，倒是挺会看势头的。”
　　“老家伙，你知道我的背景的，给，这是我师父让我给你的东西。”
　　那个男子说道。
　　“这是什么？”
　　圣玄子看着扔在空中的一张卷轴，那张卷轴在空中打开，只见上面出现了一行叶凡从来都没有见过的字。
　　圣玄子在看到那一行字的时候，脸色瞬间就变了。
　　“怎么这么快？”
　　“哈哈，老头，你是已经老了吗？
　　怎么对这个世界这么不敏感。
　　好好准备吧，黑色风暴将要来了。”
　　男子说完，化为一团黑雾一眨眼就不见了。
　　“黑色风暴？
　　那是什么东西？”
　　叶凡问道。
　　圣玄子皱着眉头盯着那一行字，久久没有说话。
　　“唉，那是一场席卷整个大陆的灾难，百族都无法避免。”
　　圣玄子心事重重，挥手将那一行字从空中抹去。
　　“师尊，你说的是真的吗？
　　不会有那么严重吧？
　　还百族都无法避免，不是有很多强者吗？”
　　叶凡问道。
　　“有再多强者又有什么用？”
　　圣玄子叹了一口气，脸上尽是愁容，那样叶凡越发的心焦。
　　“黑色风暴会发生什么事情？”
　　叶凡问道。
　　“一股势力将会席卷整个大陆，到时候谁也无法独善其身。”
　　圣玄子看着天空，对于知道的这个消息深深的无奈。
　　“有什么办法可以避免吗？”
　　叶凡问道。
　　“没有办法。”
　　圣玄子无奈地说道。
　　叶凡此时感觉到了一股前所未有的压力，他才穿越到这个世界没有多久，怎么就要遇到这种灾难了？
　　“那只能变强了。”
　　叶凡看着圣玄子，对着圣玄子一拜，“师尊，请您帮助我变强，在乱世只有变强才能活下去。”
　　圣玄子看着叶凡，想了一下，“我收你为徒也只是偶然为之，况且这一次还听到了这个消息，所以我要闭关修炼了。”
　　“那我怎么办呢？”
　　叶凡感觉很尴尬，什么叫做偶然为之？
　　什么叫做他要闭关了？
　　这不是摆明了不管他了吗？
　　这也太不负责任了。
　　“你就自己修炼吧？
　　反正这个学院挺民主的，你就哪间教室开课了你就溜进去偷听，自学成才也挺好的，你天赋不错，完全不需要老师教。”
　　圣玄子看着空中，也不看叶凡。
　　叶凡感觉浑身的尴尬癌都要犯了，合着他被玩了，叶凡此时除了无奈，别无其他。
　　最终叶凡叹了口气，看圣玄子的意思，是不会教他什么了。
　　“那如果我被赶出来了，那怎么办？
　　是说你的大名吗？”
　　“我劝你最好不要，你就说你是学院里面扫地的，对修炼也感兴趣，这样好一点。”
　　圣玄子摸了摸鼻子，说道。
　　“扫地的？
　　我可是以天才的身份进来的啊，紫萱你在哪里啊。”
　　叶凡真的挺无奈的，不过既然都这样了，他还能有什么办法，圣玄子摆明了不想教他。
　　他难道还能跪着求他不成？
　　叶凡问道，“就是那个黑暗风暴的到来还有多久？
　　我能抓住这点时间变成绝世强者吗？”
　　“我觉得你最好的办法就是找个地方躲一躲，要是运气好躲过了那倒是不错，千万别想加入战斗。
　　那种恐怖是你想想不到的。”
　　“好了，我要走了，黑色风暴即将来临，我也要去做准备了。
　　不久之后整个大陆将会有无数强者从异界降临。”
　　圣玄子一想到这个就头大，他怎么能想到那个“故友”会带来这个消息。
　　“你这老家伙。”
　　叶凡在心中吐槽了一句。
　　圣玄子走了，只给了叶凡一个杂役的令牌，叶凡倒是很平静：“那我就在这里当扫地的吧，不过扫地的也都是强者啊，我就是最强扫地僧。”
　　叶凡也不在意，这个老师不教他那就不教他了，有什么大不了的。
　　“从今以后还是要靠我自己啊，靠谁都不如靠自己。”
　　以前他就这么认为，靠谁都有可能出现各种事情，只有靠自己才是最稳妥的一间事情，他唯一完全能信得过的人就是他自己。
　　叶凡也很想得开，事到如今再想其他的也没有什么意思。
　　“那黑色风暴到底是什么？”
　　叶凡没有久留，下了山。
　　“师尊，你交给我的东西已经送到了。”
　　男子看着王座上的一个影子说道。
　　“嗯……”男子将事情发生的经过全都告诉了那王座上的影子，他听了之后也没有做何表示。
　　“你是说你冲撞了那个老家伙？”
　　王座上的那个影子突然间大怒，一巴掌就向着男子而来，男子根本不敢躲闪，直接被抽飞，牙齿都打掉了几颗，满嘴的鲜血。
　　“师尊，我……”男子跪在地上，不敢看王座，他被吓的不轻。
　　“谁让你那样做的？
　　那个老家伙也是你能冲撞的？
　　你可知道你给我带来了大祸啊？
　　那个老家伙可是很记仇的。”
　　王座上的影子站起来，四周瞬间被笼罩在一股强烈的压力中。
　　“他没有那么强吧？
　　只觉醒了一次而已……”男子想不明白，师尊为什么会怕这个人。


第110章 黑色风暴
　　男子恐惧无比，王座上的那个人影是非常残暴的，哪怕他是他的弟子，都免不了被处罚。
　　如果想要深究这件事情的话，他能想象得到，自己以后的日子多么痛苦。
　　这就是强者的手段，稍微一个念头就能够所有人都陷入恐惧，流血千里更是不在话下。
　　不要说他这个刚刚被收为徒弟的新进弟子，就是那些一代天骄的老牌弟子，只要惹得他不高兴，都免不了抽筋拔骨的处罚。
　　王座上的人不容许任何人对其不尊，更不允许任何人不按照他的想法办事。
　　“那个老头没有那么厉害，这应该没有什么吧？”
　　男子跪在地上，脸色苍白，双眼中充满恐惧，轻声地说道，完全没有了之前那种威风。
　　“你说什么？”
　　那个人影愤怒了，他对着男子就是一拳打来，虽然只是隔空，但是男子身上仿佛又无数个拳头在攻击他，他的全身瞬间就瘫痪下来，骨头不知道断了多少根。
　　男子瘫软在地上，一动不能动，浑身的气息弱了很多。
　　“把他抬出去。”
　　黑暗中走出两个人，将男子扛着退出了大殿。
　　对于这种事情，这两个人已经习以为常了，王座上的那个人脾气不是那么好的。
　　“还好，抱住了一条命。”
　　男子心中终于放下心来，刚才在那拳头打在自己身上的时候，他还以为自己今天就要死在这里了，不过最后那个人还是没有杀他。
　　要是他因为这件事情就死在这里，那他无极就也太冤枉了。
　　学院中，那个阴暗的地下室里面，被巨大锁链锁住的那个人低着头，嘴中一直重复着那句话，“黑色风暴终于要来了？
　　哈哈……”只见他的眼神一动，他的脸色狰狞起来，在他的眼睛中出现了一只蝴蝶一样的影子，那个影子从他的眼睛中飞出来没入了虚空中。
　　“去吧，让那些老家伙来救我。
　　无始既然杀死不死我，那就等着我的报复吧。”
　　光芒一闪，那只胡蝶消失的无影无踪。
　　与此同时，在整个大陆上的最北边，靠近边疆的区域，一座破旧的石瓦房中。
　　一个布满灰尘的祭坛上，出现了一个个符文，那些符文连在一起，形成了一个阵法。
　　那阵法上，黑色的蝴蝶出现了。
　　在祭坛旁边被灰尘覆盖的，一个不知道死去了多久的骷髅，眼睛突然睁开，看着那只蝴蝶。
　　“终于，等了上万年了，终于有消息了吗？
　　狱魔，呵呵，黑色风暴吗？”
　　那个骷髅看到后，蝴蝶化为飞烟。
　　他怎么能想到自己等了这么就终于等到了那个人的消息，而且还听说了另一个重要的讯息。
　　“还是赶紧报告宗族长老吧，说不定这是一个机会呢？
　　我的罪罚也会被赦免。”
　　他轻笑起来，抬起骷髅手，在面前的祭坛上刻画起来。
　　这种重要的信息，关系到整个大陆百族存亡的信息，自然是要给族中大人看的，其他长老也应该看到。
　　这件事情太大了，不仅是有了那个人的消息，还有关系到整个大陆的一次洗牌即将到来。
　　“哼！”
　　当信件送出去的时候，整个大陆不止是各个宗族，就是民间都已经有了传闻，各大媒体更是争相报道，许多人在社交媒体上议论纷纷，简直不敢相信这一切。
　　“怎么会，黑色风暴怎么要来了？
　　不是才过去了几百年吗？
　　怎么又要开始了？
　　整个大陆现在没有帝者，该怎么抵挡？”
　　“完了，这一次真的完了，现在就只能希望那些远古宗族有人能站出来了，不然的话，整个大陆难逃此劫。”
　　消息通过网络在世界上的各个角落飞速传播，凡是有手机，有网络的人都得到了这个消息，而且在社交媒体的炒作下，这一次真的成为了世界末日一样。
　　“怎么办？”
　　龙傲天坐在大殿上，看着手中传来的一张卷轴，上面也是写着和圣玄子那一日见到的一样的文字。
　　龙傲天眼中阴沉，身上的气息很不稳定，而整个皇宫都感受到了气氛的不对。
　　一股沉沉的压抑在每一个人的心头，难以散去。
　　天空中，分明是白天，但是突然之间就乌云密布，乌云中有雷霆闪烁，这让每一个人都大气不敢出，心头遍布阴霾。
　　整个皇城显得异常压抑。
　　学院中，几个长老站在一起，面色低沉，双手插在袖口里，看着地面上的一个阵法。
　　“嗡……”悠长而古老的声音从阵法中传来，像是有神明在苏醒过来，他的气息传过来，让这个学院都笼罩在一股祥和之中，那股气息也非常强大，只见光芒一闪。
　　整片房间中瞬间出现了一个金色的人形虚影，他穿着道袍，一副祥和的样子，眉目间非常慈祥。
　　在他的手中拿着一个浮尘，真有种仙人的感觉。
　　“老祖。”
　　周围的几个人全都恭敬地对着那个虚影拜了下去，非常恭敬。
　　“怎么了？
　　出什么大事了吗？
　　要召唤我出来？”
　　那金色的人影睁开眼睛，一副非常疲倦的样子，他环视了周围几个人，然后看向了大殿中央的那个人。
　　“子虚，说吧。”
　　“老祖，黑色风暴又要降临了。”
　　名叫子虚的道人叹了一口气，说道。
　　“黑色风暴？
　　这一次好像提前了啊，才过了几百年而已。
　　那些黑暗中的家伙就已经等不及了吗？”
　　那老祖脸上看不出喜怒，只见他伸手从袖袍中取出一个黑色的小鼎。
　　那小鼎有饭碗大笑，浑身漆黑，但是上面的纹路却非常精致，非常古朴，仔细看的话，能够在上面看到龙凤。
　　一看就不是凡品，更何况这是老祖的器物。
　　“已有之事后必再有，已行之事后必再行。
　　黑色风暴到来这无可避免，尔等只许冷静应对即可，如若抵挡不住，你们可率领学院弟子进入此鼎之中。
　　积蓄战力，再做打算。”
　　说完，那黑色的小鼎就朝着子虚而去，落在了他的眉心之处。
　　“子虚，这一切就由你来主持，学院的生死看你的了。”
　　“是，老祖。”
　　那金色的虚影说完之后，就化为光点，消失在了大殿中，而那祭坛也瞬间龟裂开来。


第111章 准备
　　“老祖这是什么意思？”
　　一位老者问道。
　　而后其他人也是围上来都看着子虚，眼中充满了愤怒。
　　他们身上的气息很不稳定，随时都要爆发一样。
　　“老祖恐怕也疲于应对，现在就只能看我们的造化了，在这黑色风暴来临之前，我们要想好对策。”
　　子虚也很无奈，老祖的意思很明显，就是放弃了他们，让他们自己想办法。
　　可见，即使是老祖那种超级霸主都应对不了这一次的危机。
　　“这样吧，十日后我们杀入那个空间，将那个空间扫平干净，做我们的退路。
　　实在抵挡不住的话，再进入那个小鼎中。
　　老祖留下的东西应该还是有点用的。”
　　子虚坐在椅子上，眉头紧皱。
　　其他人看着他也不知道怎么办，你看看你，我看看我拿不定主意。
　　“子虚，你可要想好了，想要杀进那个空间，将里面清理干净的话，是要付出极大的代价的。
　　那个空间就连我们都还没有将其完全探查一遍。
　　里面还有什么妖魔鬼怪谁也说不一定。”
　　“对啊，那个空间就算是我们一起上也不一定能够在黑色风暴来临前清理干净，这样做是不是太冒失了？”
　　随着几位长老的发话，大家都犹豫了，本来还想同意的另外几个人也将目光放在了子虚身上，想要得到他的决定。
　　“既然我们几个办不到，那就将整个学院的所有弟子加进来，我们一起进入。
　　我不信我们学院弟子三万人还解决不了那个空间？”
　　子虚站起来，浑身的气息外放。
　　这让所有人都往后退了一步，显然子虚已经表明了自己的态度，不容其他人反驳。
　　“我们进去清理大的，留下的小的由剩下的精英弟子解决，黑色风暴来了，谁也无法独善其身，这场战斗也是对他们的考核。
　　要是那个空间中的东西他们都解决不了的话，那死了也怪不了谁。”
　　说完，子虚甩了一下袖子，“你们安排下去，五日后出发。”
　　“是。”
　　其他几个长老无奈地点了点头。
　　这一日，整个学院都沸腾了，没有想象中的畏战情绪，所有人都情绪高涨。
　　他们眼中战意高涨，恨不得马上出发进入到那个空间中去战斗。
　　当然这也不是所有人，那些等级低的，战斗你弱的则非常不希望。
　　他们想慢慢成长起来，现在还不是时候。
　　但是院长已经下了死命令，所有人无一例外，必须进入那个空间战斗。
　　凡是不听指挥的，将会被逐出学院。
　　在此时逐出学院，相当于就是找死，黑色风暴来临的事情所有人都知道了。
　　与其在外面还不如抱着学院这个大腿。
　　至少这学院里面高手不少，光是觉醒者就有数十位之多，这是在外面完全见不到的阵容。
　　“通知，学院传送门将于下午五点整关闭，届时外面的人无法进入，里面的人也无法出去。”
　　这个通知播报了三遍，叶凡听着这广播才感觉到事态的严重性。
　　“无始，我们现在怎么办？
　　这黑色风暴到底是什么？
　　为什么所有人都这么怕？”
　　叶凡腰间拴着杂役的令牌。
　　门口的那两个守卫看到他也只是打量了一下就没有多注意。
　　“呵，这令牌倒是挺好用的，至少我现在可以合法的在这里面了。”
　　叶凡找到一个人少的地方，看着忙碌的学院，心中不喜不悲。
　　“黑色风暴我经历过几次，那是从黑暗中出现的怪物，非常强大，即使是我巅峰时期也难以应对，这一次你真的要小心了。”
　　无始的话很沉重，叶凡听不出他是在开玩笑。
　　这让叶凡心中一紧。
　　“那黑色风暴前几次是被怎么抵挡了下来呢？”
　　叶凡很好奇，如果以前有办法的话，现在应该也有办法。
　　这个世界可能是存在帝者的，那些隐世的家族中一定有超级高手。
　　还有各个大州的霸主也不是说着玩儿的。
　　肯定有办法的。
　　“谁说的我们抵挡下来了？
　　我们一次都没有抵挡下来，就算是那一世有帝者出现，都只是保存了人族一小部分人马。”
　　无始叹了口气，深深地无奈。
　　“什么？
　　全军覆没吗？
　　有那么恐怖嘛？”
　　叶凡被吓到了，他本来以为有帝者那种存在的话，会好很多，但居然连帝者都没有办法应对。
　　那危机到底有多恐怖？
　　“那其他族呢？
　　比如妖族和鬼族？
　　他们应该有什么手段吧？”
　　叶凡觉得鬼族是最诡异的一个种族，他们或许有什么奇特的办法可以躲避这种危机。
　　“鬼族我不知道，他们太过于神秘了，不过他们确实有办法可以躲避这种危机，每一次他们都是保存最完好的。
　　要不是他们的生育力太低，不然整个大陆都会被他们占据了。”
　　“啊？
　　这鬼族倒是挺有办法的。”
　　叶凡很想知道鬼族的办法到底是什么，或许其他种族可以借鉴呢？
　　“至于妖族嘛，他们和我们人族是一样的，每次一都是联盟了共同抵抗。
　　这一次应该也会吧？”
　　“那我现在怎么办？”
　　叶凡不知道如何是好，黑色风暴快要来了，而他才有可怜的十几级，这根本就不够看。
　　哪怕是觉醒者都没有办法在这危机中活下来，他一个小垃圾就更难了。
　　“你最好的办法就是和这学院共存亡了，我也没有保护你，要是我出手的话，那些东西会发现我的，到时候你的境况更加难。”
　　“这……
　　唉，好吧，看来只有和这学院共存亡了，我的那个师尊也是靠不住，居然就不管我了。”
　　叶凡看着腰间的牌子，恐怕这是圣玄子给他的最重要的一个东西了，至少能够靠它抱这个学院的大腿。
　　“喂，那个杂役，那里乱跑什么，赶紧到杂役处报到，有事情通知。”
　　在空中正御剑飞行的一个师兄看到了叶凡，对着叶凡说道。
　　“哦，知道了。”
　　叶凡简单地回答了一句，他也看到了那个男子腰间的令牌，跟着他飞过去。
　　“我以前怎么没有见过你？
　　你是新来的吧？”
　　“哦，对，我是刚加入的。”
　　叶凡说道。
　　“新加入的？
　　还没有进行分配吧？
　　既然这样，那就加入我们扫地大队吧。
　　我是小队长。”


第112章 后勤大队
　　“扫地大队？
　　扫地的？
　　我还要再考虑考虑。”
　　叶凡听到扫地大队的时候，心都凉了半截，虽然他以为自己是最强扫地僧，但是他还真的不想加入这一行。
　　这么说他也是一个天才，只是那个招募他的紫萱不知道哪里去了，叶凡一直很疑惑，这个人是不是遇到更好的了，把他给忘记了。
　　要是那样的话，他真的不知道怎么办才好。
　　他总不能一直就这样吧？
　　虽然他在扫地这一行中崛起也挺好的，可是这样听上去总觉得有些不对。
　　叶凡跟着那个师兄，速度非常快，脚下华丽的宫殿建筑在他们的脚下飞速移动，这也是叶凡第一次俯视整个学院。
　　整个学院分为三个部分，大门和广场是第一部分，整个第一部分足足有上千个足球场那么大。
　　这还是叶凡飞到空中才看到的，之前他还觉得这个学院勉强算大。
　　这一次，他才发现，原来一直以来他看到的，不管是宫殿，还是广场，或者是矮山，都是这第一部分的一部分而已。
　　他才是坐井观天的那个家伙。
　　“我的天，这个学院怎么这么大？”
　　叶凡咽了咽口水，随着他越往上，越发现上面的建筑更加惊人，更加华丽，而且不少还有阵法若隐若现。
　　在正中间有一个雕像，那是一个双手背在后面，仰头看着天空的老人，他长的很慈祥。
　　这个人就是之前在大厅中出现的那个人。
　　叶凡好好看了看他，“这一定是这个学院的创始人吧？
　　我的天，这么大的雕像那得需要多大的一块石头。”
　　那尊雕像不仅是雕刻的非常宏伟，更加奇怪的是，雕刻出来，居然有股气冲云霄的气势，那股气势非常恐怖，在叶凡看到的时候仿佛看到了一个王者。
　　忍不住要拜下去一样的，那完全就是精神层面的压制。
　　叶凡发着愣，速度慢了下来，他想要仔细看看这个雕像。
　　“喂，你快一点，我们还有事情呢，这些以后慢慢就熟悉了。”
　　前面的那个师兄对于叶凡的速度慢下来，显然不怎么高兴，一脸的冷漠。
　　“知道了。”
　　叶凡赶紧跟上去，他现在毕竟是人在屋檐下不得不低头，这可能就是他的头上司，以后要是给自己穿小鞋的话，那就麻烦了。
　　“那个，师兄，我们这是要去哪里呢？”
　　叶凡试探着问道。
　　“我们是去集合地点，我们作为后勤保障，要提前进入那个空间，准备各项事情。”
　　领头的男子眼中弥漫着激动，但叶凡也能看出他有些畏惧。
　　对于那个未知的空间，充满了迷茫，他不知道那里面有什么东西，会不会有危险。
　　“不是五天后再集合吗？
　　我们怎么那么着急？
　　而且我们的这个实力进去的话恐怕是送死的吧？”
　　叶凡已经通过广播知道了事情的严重性。
　　那个空间并不安全，据说那是老祖还在的时候，偶然在天地之间发现的，然后就被老祖拘禁起来，不过里面的各种奇异生物并没有处理完全。
　　里面有很多实力深不可测的东西，不仅仅是那些妖族或者是灵力聚集而成的种族，还有很多邪魅的东西。
　　这才是让学员长老异常忌惮的东西。
　　“长老们已经提前进去了，开辟出一个相对而言较为安全的地带，我们进去就是为了建设那里的，为大部队的进入提供条件。”
　　“这样啊，我们进去具体是做什么呢？
　　不会真的就是扫地吧？”
　　叶凡想起如果是扫地那些的话，那简直也太累了。
　　相较而言他更喜欢去战斗，虽然那样有些危险，可是那样毕竟能够提升自己的实力，让自己不断进步。
　　而扫地的话，这一辈子就没有什么成长，扫一辈子的地，他也只会扫地。
　　这种重复性的任务谁都可以做。
　　那个男子没有理会叶凡，继续朝前，在前行了一阵后，他们来到了整个学院的中央。
　　在学院中央的位置已经有很多人排好了队。
　　“我们下去。”
　　领头的男子向下而去，叶凡急忙跟上，他在队伍中感觉到非常多强大的气息，这让他不得不小心。
　　恐怕在这队伍中能够轻易杀死他的就有一大半。
　　这种阵容让叶凡心中一颤，这是在外面难以见到的，但是在这里却轻易看到了。
　　这足以说明这个学院的实力有多强大，而抱着这个学院的大腿是多么的明智。
　　要是当初圣玄子没有收他为徒的话，他不知道现在怎么办法才好。
　　估计早就被驱逐出这个学院了吧？
　　“排好队，我们马上出发。”
　　那个男子将叶凡带到一个队伍后面就走到前面去了，在数着人数。
　　“兄台，你好，你是新来的吧？
　　我好像还没有见过你，你是转过来的吗？”
　　在叶凡左边的一个男子很熟络地和叶凡聊了起来。
　　“转过来的？
　　我是被他强行拉过来的。”
　　叶凡无奈说出了事实，他现在都还一头雾水，除了知道他马上就要进去了什么都不知道。
　　“看你的样子，你应该是被拉进来的，不是原来的人马。
　　你知道吗？
　　我是三年级五班的，因为后勤队伍不足所以就把我抓过来了。”
　　那个男子给叶凡使了一个眼神，然后他看到了叶凡腰间的牌子。
　　瞬间，他的表情就变得骄傲起来。
　　“你应该实力不强，进去后步入就跟着我吧？
　　有我罩着，你要安全些。”
　　那个男子一只手拍在叶凡的肩膀上，满脸笑意。
　　叶凡笑了笑，“你现在多少级了？”
　　“四十四级啊，马上就要觉醒了，等我成为了觉醒者，你会为你现在做出的决定而庆幸的。”
　　那个男子相信叶凡没有理由会拒绝他。
　　毕竟在他看来叶凡才只有五级，这样的弱者，怎么会拒绝一个强者的邀请呢？
　　特别是在这个特殊的时刻，有一个强者做靠山那绝对是很多都想要的。
　　叶凡也看懂了他的心思，脸上满脸的不在意，他对着那个男子说道，“我只是一个后勤，就负责后方的，也帮不了你。
　　恐怕前线都去不了。”
　　“不用你去前线，你只要帮我收好后方就行了。”
　　“什么意思？”


第113章 浩轩
　　“我的意思就是你只用帮我打扫后方，处理杂事就行了，而我会为你提供庇护的。”
　　叶凡没有回答他，当然也没有表现的多么无所谓，虽然现在无始不能帮助自己，但是自己有那个逆天的技能，还需要谁庇护吗？
　　他只用进入到里面去，干就完事了，不用谁庇护，他才不愿意将自己交给一个不熟悉的家伙，他要自己强大。
　　命运还是要掌握在自己的手中，那样才好。
　　“你以为现在时态不那么严重吗？”
　　那个男子好像看出了叶凡的不愿意，随口说道，“现在的情况可紧急了，完全进入战时状态。
　　你们这些小虾米虽然不会到最前线去，但也会接到一些任务的。”
　　“这学院可是不准飞行的，这些天来，每天都有人在上面飞，你以为是为什么？
　　这都是为了让每个人的神经紧绷起来，意识到事情的危机。”
　　“真有那么严重吗？”
　　叶凡喃喃道，他看着空中密密麻麻的人影，非常壮观。
　　“不然你以为呢？
　　几个长老已经进去了，到现在都没有出来，就说明里面遇到的东西不是那么好解决的，你才一个五级的垃圾，进去没有人庇护的话就是找死。
　　不过他们怎么找了你这么一个垃圾进来？
　　那个人因为叶凡的拒绝，导致心中不爽，所以现在看着叶凡总是在羞辱他，他想不通什么时候一个五级的垃圾也敢拒绝自己怎么好的条件了。
　　这就是对他的侮辱！
　　“你说谁垃圾？”
　　叶凡听到他的话，一脸的不高兴，就算他是四十多级要觉醒的强者那又如何？
　　他也不是吃素的。
　　要是真有人骑在他的头上，他也不会忍气吞声的，这会让他的心里面非常不舒服。
　　“呵呵，我就说你是垃圾，那又怎么了？
　　你能把我怎么样？
　　告诉你我叫浩轩，你想要对我动手的话尽管来。”
　　浩轩摆着一副居高临下的样子，完全不把叶凡放在眼里。
　　这就更让叶凡生气了，真想一拳打在他的脸上，但是他仔细想了想，现在是特殊情况。
　　整个学院都在备战过程中。
　　要是自己闹事的话可能会给自己带来不必要的麻烦。
　　他的那个老师可说不一定会保他，圣玄子收自己为徒都是偶然为之，现在还不知道到哪里去闭关了。
　　叶凡没有在理睬浩轩，如果非要动手的话，进入到那个空间去也不是不行的。
　　“怎么了？
　　你怕了？
　　你不是很厉害？”
　　浩轩看到叶凡不再说话，以为叶凡心中开始害怕了，一脸的得意。
　　“我告诉你啊，你进去后最好不要被我遇见，要是被我遇见的话，我饶不了你的。”
　　浩轩一脸的嘲笑，那脸上的笑容似乎预示着叶凡将会死的很惨一样。
　　“哼，谁死的惨还不一定呢。”
　　叶凡强硬地回了一句，他才不怕这个家伙，就算是四十多级那又怎样？
　　大不了自损以前伤敌八百。
　　“哦呦，你这个家伙，”浩轩一脸的愤怒，“现在的杂役都这么嚣张了吗？
　　是不是呆在杂役处太久了，都不知道这个学院的规矩了？
　　你不要忘了，杂役就是给我们打杂的。
　　学院可以没有一个杂役的，但是不能放弃我这么一个将要觉醒的人。”
　　浩轩浑身的气势迸发，将叶凡笼罩在里面，只有叶凡感应到了那股压力。
　　浩轩控制的非常好，其他人完全没有感觉到四周有什么不同。
　　叶凡在那压力之下，如同身上背着一座大山一样，浑身颤抖起来，腿更是忍不住地不停打颤，甚至他的灵魂都要被压碎了一样。
　　叶凡没有办法保持继续站立，他单膝跪了下去，这对他来说是巨大的耻辱，他从来没有这样过。
　　而且他心中一直信奉一句话，那就是宁可站着死也不可跪着生，但是现在他真的站不起来！
　　“怎么？
　　知道我的厉害了吗？
　　我的战斗力完全是你想象不到的强大，你这种垃圾，要是在战场上，我一只手就碾死了不知道多少。
　　不过这是在学院中，我不想把事情闹大。”
　　浩轩站在叶凡的面前，叶凡只能看到他的脚尖。
　　叶凡努力地想要重新站起来，但是他不能，这股压力真的太强了。
　　已经远远超出了他的身体承受范围。
　　“你现在给我磕三个响头我就绕了你，如何？”
　　浩轩轻笑着，看着脚下的叶凡非常满意。
　　“滚。”
　　叶凡从喉咙中吐出这个字，他就算是死也不会这样做。
　　叶凡浑身上下的青筋暴起，身体中的气势更是努力提升，不过在那压力下，他的身体都开始出现了裂痕。
　　他的衣服被渗出的鲜血染红了。
　　但即使是这样，叶凡也依旧没有放弃站起来。
　　“跳梁小丑而已，你真的以为这样做会有什么改变吗？
　　会让你变得很强啊？
　　会让你觉得自己的自尊心没有受到侮辱吗？
　　哈哈……”“就散你站起来了，依旧是一个垃圾，一个彻彻底底的垃圾而已。
　　永远都入不了我的眼。”
　　浩轩说的话很刺耳。
　　他看到叶凡的挣扎，此时心中也有些恼怒，他没有想到叶凡会这么倔，居然一直在尝试站起来。
　　这和他想象中的不一样。
　　而看到叶凡身上的血，浩轩也不敢再继续加大重力压制了，要是这个家伙是一个不要命的东西，真的和他玩命。
　　到时候把自己玩儿死了的话，那他是要受到学院的重处的，不要说他是快要觉醒的。
　　就算他觉醒了也免不了处罚。
　　现在正是大战前夕，所有人都必须保证一心一意备战，所有人都必须拧成一股绳，如果有人在这里生事。
　　扰乱了军心的话，那是要受到重处的。
　　虽然杂役处不是真正的主力，但是这个学院的后勤保障如果少了杂役处的话，那对于整个战局来说也非常致命的。
　　浩轩抬起一只脚直接放在了叶凡的头上，一只脚就那样踩着他，然后猛地一用力。
　　就将叶凡的头踩在了地上。
　　“砸碎，今天是特殊情况，我就饶你一命，等进去后，看我饶不了你。
　　记住，今日辱你者我浩轩是也。”
　　浩轩还用力地在叶凡的脸上转了转脚，这让叶凡的脸瞬间溢出了鲜血。


第114章 羞辱
　　叶凡被浩轩踩在脚下，他的心中非常的难受，那是对力量的渴望和对眼前这个人的痛恨，他从来没有想过，自己有朝一日会被一个败类就这样踩在脚下。
　　仅仅是因为自己的力量不足，仅仅是因为自己拒绝了他，这种屈辱也从来没有遇到过，他觉得这个世界上即使以力量为尊，但是在这个校园里面应该不会出现这种情况的。
　　可是仍然出现了，这就说明，不管在这个世界的哪一个地方。
　　力量才是真正的王道，这也让叶凡对力量的渴望越发的强烈起来，他非常想要变得强大。
　　他非常想要达到第一次觉醒，他要将眼前的这个人，也像现在一样踩在脚下，用语言羞辱他，用力的将他的头踩在地面上沾满泥土。
　　那种感觉叶凡虽然说不出享受，但是他真的想要报复这个人，叶凡浑身没有了反抗的力气，他身体中的多块骨头都已经被那巨大的压力碾碎了。
　　更可怕的是他的神魂都受到了一定的冲击，四十多级的强者就有这么厉害吗？
　　叶凡心中坚定了一个信心，那就是他一定要成为觉醒者，一定要打败眼前的这个人。
　　无论多么困难，无论以后会遇到多大的危险，是否会遇到生死危机，这都不重要，重要的是他要一雪前耻。
　　这个世界上没有什么比尊严更重要的事情的，如果在这个世界上苟活，那他还不如死了去。
　　“无始你能帮助我吗？
　　让我迅速变成我想要变成的那种强者？”
　　这是第一次他这么恳求无始，即使在以前的时候，他从没有这样求过无始。
　　因为他有他的骄傲，他不愿意低下头去求人，他觉得凡事可以靠自己，一步一个脚印走出来，靠别人始终是靠不住的，唯有靠自己才能变得更加强大。
　　无始听到了叶凡心中的呐喊，他对于这个年轻人所处的遭遇很动容。
　　无始说道路，“你想要变强的话，我可以教你，但是以你现在这种状态心态不正，如果以后变成的话，你会遇到心魔的。”
　　“不要紧，遇到心魔又如何？
　　遇到心魔的话缠斩了便是，但是我一定要变强不管用什么代价，不管通过什么方式，哪怕修炼再辛苦，我也认了。
　　我不信我叶凡，还不能通过这些修炼变得更加强大，变成觉醒者。”
　　无始摇了摇头说道，“我希望你好好考虑，不然以后你会后悔的。”
　　“我不后悔，我叶凡做出的事情绝对不后悔。
　　只要能变强，付出什么代价都可以，别说是一个心魔，哪怕就是上万个心魔我也认了。”
　　无始无语了，“看来他真的是被仇恨冲昏了头脑，不过这对叶凡来说也是一件好事，不然他修炼那么没有动力。”
　　无始心中想到，“好我答应你，进去之后你就听我的指挥吧，那个空间应该是类似于一个，杀戮空间，里面应该有强大的生物，你进去之后只要按照我教你的去和那些生物不停的战斗，就能在短期时间内瞬间提升你的战斗力。
　　当然你的等级不会提升太多，不过你的战斗力却会有质的提升。”
　　说完无始就不再说话了，此时浩轩也将脚从叶凡的头上移开，因为他发现有人正注意这里。
　　那些人中也不乏强者，看着叶凡被踩在地上，眼中有些不爽，毕竟现在高年级的强者欺负这些杂役，会引起强烈的反抗的。
　　而且他们都是一样强大的人，这个高年级的四十多级的人，居然这么嚣张跋扈，这让他们充满正义感，他们有些不爽。
　　许多人都是眉头一皱，但是没有动手，毕竟现在动手不划算，这可是在学院里面。
　　学院里面对学员之间的争端管的可是很严的。
　　如果有争斗那必须去决斗场解决，在这种地方解决的话，被罚钱那是轻的，罚个面壁思过几十年，那简直是要人的老命。
　　浩轩将腿移开，又将施加在叶凡身上的重力散去，他看着叶凡说道，“记住我叫浩轩进来之后，希望你不要遇到我，因为遇到我就是你的死期。”
　　叶凡听着他说的话，他的眼角已经溢出了鲜血，此时叶凡的心中无比的仇恨，他一点一点慢慢的从地上爬起来，浑身骨头都散架了一样。
　　连坐着都有些困难，不过他绝对不会再那样趴着，这对他来说太屈辱了，叶凡盯着浩轩。
　　那仇恨的眼神恨不得将他撕碎。
　　浩轩也看到了叶凡，他看到叶凡眼中的那种怒火，这时他有一种念头，那就是如果现在不解决叶凡的话，到时候肯定会成为一个不小的麻烦。
　　只是他在想要动手的时候又犹豫了，因为刚才领着叶凡过来的那个男子走了过来，眼神不善的盯着浩轩，他也是四十几级的强者，身上散发着一股无与伦比的战意。
　　随时想要和浩轩一战，浩轩虽然不怕，但是如果这件事情追究下来毕竟是自己的错，现在正是大战前夕，他这样不团结内部，如果搞的杂役处呼声很高的话，他是会被重处的。
　　浩轩也不在意转身离去，现在留在这里会更加的激怒那个男人。
　　将叶凡领着到这里的那个男子看着叶凡，感受到他身体的情况，他蹲下来拍拍叶凡的肩膀说道，“对不起，这件事情是我没有处理好，给这是疗伤的药，效果非常好，你吃下去吧。”
　　叶凡也不客气，他看着眼前的这个男子心中充满了感激。
　　“你以后可以叫我无为，以后有什么事情可以直接来找我，这样吧，我就把你分在后勤的炊事班，那里的事情也不是太多。
　　你就是负责每日煮饭就行了，这算是我对你的补偿。”
　　虽然无为看作这是对叶凡的补偿，但是叶凡最想去的却是前线，却是先头部队，他想要去战斗。
　　只是他现在不说，因为靠自己五级的战斗力想去先头部队的话，简直就是痴人说梦，如同一个炮灰，这个人无论如何都不会答应的。
　　叶凡也就没有说话，吃下了那颗绿色的丹药，瞬间他的身体就暖暖的，有一股暖流在他的身体中乱窜，就像充满了无尽生命的生命本源一样，滋润着他的身体。


第115章 炊事班
　　刚才那受伤的五脏六腑和已经碎掉的骨头居然在慢慢的蠕动起来，吸收着那生命本源，他的身体也在恢复。
　　“你吃了这丹药用不了两三个小时，你的身体就能完全恢复了。
　　排好队我们马上出发了，对了，你的师尊是谁？
　　应该有人收你为徒吧？
　　不然你的等级是无法进入到杂役处的。”
　　无为在走之前对着叶凡问道。
　　毕竟叶凡受到了那么大的屈辱，他想知道叶凡身后的那个人是谁，如果要是一个脾气暴躁的不好说话的人，那事情确实有点麻烦。
　　“我的师尊，我的师尊是圣玄子。”
　　叶凡最后说出了圣玄子的名讳，其实说出圣玄子也没有什么，他觉得圣贤子可能也没有那么大的影响力吧，不过既然别人问了自己，一定要将这个半路把自己捡来的师尊说出来。
　　“哦，原来是圣玄子前辈呀，还真是有趣，估计圣玄子现在都已经不知道哪里去了，你以后就跟着我，从此以后你就是我手下的一员了，我会好好照顾你的。”
　　叶凡点了点头，哦了一声，他不知道是不是说圣玄子的原因，不过现在情况也许不错。
　　叶凡排在队伍中，此时队伍已经马上要出发了，所有人都紧张的看着天空中的那个阵法。
　　那是一个大六芒星阵，上面的阵纹非常的复杂，叶凡盯着那个阵法想要仔细看清楚，但觉得眼睛刺痛，神魂像要被震碎了一样。
　　那种感觉就如同一个蝼蚁，看着一座大山一样，或者说看着一轮太阳更加形象。
　　“这是什么阵法？
　　居然有这种威力，仅仅只是看了一眼都觉得身体要破碎了一般？”
　　叶凡不得不惊叹，能够制造出这阵法人的强大。
　　不过他也摇摇头，这不是他想要走的那条道路，他想要走的那条道路是通过无尽的战斗提升自己的身体机能，然后再将自己的那个闪灵空间不不断的变强，不断的完善，使其真正成为一方宇宙。
　　这是他要走的道路，他以前就坚信了这一点，他一定会通过这种方式成为一个绝世高手，贪多嚼不烂这是自古以来的道理。
　　“好了，在场的所有人全部听我指挥，现在这个空间之中，我和几位长老已经将其中强大的几个东西已经解决了。
　　现在还剩一些杂碎，这就需要每位学院的学员进去进行斩杀，这不仅仅是对你们的一场考验。
　　这场战斗更是关乎到以后学院的生死，相信大家已经知道黑色风暴将要来了，那是席卷整个大陆的一场灾难，没有人会幸免于难。
　　我们在与老祖的沟通中得到了这个空间，只要能够将这个空间作为我学院的后方大本营，到时候我们依然还有一线生机。
　　虽不说所有弟子都能存活下来，但是我保证，一定会有一大半的弟子能够活下来，这算是老祖对我们的恩泽。”
　　震耳的声音在每个人的耳朵中回荡，他们脸上都异常郑重，这毕竟是关乎生死的一场灾难。
　　“好，这场战役有死无生，绝对不允许失败，凡是在战场中猥琐畏敌者，我定斩不饶，现在所有人准备跟我一起出发。”
　　“出发，”所有弟子都热血沸腾，看着空中的那个六芒星阵前所未有的激动，他们的身体中热血沸腾，这是真正的战争，这是真正的战斗，关乎到生死的不得不拼命。
　　他们以前大多数人修炼都是在意境空间中进行演练，从来没有进行过实战，实战都是必须高年级的才会到外面的远古战场进行实战演练。
　　当然那里的危险程度都不是太高，毕竟有学院的长老守护，他们的心底对于这种殊死搏斗也没有什么感觉。
　　但是现在不一样了，这个空间里面的那些奇奇怪怪的东西非常的多，稍有不慎就会丧生在那里，所以容不得大意。
　　所有人都必须打起十二分的精神来。
　　叶凡跟在其中，一直飞向了那个六芒星阵，他看到无数的人飞进了六芒星阵的时候就完全消失了。
　　“空间传送阵吗？”
　　叶凡心中充满了期待，这是他变强的一个起点，他要进去战斗不停的磨练自己。
　　虽然无为告诉他，进去之后进入炊事班，但是他绝对不会去的，在炊事班那岂不是浪费了自己的天才。
　　他要珍惜现在的时间，趁着黑色风暴还没有来临之前努力觉醒，成为觉醒者的话，在黑色风暴中应该存活的时间更久吧。
　　而且黑色风暴关系到整个大陆的存亡，叶凡也想尽自己的一份力量，毕竟人族是他的家，他绝对不会坐视不管的。
　　如果自己能尽到一份力量，那就尽到一份力量，能斩杀一个敌人就斩杀一个敌人。
　　虽然可能没有什么用，但是这是他的心意。
　　叶凡进入了六芒星阵，转眼间他感觉眼前一花就来到了一个炽热的空间，这个空间中到处都是岩浆，空气中弥漫着燥热。
　　大地都是红色的，还有很多火焰从地底冒出来。
　　他很好奇的看了看四周，此时四周，有很多人，而且在他的脚底下还有一座巨大的城池，那座巨大的城池四周是用破旧的石砖堆砌而成，看上去已经很古老了。
　　不知道是什么年代流传下来的，那些转非常大，足足有一栋房子那么大，可以见到整座城池非常的巨大。
　　站在空中也有种自己如同蝼蚁一样的感觉。
　　“这是以前留下来的吗？
　　好雄伟的样子。”
　　叶凡心中惊叹一声，他从来没有看到过这么巨大的建筑。
　　“这难道是以前巨人居住的？
　　不过叶凡仔细的看了看才发现，也只是四周的围墙是用巨石建造而成的，里面的房屋还是和人类居住的一模一样。”
　　叶凡落下去，在整个城池中央也有一个广场，不少人在那里。
　　叶凡看到了之前，带他进来的无为，叶凡也不知道现在自己该怎么办，不过先进来打探一下消息，知道这里的具体情况是好的。
　　这样他也不介意去炊事班呆几天，等他完全熟悉了这里的情况之后再去进行苦修，那样倒是一个不错的选择。


第116章 打算
　　叶凡落在那个人的身边，那个人已经释放出他强大的力量，只见他的身体上有雷霆在翻腾，眼睛中似有星辰陨落。
　　浑身的气势简直就是叶凡见过最强的一种，而且他那种隐隐的杀气，让叶凡都感到心惊，这是一个通过不断杀戮而变强的人吗？
　　叶凡心中非常感慨，他似乎看到了这个人如同一把利刃一样，在那里笔直的站着，整个天地都要被他一劈为二一样。
　　广场上的人看着无为，心中都非常的羡慕，这就是他们的目标，他们想要成为的人。
　　“你们听说了吗？
　　这是无为战将，他已经是快要觉醒了，虽然还未完全觉醒，但是已经半只脚踏入觉醒者的领域，听说他是从远古战场杀出来的，杀了个七进七出这才变得如此强大，真是厉害啊。”
　　“确实厉害，不过这种战斗方式，修炼方式也不是我们能够模仿的，他这完全就是在拿自己的性命去拼杀。
　　如果哪一天遇到一个强大的，那岂不是完蛋了？”
　　有人这样说道，不过还是掩饰不住他们对无为的敬佩。
　　能有这种大魄力者不成为强者，那也是很奇怪的。
　　“你说我们在这个空间里面厮杀能不能像他一样变成这么强大的战士，我觉得他现在如果和觉醒者对上的话应该也没有什么问题吧？”
　　有人看这无为眼中放光。
　　“哎，这可说不一定哦，虽然他的战斗能力战斗经验非常丰富，可是觉醒者毕竟是有一个觉醒了的天命技能啊，那个天命技能如果施展出来的话，再强大的战斗经验也是没有用的。”
　　“你们知道吗？
　　当初我翻阅典籍的时候看到一位强者，他的觉醒技能居然是空间暴动，那个空间暴动，我当时看介绍的时候简直把我吓了一跳。”
　　有人神秘地说道。
　　“怎么回事？
　　空间暴动感觉没有多大的威力啊。”
　　“那你就错了，空间暴动能够瞬间让周围范围内的整个空间爆炸，那种威力可以直接让五六十级的强者都重创，你说，谁靠近谁不会死于非命？”
　　“原来是这样啊，这个技能倒是不错，不过也没有什么惊艳的，我也曾经在典籍中看到过一种技能，那种觉醒技能，名字倒是非常的霸气，叫做诸神的黄昏。
　　一旦施展那种技能的话，他浑身的战斗力会提升200%，身体素质极大的提高，而且陷入热血狂暴状态，可以说是神挡杀神佛挡杀佛无人能挡的地步。
　　所以啊，觉醒者和没有觉醒的人完全是不一样的，根本就不在一个层面上。
　　就根本不好比，还有的觉醒者的觉醒技能非常诡异，能够杀人于千里之外，你听说过傀儡术吗？
　　傀儡术的觉醒者，觉醒傀儡之后能够幻化出敌人的样貌，然后举刀杀之，而远在千里之外的人居然能感应到，就那样挂了。”
　　“怎么居然有这种诡异的技能，这千万不要放在我们身上啊。
　　唉，还是觉醒者厉害。”
　　叶凡听着他们的讨论，心中对觉醒者越发的向往。
　　虽然他现在能复制别人的技能，但是他也想创造一个属于自己的真正技能，这个技能不是盗版的，拥有强大的力量。
　　但是他刚刚对那些人所说的傀儡术心中有了一定的向往，他就喜欢那种比较奇怪的，比较邪魅的，比较诡异的技能。
　　那种技能虽然看上去不像是正途，不过却非常的好用，只要你能打败敌人，杀死对手，那花里胡哨完全是没有用的，一击致命才是硬道理。
　　叶凡排在队伍中，看着前面的无为冷眼看着四周的所有人，好像有人如果要捣乱的话，他随手就能将其击杀一样。
　　不久后，许许多多人都站在了广场上，再也没有人在空中飞行。
　　这时无为的战气，笼罩着整个广场。
　　他沉声说道，“现在我们已经进入到了整个空间，这个空间大家已经感知到，气息非常的躁动，这里面的那些东西，也非常的狂暴，所以我希望你们所有人在这个战场上能保持谨慎，不要大意。
　　这里的危险程度完全超越了大家的想象，有很多生物甚至是我们学院的长老都无法解决的，只能暂时压制。
　　而我们的任务就是分为几个小队，第一是先头队伍，当然是进入战场之中和那些生物拼杀，这不仅是磨练自身，也是修炼的一部分，只有经过不断的战斗才能变得越加强大。
　　然后第二队是尖刀队，尖刀队由我带领，主要进行的任务是和那些稍微强大一点生物战斗。
　　这个队伍的人由我亲自挑选，实力必须在四十级以上。
　　剩下的便是后勤队，后勤队保障整个城池的后勤工作。
　　接下来的任务会有各个部门的管事和你们说明，现在大家听从各个管事的指挥，进入到自己各自的岗位去，我们的时间不多，如果有捣乱者，我就绝不轻饶。
　　当无为说完后所有人都激动了，当然除了后勤的除外。
　　在整个队伍的周围站着一些穿着红色制服的，他们的肩膀上有星牌，星牌上写着他们所属的部门。
　　分别有杂役处，前线部后勤指挥部，通信部，总之各种部门非常的多。
　　“好了，好了杂役处的到我这里来集合，我给你们分配任务。”
　　说着一个彪形大汉，坐在一个台阶上对着那些人说道，他一看肥头大耳的，真的宛若一个厨师一样。
　　叶凡朝着他走了过去，在他身旁还有不少人，不过等级都非常低，最高的也就十几级的样子。
　　叶凡一个五级的可以说在他们中间是最低等级的了，不过叶凡也不在乎他在这炊事班也呆不了多久。
　　“就是你们几个小娃子吧，怎么一个个这么垂头丧气的？
　　被分到炊事班不好吗？
　　我们炊事班可是整个城池中最安全的。
　　负责保障大家的吃饭工作，说不定等到以后你们都能吃的像我这样一个体型了。”
　　说完所有人都笑了起来，他们一听觉得也是那么一回事，就他们这个等级到前线去能干什么？
　　“哎哟，居然还有一个五级的，你怎么才五级，你是怎么混进来的？
　　我看你小子是走了亲戚的关系吧？”


第117章 喝汤
　　其他人也看向叶凡，在之前的时候他们对叶凡就非常的印象深刻，当时皓浩轩是一只脚踩在他的头上，这许多人都见到了，不过没有吱声。
　　叶凡也不在意，低声说道，“我是招生的时候招进来的。”
　　说完他也就不再说什么多余的。
　　解释也是无用，他只需要强大自己，到时候这些人自会对他刮目相看，在叶凡心中他和这些炊事员完全就不在一条路上。
　　“走吧，我们的事情还很多呢。”
　　说完，那大汉就一挥手笼罩了所有人，叶凡只感觉有一个巨大的泡泡球将自己笼罩在里面。
　　然后向着空中飞去，这让叶凡对于那个肥头大耳的大汉也越发的好奇。
　　“好像这个炊事员也并不垃圾啊，看他的样子多半也是三十多级的。”
　　叶凡心中充满希冀，他对于变强越来越看重，而在炊事班也有可能接触到什么天材地宝之类的东西。
　　吃那些东西也许有很大的作用。
　　“你小子，也算你好运，之前有人和我打招呼让你进入炊事班，那里可要知道炊事班可是整个后勤中最香的。
　　你以后就叫我百里吧。”
　　百里眼睛瞥向了叶凡，嘴角一笑。
　　叶凡自然知道是怎么回事，一定就是无为打的招呼，之前他说过要让自己炊事班的，说是对自己的补偿。
　　这让叶凡对他的印象好了不少。
　　“百里大哥，多谢。”
　　叶凡朝着百里挥了挥手，表示感谢。
　　叶凡此时身上的伤已经好了大半，而且此时他的身体还更加的轻灵了一些，叶凡也不知道这是因为自己受过的重力压制太多了，还是怎么的。
　　不过不管怎么样，这都让他异常惊喜，身体更加轻盈这也说明他的速度和灵活度越来越高了。
　　“浩轩，你给我等着，等我变强了我就去找你，虽然我现在的实力还不强，但是快了。”
　　叶凡对自己充满信心，他相信自己一定会变强的，就在不久之后。
　　在叶凡进入到炊事班后，整个大陆也是风起云涌，人族，妖族，鬼族都引起了巨大的震动，这次黑色风暴的来临让所有人都感觉大祸临头一样。
　　那些远古世家，宗门更是纷纷出世，共同商量解决的办法。
　　其中传说不乏半帝的存在。
　　更有传闻说，有上界大能将要降临来阻止黑色风暴。
　　总之众说纷纭，全都在想办法应对这一次的危机。
　　“百里大哥，这里就是炊事班啊。”
　　叶凡看着一个雄伟的建筑问道。
　　“对，这就是炊事班，怎么样，气派吧？
　　这以前是兵器库，被改成了炊事班。
　　现在炊事班一共有三百人左右。
　　现在加你，又扩大了。”
　　叶凡吃惊地看着眼前的建筑，不知道说什么好，“三百多个炊事员，那是要负责多少人的饭菜？
　　但是他一想到整个学院有上万人也就释怀了。”
　　“哼，你可不要嫌人多，就这点人还解决不了所有人的吃饭问题。
　　要不是那些觉醒者，还有四十多级的可以靠吸收天地灵气生活，我们可真办不到养活整个学院的人。”
　　百里带着叶凡走进建筑中。
　　扑面而来的就是一股热气，那热气还非常的香，像是在烹饪什么野兽的骨头。
　　百里一边向叶凡介绍着整个伙食团的情况，一边问叶凡的各种事情。
　　在知道叶凡的师尊是圣玄子的时候，他的嘴巴张的老大。
　　叶凡问他为什么会那么震惊，他也不说，只是一个劲地摇头。
　　“看见那锅里面煮的了吗？
　　那里面可是在煮霸王兽的大腿，那东西可是好东西，吃一口能够强身健骨，活血化瘀，对于修炼炼体术的可是大补。”
　　叶凡看着那口大锅，锅里面的有一只野兽的腿，非常大，至少有两个叶凡那么大。
　　上面都还有鳞片没有消除。
　　那鳞片是红色的，看上去如同精铁制成的盔甲。
　　虽然正在锅中煮，但却有一股压迫人的气息，让人心惊胆战。
　　“这霸王兽有多强？
　　即使是死了都有这么恐怖的威压？”
　　叶凡惊叹道。
　　“其实还好，这霸王兽也就相当于人族中四十多级的高手。
　　不过一般的四十多级的高手是解决不了这个东西的。
　　它的身体素质太强了，唯有非常强大的那种才可能杀了它。”
　　“当初可是我们学院的院长遇到了，和它激战了三个时辰才将这个大家伙拿下的。
　　走，我带你去喝口汤。”
　　百里说着，就拉着叶凡来到了那口大锅面前。
　　“哟，百里大厨来了，怎么，这是又要带新人了？”
　　守在大锅面前的是一个老者，他看到百里的时候，满脸的笑容。
　　手中还拿着一个长长的铲子，在锅里面搅过来搅过去。
　　“这是新家人我们炊事班的，他叫叶凡，以后就是我们的帮手了，我这不是带他来和大家熟悉熟悉。”
　　百里将叶凡推到前面。
　　叶凡看着眼前的老者礼貌地说道，“你好，我叫叶凡。”
　　“才五级啊。”
　　那个老者满连通红，眼睛微眯，好像在这热气中无法仔细看清叶凡的脸一样的，不过一瞬间他就感知到了叶凡的实力。
　　叶凡不好意思地扣了扣头，“我是才加入进来的。”
　　“也没事儿，以后慢慢来。”
　　说完，那老头也不再理会两个人，在锅里面搅着。
　　而百里看着他却嬉皮笑脸地说道。
　　“刘老，你这就太不够意思了吧？
　　我带一个新人来见你，你怎么都不意思意思？
　　至少请这个小兄弟喝一口汤啊。”
　　百里走到老头面前，在他的耳边又悄悄地说了一句话。
　　那老者听了后，停下手中的活，仔细看了看叶凡，问道，“真的？”
　　“我还能骗你怎么的？
　　如果不确定的话，我能带他来找你吗？
　　还有你看他腰间的令牌就是那个老家伙给的。”
　　刘老顺着看向了叶凡腰间的令牌，略有所思。
　　“好吧，既然这样，我就破一回例给他一碗汤。
　　这样够意思了吧？”
　　刘老说完，不知道从什么地方拿出一个碗。
　　在锅里面盛了一碗汤。
　　“小子，来接着，这是看在你师父的面子上给你的，好好珍惜这碗汤，这不是什么人都能吃的上的。”


第118章 不同寻常
　　“多谢，”叶凡很真诚的感激。
　　看样子这锅中的汤确实不是任何人都能喝到的，而且这个碗也很特殊，似乎是专门为接这个汤而打造的。
　　这让叶凡不得不猜想着锅中的汤恐怕用其它办法是没有办法接的，这锅里面可能有特殊的法门，不然岂不是任何人都争着来厨房？
　　这让叶凡对于自己师尊和这两个人的关系有了更多的猜想，但是他也发现自己的师尊好像很特殊，在这个学院里面是非常特殊的一个存在。
　　不然的话这些人也不会脸上这么阴晴不定，叶凡也没有客气，接过那碗汤直接大口的喝了起来，那碗汤在吞入喉咙的时候。
　　叶凡感觉浑身都打了一个激灵。
　　那种温暖，非常的暖和，渗透入他的每一个细胞之中，滋润着他的身体，五脏六腑甚至此时都发起光来。
　　这让叶凡非常吃惊，他没有想到一碗汤居然有这么强大的力量，而且自己的身体也开始变得通红起来。
　　灵气更是疯狂地增长着，叶凡感觉到自己的身体素质有了质的提升，而且自己的灵力好像已经触摸到了顶点，马上就要进入六级一样。
　　“好厉害，喝一碗汤就能达到这个效果，要是将整锅的汤都喝了，那会怎么样？”
　　叶凡盯着锅里面滚烫的热汤，还有那一个巨大的兽腿。
　　不过他也知道，如果吃了那兽腿的话效果肯定更佳，因为所有精华都在兽腿之中。
　　这样流露出来的一点精华散布在汤中只是一小部分。
　　如果他要是吃一口兽腿的话，恐怕有机会直接从五级提升到六级或者七级甚至达到八级也有可能。
　　这完全就是一锅大补药，叶凡似乎看到了另外一种变强的方式，他嘴角笑了一下，百里像是能看穿他的心思一样。
　　用手敲了敲他的头，将叶凡从幻想之中拉了回来，“你这个家伙，只是让你喝一碗汤，你怎么还惦记起锅里面的肉起来，那可不是给你吃的，那是贡献给长老的，我们这种等级都吃不到，你别想了。
　　要吃自己去猎杀这些野兽去。”
　　“还有，你如果现在吃下一口那兽腿的话，恐怕得爆体而亡吧，这种兽腿的精华，力量非常磅礴，你才只有五级，小垃圾，要是吃下去那就准备好找死吧。”
　　叶凡也慢慢的清醒过来，他知道百里说的是正确的。
　　“你还是赶紧变强吧，等什么时候到了前线去多杀几只野兽回来给我们也尝尝新鲜。”
　　“就是，我们两个老骨头是上不了前线了。”
　　“我一定会报答两位前辈的。”
　　叶凡很真诚的说道，他真的很感谢这两个人对他的帮助，先不说这汤不是一般人能喝到的。
　　就是对他的指引，都价值不菲。
　　“好了，现在汤也给你喝了，你的身体素质应该有了很大的改观，赶紧回去休息吧，休息好了明天再来，炊事班会给你安排任务，记住今天是非常重要的一天，你的身体喝了那个汤之后如同洗了一遍身体，将身体中的杂质都洗出去，你回去赶紧冥想修炼你的功法。”
　　“”样效果会大得多，你的住处在6楼22号，赶紧去吧。”
　　说完，百里和老头闲聊起来。
　　叶凡拿着手中的22号房卡朝着外面走去，他也不愿意在炊事班多闲聊，在炊事班的时候他总感觉那股味道让他受不了。
　　那炽热的温度，还有满屋子飘着的香味，这让他头脑发昏，也不知道是不是刚才喝了汤是那汤的缘故。
　　现在他的身体燥热异常，叶凡冲向宿舍区6楼22号，他现在只想好好的在床上修炼一下，将身体中残留下来的能量完全消化完。
　　正如百里说的，如果将身体中的能量消化完的话，他的身体一定会有飞的突破，甚至可以直接达到第六级。
　　叶凡心中想着不知道达到六级之后，那个系统会给我什么礼包，如果给我几瓶药水就好了，上一次的那些药水都还没有喝。
　　因为他发现那药水有着神奇的功效，对于疗伤效果意外的好，甚至比刚才那个人给他的那颗绿色的丹药还要厉害。
　　叶凡也不知道那个系统是从哪里出现的那些丹药，但是叶凡也在想，这个系统中恐怕有一个仓库，那个仓库中有对应各个等级的奖励。
　　这让叶凡心动不已，而他现在的目的就是达到30级。
　　30级之后就能开启无限积分，无限积分之后他就能复制那些觉醒者的觉醒技能。
　　那样他才能真正成为一个超级强者，先不说自己实力虽然达不到他们那种水平，但是释放技能还是可以的。
　　特别是一些诡异的技能杀敌于千里之外，这让叶凡心动不已。
　　叶凡很快就来到了6楼22号，用电子门卡打开了房门，门中很清静，虽然房间比较小，但是设施都齐全，一张床，一个桌子，还有一个打坐的坐台。
　　卫生间，洗漱间，应有尽有，甚至在桌子上还放着些许水果。
　　这让叶凡惊讶不已，没有想到待遇这么好，竟然连水果都有，叶凡笑呵呵的拿起一个香蕉吃了起来，在吃了两口后，他便坐在床上打坐。
　　“果然这学院是财大气粗啊，不过也对，这马上就要迎接黑色风暴了，恐怕很多人以后都吃不到这种东西了吧？”
　　叶凡身体中的那股能量一直积郁在他的胸口处，如果现在不排除的话，恐怕以后会落下病疾，这不是叶凡想要的。
　　叶凡坐在床上，他也没有修炼过什么功法，无始没有教过他，他的师尊也没有教过他，只是教他如何战斗，他经历过了很多战斗，对于天地灵气的吸收有自己的见解，叶凡也不想去问无始了。
　　无始似乎不愿意教他什么东西，要让他自己去摸索，所以叶凡坐在床上打坐起来的时候就一心一意的想着，怎么按照自己的方式去化解心中的那股能量。
　　然后吸收天地灵气为自己所有，壮大自己，叶凡闭上眼睛，舒坦着身体，打开了身体中的所有细胞，所有毛孔都张开了。
　　那些毛孔，吸收着天地之中的能量，不过效率却非常低，只能感觉到一丝丝的从毛孔中吸入进来，更多的是从鼻孔中吸入到身体里面的。


第119章 功法
　　“没有想到还真是挺麻烦的，怪不得功法那么珍贵了。”
　　叶凡又尝试着将那些能量在身体中旋转，旋转了一圈之后，然后又送出去，但是没有留下多少。
　　这就让他皱起了眉头，他以前没有注意过修炼，等级的提升都是靠运气，靠和那些实力超级强的那些对手对战的时候，才有提升。
　　到现在真正修炼起来他才发现没有一部适合自己的功法的话好像很艰难，整个过程非常的艰难，叶凡无奈的叹息一声，他只好求助于无始。
　　这是他最后的办法。
　　他清了清嗓子对着无始说道，“无始，你能不能给我本功法让我修炼？
　　我现在没有功法的话，等级提升有些困难，如果要达到你要求的三十级还不知道要什么时候。”
　　“你想要什么功法？”
　　这一次，无始没有拒绝叶凡，这让叶凡很奇怪。
　　“”我本来还想让你自己创造出一部适合你自己的功法，那样的话才是最佳的，不过我看你天资愚钝，应该也创造不出什么强大的功法，那既然这样的话我就给你选几本吧。
　　““你是想要战斗力强的，还是防御力强的或者是有没有什么其他要求你想要的我应有尽有，我的脑子里面可是储存了几世的修炼功法，应该说整个大陆就没有我不知道了吧。”
　　“我当然想要战斗力强的，越强的越好，最好能天下无敌的那种。
　　还有就是，如果要是你修炼的那种就更好了。”
　　叶凡很无耻的笑了起来，他自然是知道无始的厉害的，既然可以转世那么多次，那他的功法一定非常强。
　　像无始这样一直活下去，难道不好吗？
　　它不香吗？
　　无视鄙夷的看着叶凡，他嘴角一翘，随即手中出现了几个光球，有红色的，蓝色的，紫色的，黑色的，甚至还有金色的光球。
　　那几个光球在无始面前停着，无始对着叶凡说道，“”我不想替你选择，这一切看你的机缘，你选吧，这几个光球之中的功法都是比较厉害的，都比较适合你。”
　　“而且战斗力也不弱，选到谁就看你的造化了，这也可能就是你的气运。”
　　“啊？
　　这就让我选啊，你又不介绍一下什么最适合我的，你不如选一个最适合我的呀，那样我修炼起来也顺风顺水，而且这样乱选的话，要是选到我不适合的，那岂不是毁了我？”
　　“毁了谈不上，这些功法的战斗力都非常强，这个红色的是我杀了血狱炼魔之后从他手中抢来的，战斗力非常强，主要是融合天地之间的灵力，以煞气为辅料，修炼自己，到后期可以化血而生。”
　　“甚至是狂暴化，那时的战斗力提升不止一个层次，不是当时他们在说有人的，觉醒技能是诸神的黄昏吗？
　　效果差不多，但是我的这个要更强一些，我的这个狂化之后，战斗力起码提升300%。”
　　“还有这个金色的，金色的这个相当于大天使修炼那种功法，可以修炼出六只翅膀，那六只翅膀修炼出来之后，也是非常的强可以飞天，战斗方式以法术攻击为主。”
　　“怎么样，被吓到了吧？
　　我的这些功法全都是顶级的，一般人如果学到一种，都能争霸一州了。”
　　无始自豪地说道。
　　叶凡还陷入在脑海中的幻想中，他没有想到无始给他的这些功法这么的强，那个什么血狱炼魔一听就是无比强大的东西。
　　可能是另外一个世界的生物，那种生物的功法一定以战斗力著称。
　　还有那什么大天使修炼的功法。
　　这之前的那个完全就是相反的，一个是魔一个仙，这似乎也是在让叶凡做出一个选择。
　　他是走正道还是走另外一条道路。
　　叶凡想到这里，心中犹豫了一下，他不知道无始是不是在试探他，如果他选择了第一个功法，那会怎么样？
　　无始会不会在心中认为他是一个凶残之人？
　　但是叶凡真的对第一个功法好奇，他要的就是强大的战斗力。
　　那个狂暴状态能将战斗力提升百分之三百，那是一个什么概念？
　　那简直就是神技。
　　这会为叶凡在以后的战斗中，跨阶战斗提供很大的帮助。
　　“选好了没有？
　　你随便选吧，无论选哪一种，走哪一条道路都是可以的。
　　以后都会变强，当然要是你能有足够的时间成长起来的话。”
　　无始好像看穿了叶凡的心思，对他说道。
　　“有足够的时间成长起来？
　　对啊，黑色风暴将要来临了，到时候整个大陆没有谁能够独善其身，到时候都会遇到危机的。”
　　叶凡叹了口气，他知道自己已经没有选择了。
　　无始似乎已经为他选了，大天使的功法虽然听上去非常圣洁，一看就是正道中人。
　　可是活下去才是王道啊。
　　这个世界将会迎来一次危机，只有强大自己才能解决，为这个世界贡献一份力量。
　　“我选第一个，我要强大的战斗力，为了整个世界而战斗。”
　　叶凡说的慷慨激昂，完全不像之前的那种样子。
　　这让无始侧目，但是很快就笑了起来，“别装了，你是什么样子的，我还不知道吗？
　　要是有危机了，你恐怕是跑得最快的那个。”
　　“你不要这么说嘛，万事说不一定，说不定我以后会战死沙场，马革裹尸呢？
　　只是为了掩护后方的人撤退？”
　　“不，你不像是那种人，我看了这么多人，还看不出你是一个什么人？
　　别说了，赶紧修炼吧。
　　不要等到黑色风暴来临的时候你还没有觉醒。”
　　“你要知道，在黑色风暴来临的时候，没有觉醒完全是一点反击之力都没有的。”
　　无始郑重地说道。
　　“知道了，我马上就修炼。”
　　叶凡看着那红色的光球破裂，从中出现一滴鲜血，那鲜血直接滴入了叶凡的眉心处。
　　在它进入到自己的眉心的时候，叶凡的脑海中出现了一个高大的巨人，这是一个魔神，长的非常高大，头上的两个犄角很粗很尖锐。
　　叶凡仔细看了看，那完全就是一个牛头，不过还是有一点点区别，就是那眼睛还有嘴巴，长的很特别。
　　一看就不是寻常世界的生物。
　　“这就是炼狱中的生物？”


第120章 宇宙本源
　　叶凡惊讶地咽了咽口水，这种生物他从来没有见过，就是以前在漫画书中，或者在自己脑海中构想过。
　　现在看到这魔神一样的家伙，叶凡怎么能够不激动？
　　这真的就是神话世界啊，在这个世界上有这种强大的魔神，那也就是说在这个世界上还有大天使和正义使者。
　　叶凡从来都没有想过成为什么大天使，满身光辉加持，走到哪里都有人投来羡慕的眼光。
　　叶凡想要的是绝对强大的力量。
　　那种力量是摧枯拉朽的，是无可匹敌的，这个世界上没有任何东西，没有任何人能够阻挡。
　　那就是绝对的强势。
　　“这就是我想要的，我就要变成这个样子。”
　　叶凡不管这个家伙有多丑，他的身体完全是通红的，但是上面的肌肉绝对强悍，那一块一块的，充满了爆炸性的力量。
　　特别的，这个神魔还有一根尾巴，那尾巴上燃烧着火焰，非常炫酷。
　　它的手不是爪子，也不是什么锋利的利刃，就是人类的手。
　　叶凡看到他的手的时候好像想到了什么似的，恐怕是所有的生物都会朝着人类的体型进化。
　　因为人类的体型是最灵活，最符合这天地大道的。
　　那巨大的声音在火焰中闭着眼睛，他朝着叶凡慢慢移动而来，那磅礴的气势，宛如有一座大山正在缓缓移动。
　　那种压力，让叶凡心神震动。
　　“这到底有多强？
　　恐怕世界上能够与之匹敌的不在三人以上吧？
　　不过无始就是其中的一个变态，不知道无始有多强，还有他修炼的功法有多厉害。”
　　叶凡以前的时候不知道无始的厉害，现在才真正感受到，无始的强大，那简直就是超越了这个世界上百分九十九点九的存在。
　　他就是完完全全的变态，除了变态有这么强，叶凡想不到其他。
　　“不想了，既然选择了这个，那就修炼这个功法，我看这个功法如果修炼到极致的话，那肯定是世界上巅峰的存在。
　　还有说不定我在后期还能将这门功法完善呢？”
　　叶凡心中很激动，他仔细感受着那靠近的神魔，此时在他的眼中居然呈现出那神魔身体中灵气运行的轨迹。
　　叶凡仔细地看着，这似乎就是眼前这尊神魔强大的秘密，这就是他的功法。
　　叶凡不敢轻易眨一下眼睛，这是难得的机会，叶凡在心中仔细记下了那运行的轨迹。
　　但是那轨迹特别的复杂，叶凡看了一会儿就眼睛发晕，头开始痛起来。
　　“不行，看不完全，强行看下去的话，我的灵魂会爆炸的。”
　　叶凡没有强行去看，闭上了眼睛，既然无始已经说了将这个功法给他，那他还有机会继续看下去。
　　也不着急现在就一口吃一个大胖子。
　　操之过急的话，反而会适得其反的。
　　叶凡明白这个道理。
　　他不会那么莽撞，反正他现在还年轻，有的是时间，虽然说黑色风暴马上就要来临了，但是无始告诉过他，即使要来也还有三年的时间。
　　在这三年的时间里，他可以抓紧时间赶紧崛起，这第一步就是达到三十级，然后才是觉醒。
　　这是叶凡的规划，他自然不会被外力影响。
　　“看清楚了吗？”
　　无始出现在叶凡的神魂旁边，看着那个神魔，眼中尽是欣赏的神色。
　　“看清楚了一点，有些运行轨迹太过于复杂我没有仔细去看，只记住一些简单的运行轨迹。”
　　叶凡老实地说道，然后在他睁开眼睛的时候，那神魔已经消失了。
　　四周的那种气势也完全没有了踪迹。
　　叶凡看着无始，想要得到他的点评，“你觉得我什么时候才能修炼到那尊神魔的那种地步？”
　　“你无论如何也修炼不到那种地步，你信吗？”
　　无始感慨一声，不像是在说笑的样子，反而很郑重。
　　“什么意思？
　　难道是我的天资不够吗？”
　　叶凡不知道无始为什么会那么说，如果他天资不够的话，他能够通过努力来达到。
　　就这样认为他不可能，这叶凡接受不了，他不是一个轻易会认输的人。
　　更是一个内心无比倔强的人。
　　“我说你达不到，你就达不到，这不是你的原因，而是这个世界不一样了。”
　　无始眼中充满了无奈，好像他看到了什么叶凡看不到的东西一样。
　　“这个世界怎么了？
　　和以前有什么不一样的吗？”
　　叶凡感觉很疑惑，而且如果是这样的话，那他为什么还要将这个功法交给他修炼。
　　既然达不到那种地步，那为何不换一种？
　　“这个世界缺少了一种本源，没有那种本源的话，你是无法达到最后的那种地步的。
　　这也就是为什么我说你无论如何也不能的原因。”
　　无始抬手，他的手心中出现了一个蓝色的光球，在那个光球中有一团蓝色的雾气。
　　那雾气看上去非常绚烂，里面还有星星点点的光点，很是不一般。
　　叶凡自然看得出这可能是什么宝贝。
　　“这就是宇宙的本源吗？”
　　叶凡睁大眼睛，想要仔再看一看，这珍贵的东西到底是什么。
　　“你倒是聪明，还知道这是宇宙的本源。
　　不错，这就是宇宙的本源，很神奇吧？
　　其实它比你看上去的还要神奇，拥有无穷的威力。”
　　无始收起了那蓝色的球。
　　叶凡还没有看够，连忙问道，“这东西就是修炼那功法的最后一步吗？”
　　“不错，你必须要吸收这种东西有可能最后突破。
　　而现在这个世界已经没有这种东西了。
　　想当初，世界刚刚诞生的时候，到处都是这种东西，只是后来被用光了。”
　　无始叹息一声，同时可怜地看着叶凡。
　　“被以前的那些人修炼完了吗？”
　　叶凡很清楚无始说的是什么，他的思维要比常人更加开放，自然能够猜到一些事情。
　　“但是，如果那些人死了，这东西不是会反馈回这个世界吗？
　　物质守恒定律就是这样的。”
　　叶凡想要无始给他答案，这毕竟关系他变强。
　　而且还关系到这个世界的变化，这让叶凡更加的好奇。
　　“要是真有那么简单就好了，我也就不用重新活这么多次了。
　　你以为是你想的那样？”


第121章 远古的秘密
　　“那到底是什么样的？
　　那东西怎么会无缘无故的消失了呢？
　　是被修炼者消化了吗？”
　　叶凡很无语，他怎么这么倒霉，为什么重生在这个时代。
　　要是他早几年，重生在一个完美一点的，到处都是这种宇宙本源的时代那就好了，那他简直不要太厉害。
　　他想修炼什么就修炼什么，无论是什么他都可以轻轻松松地修炼成功过，现在这种情况让他怎么办？
　　少了那种东西，他还怎么成为就是强者？
　　叶凡心中苦闷，他垂头丧气地看着无始，想要听他的解释，这种宇宙本源的东西怎么就消失不见了，这没有道理啊。
　　就算是被修炼者吃了，那也还有消化产物呢，不可能，完全是一点渣都没有了吧？
　　叶凡才不信呢。
　　“那种东西在宇宙初始的时候到处都是，可以说每个地方都能够见到，有的地方甚至浓郁得凝结成了固体。
　　也就是在那个时候诞生了无数强大的神魔。”
　　“那你也是那个时候诞生的吗？”
　　叶凡随口说道，只见无始瞪了他一眼，“你想什么呢？
　　要是我是那个时候诞生的还需要这种东西吗？
　　早就自己收集了一座山那么多了。”
　　“呃，好吧，那到底是怎么回事呢？”
　　叶凡没有插嘴，继续听下去。
　　“在那个时候，那些强大的神魔分为很多势力，他们之间互相攻伐，厮杀不断。
　　主要是以这炼狱魔神和大天使为首的两派在互相争斗，抢夺这些宇宙本源。”
　　“因为大家都意识到了这种东西的重要性，这就是战略资源，谁掌握的多，就能源源不断地铸造出强大的战士。
　　所以大天使和炼狱魔神展开了殊死厮杀，为的就是这个东西。”
　　“这东西不是到处都是吗？
　　怎么还要争抢？”
　　“不错，这东西开始的时候到处都是，但是在越来越多的神魔诞生后，这种东西被吸收了很多，每诞生一尊神魔都会消耗大量的这种宇宙本源，而且重要的是这种东西无法重生，在神魔死后也就完全消失了。”
　　“这，这是一次性消耗品？
　　不过那些神魔也太能消耗了，那么多宇宙本源就被他们消耗完了，真是不为后人考虑。”
　　叶凡心中很抱怨，那些家伙也太不在意他们子孙的死活了。
　　“曾今有过强大的神魔想要推演出这种东西的诞生机制，但是最终都是万年遭遇到了厄运，这似乎是大忌，没有人能够推演出来，还伴随着不祥。
　　也就是从那个时候开始，没有人在去想怎么制造这种东西，而是去掠夺。”
　　无始眼中仿佛出现了那个时代一样。
　　在他的眼睛中无数的六翼天使在空中作战，无数的炼狱魔神手持狼牙棒在征战，大地上硝烟四起，到处都是尸体，到处都是硝烟。
　　这听得叶凡心潮澎湃，真想要看看那个时代是什么样子，竟然有那种魔力。
　　“那后来呢？
　　那些神魔既然都那么强大了，怎么现在一只都看不到了？”
　　“不知道，这一直都是一个谜团，上古时期很多人都想要知道为什么，为什么一个上古魔神都不见了，甚至是尸骨都完全消失了一样。
　　但是很多人进入到禁地中去寻找，都是没有找到任何线索。”
　　“而唯一值得推敲的一个猜想是，遇到了黑色风暴，黑色风暴中的大人物降临了，它们消灭了所有神魔，所有……”“什么？”
　　叶凡吃惊得下巴都要掉下来了，他怎么能够想到会是这个原因。
　　而他现在将要经历的也正是黑色风暴。
　　“这黑色风暴到底是个什么东西？
　　居然持续了这么多年，估计有上亿年了吧？”
　　叶凡感觉自己听到了一个天大的谜团一样。
　　这里面一定有秘密。
　　“那黑色风暴里面到底有什么东西？
　　怎么连神魔都不是对手，全部都被灭杀了？”
　　叶凡看着无始，他觉得这里面越来越破朔迷离了。
　　黑色风暴里面究竟有什么秘密？
　　无始摇了摇头，一副很无奈的样子“我也不知道啊，我也只猜想的，不过这黑色风暴确实是从很久以前就有了。
　　这我能够确定。”
　　“好了，说这么多也没有用，我也只是让你有点危机感，好好认识一下这个世界，如果你被吓到了，那就好好修炼吧。”
　　叶凡无语，这简直就是在打击他的进取心，他听了无始说的话，感觉自己就算怎么努力也都没有用。
　　毕竟连神魔都不是对手，难道他能够修炼到嗷神魔那种地步？
　　刚才无始也说过了他不可能达到那种高度的。
　　那自己修炼还有什么意义？
　　到时候不都是一个死吗？
　　“无始，那神魔都被消灭完了，是哪些人没有被消灭呢？
　　既然我们又传承了下来，那一定是有些人没有被消灭的。”
　　叶凡问道。
　　“确实，有些人是没有受到影响的，也能够说是黑色风暴放过了那些人吧。”
　　“黑色风暴放过了哪些人？”
　　叶凡很关心这个问题，既然黑色风暴不是赶尽杀绝，那自己就投其所好不久行了吗？
　　最起码活下去，才有机会弄明白这一切。
　　“当初我经历过一次黑色风暴，我感觉他们放过的人都是不强也不弱的那种。
　　差不多就是觉醒者算是不弱，不强也就是没有达到二次觉醒的那种。”
　　“呃，这危机还真会选择啊，非要选觉醒者到二次觉醒之间的人。”
　　叶凡感觉很奇特，这似乎是不想让这个世界诞生出强大的人，又不想要这个世界太过垃圾。
　　这就像是在割韭菜一样。
　　“那你是怎么活下来的？
　　我感觉你那个时候应该还是挺强的吧？
　　怎么没有被带走？”
　　无始听了叶凡说的话，抬手就是给他的脑袋一下，“你这个混蛋想什么呢？
　　你就是这么咒你的衣食父母的？
　　我要是被带走了还有你什么事情？”
　　“我只是好奇嘛，想要从这里面想出点东西，或许在遇到黑色风暴的时候能躲过这危机呢？”
　　叶凡摸摸头，被敲的很痛。
　　“我那也只是运气好而已，当初可能黑色风暴中的那些家伙瞎眼了，没有注意到我的实力而已。”


第122章 蓝色火焰
　　“你的这种状态是顿悟之后留下的，特别是你那眉心处的印记是可遇不可求的，你就偷着乐吧。
　　想当初我都没有这种机遇。”
　　无始很羡慕叶凡，虽然他现在已经强大到无以复加的地步，但是此子居然能在这个年纪就遇到这个东西，真是让他不知道说什么好。
　　“偷着乐？
　　这到底是个什么东西？”
　　叶凡非常激动，他好奇的眼神一直盯着无始，想要答案。
　　因为看无始的表情他似乎得到了什么天大的造化一样，无始笑了一声，才开口说道。
　　“叶凡，你可知道在这个世界上有三种火焰？”
　　“三种火焰？
　　难道是三味真火？”
　　叶凡只知道这种厉害的火焰，那是他以前看西游记的时候知道的。
　　那就是烧孙猴子的那种，威力非常大。
　　“哈哈，没有想到你还真的知道其中一种，不过你眉心处的那个印记不是三味真火。
　　而是另外一种火焰，虽然威力没有三味真火那么强，但是却很特殊，这个世界上有这种火焰的人不超过三人。”
　　无始用手指了指叶凡眉心处的那个火焰印记接着说道，“你这火焰叫做幽灵火，世上的人知道的不多，也没有多少记载。
　　我也是遍访古籍后才了解到的。”
　　“这么厉害吗？
　　那它有什么特殊的作用没有？
　　居然是蓝色的。
　　“叶凡知道这种奇怪的火焰一般都是有特殊的能力的。
　　叶凡又仔细看了看那火焰印记，没有什么特殊的，但是看上去的时候能够感觉到神魂有些异样的感觉。
　　如果这火焰真的能够帮助他变强的话，那真是再好不过了。
　　他一直都在追求强大，而且是在这个特殊的时候，面对着即将来临的危机，有这东西的话，他的胜算又大了一些。
　　无始看着叶凡激动的样子，也不想再掉他的胃口，直接说道，“这是冷灵火。”
　　“冷灵火？”
　　叶凡一脸懵逼，他从来没有听说过这个名字，而且听上去也不怎么厉害的感觉。
　　就是一种普通的火焰一样的。
　　不如三味真火来的霸道。
　　无始看着叶凡一脸失望的样子，笑了笑，说道，“怎么，嫌弃这火焰的名字不好听？
　　真是肤浅，你可知道这火焰有多厉害吗？
　　这可是世界上少有的火焰。
　　虽然攻击力弱了些，但是却非常有特点。”
　　叶凡笑了一下，什么叫做攻击力弱了些，但是却非常有特点？
　　我不就是想要强大的攻击力吗？
　　无始来到叶凡的身旁，同样看着那火焰印记说道，“叶凡，在这个世界上，甚至是另外的世界，如果有人知道你想要交换这个火焰的呼啊，一定会有很多人用强大的火焰交换的，哪怕就是三位真火也有人交换。”
　　叶凡本来还很失望，但是听了无始说的话，他重新燃起了希望，脸上更是惊讶无比。
　　是什么样的特点能够让这么多人想要交换这个火焰？
　　这也太牛了吧？
　　“为什么？
　　这个火焰的特点是什么？”
　　叶凡急忙问道。
　　“特点当然是和神魂有关喽，这火焰是能够直接灼烧人的神魂的，而且一旦引燃很难熄灭。
　　在战斗的时候如果将敌人引燃，那他的神魂会直接被烧死。”
　　无始说话的语气中充满了无尽的羡慕。
　　“灼烧神魂？”
　　叶凡看着那印记，然后看了看自己的神魂，如果真是这样的话，那简直就太逆天了，在这个世界上身体强悍的人太多，但是却没有人能够将神魂修炼地非常强大。
　　而且一旦神魂受到伤害，那整个人的修为都会受到影响，可以说是打蛇打在了七寸上面。
　　无始看着叶凡激动的样子，继续说道，“当初我也是有这火焰的，不过都是在我后期的时候得到的。”
　　“什么？
　　你也有这火焰？”
　　叶凡觉得不可思议，眼前的无始居然也有，那这个世界上有三个人有这种火焰，那岂不是其中两个都在这里了？
　　“给我看看，你的现在有多强了？”
　　叶凡的眼睛流露出深深的渴望。
　　“不过我的现在没有了，我放弃了那火焰。”
　　无始说的很轻松，完全没有一点遗憾的样子，反而像是摆脱了什么一样的。
　　“为什么啊？
　　你既然那么看好这火焰为什么要放弃呢？
　　这种火焰不是世间稀有吗？”
　　叶凡真的不懂，他忍不住地问道。
　　“没有什么好惊讶的，那不适合我，不是我要走的至强之路，所以当时我发现后就果断放弃了。
　　只是你现在还没有达到那个地步，不懂其中的关键。”
　　无始像是说着什么很平常的事情一样。
　　不过这却在叶凡的心中掀起了极大的波澜。
　　究竟是为什么才让无始放弃了，既然他放弃了那一定是有他的道理的。
　　“你走的是什么至强之路，这火焰那么好，有什么问题吗？”
　　“你现在还接触不到那种东西，你不知道其中的奥妙，现在对你来说是很重要。
　　但是到后期的时候每个人都会走出自己的路。
　　只有走出了自己的路，才能变得更加强大，而这不是我要走的路罢了，所以我果断放弃了。”
　　说着，无始手中出现了一团蓝色的火焰，和叶凡的那一团一模一样，只是气息要强盛许多。
　　“这就是我当初的那团火焰，你看，我也舍不得扔就一直留着，心想着可以留给后人，只是我的后人一个比一个不争气，所以索性就带在身边留给有缘人。
　　你要是不出现这火焰我都忘记了。”
　　无始笑了起来。
　　但是在叶凡眼中却非常心机，有缘人不就是在你身旁吗？
　　你还要靠着我给你重新塑造身体，怎么不早给我呢？
　　现在才拿出来还有什么意思？
　　“我看你这辈子很难遇到有缘人了，我这么有缘的在你身边你都看不见。
　　更不要说其他人了。”
　　“呵呵，你叫什么有缘人，如果不是你这一次出现了这个火焰，我一直都认为你是一个天资愚钝的人。
　　其实本来也是，你的资质确实是不好。
　　不然怎么修炼一个炼狱魔神的功法都那么困难？”
　　无始打击到。
　　“你，你懂什么？
　　我这叫蓄势而发，慢慢修炼上去。”


第123章 危机
　　“还能这样？
　　那到时候我们可不可以躲到地底下去？
　　挖一个非常深的洞，在里面躲过这一劫难？”
　　叶凡想到了一个绝妙的主意，连忙跟无始说道。
　　无始听了只是淡淡一笑，“没有用的，在这个灾难之下，没有人能够躲过去，哪怕施加各种禁制也躲避不了他们的搜查，不管你在哪里他们总能发现我们的。”
　　“真的有那么厉害吗？”
　　叶凡皱了皱眉头，他还真的不信了，那些家伙会有那么厉害，什么都知道。
　　这简直就不能用常理来形容，可以说是无所不知的那种了。
　　“那我们躲到另外一个世界去可以吗？
　　比如我进来的那个世界？”
　　叶凡在以前的时候还从来没有听说过什么黑色风暴，也许他们的那个世界就没有这种东西呢？
　　叶凡看着无始，这好像是一个非常棒的主意，他还以为无始会很激动，但是无始只是笑了笑说道，：“没有用的，不管躲到哪里去，你都跳不掉，就像是他们选中了你一样，哪怕是天涯海角，他们都知道，更不用说去另外一个世界了。”
　　最后，无始想了想没有再和叶凡说什么，叶凡不知道那黑色风暴的恐怖，现在和他说什么都是没有用的，他理解不了。
　　叶凡见到无始不想说，也没有继续追问下去，他盘坐下来，身体中运行着那功法。
　　现在他没有其他办法，唯一的办法就是赶紧变强，达到觉醒者的地步。
　　那样的话，可能自己还有一线生机，还能苟活下去。
　　不管最后是什么结局，好死不如烂活者，能多活一天算一天，这也就不枉他来到这世界了。
　　“这功法，最主要的就是在身体中形成一个个漩涡，那漩涡中产生的能量来供应自己。
　　而且灵气在通过那些漩涡的时候，会被放大一样。”
　　叶凡慢慢感受，他觉得自己已经感受到这功法的精髓了。
　　只要自己再多加训练就可以修炼成功。
　　只是叶凡修炼了一个小时，两个小时，三个小时都没有在身体中形成一个漩涡。
　　哪怕是轻微一点的漩涡都无法形成，这就很奇怪了，也发在尝试了小半天都无果后，最终只好放弃。
　　他的肚子也是开始咕咕叫了起来，“这到底是怎么回事？
　　漩涡怎么就始终没有办法形成呢？
　　明明就是那样的啊。”
　　叶凡看着黑暗的房间中，外面的天色已经暗了下来，不过外面的灯光却很明亮。
　　叶凡心中沉闷，他走到窗前看着外面。
　　在街道上有很多人在走着，三三两两的，而且在路边还有人在摆摊，不知道在卖什么东西。
　　叶凡看了看黑色的天空，略显压抑。
　　“还是出去走走吧，一直在这房间中呆着也难受。”
　　叶凡拿了一件衣服就走出了房间。
　　过道上，有很多叶凡不认识的人。
　　叶凡看着他们的服装就能分辨出来这是几年级的学生，年纪越高往往修为越高。
　　就像是那个三年级的浩轩一样。
　　他虽然才三年级，但是已经快要达到觉醒者的地步了。
　　叶凡听说过这个学院最高年纪是六年级，他不知道六年级的有多强，但是三年级就已经达到了这种地步，那六年级的一定都是觉醒者了。
　　这毋庸置疑，在这个学院里面还是有很多强者的。
　　不过叶凡走过这些人的时候，他没有感受到一丝的威胁，好像这些人如果突然攻击他的话，完全对他造不成威胁一样。
　　这是来自于内心中自信，哪怕是有级别稍微高的叶凡都完全不在乎。
　　这种感觉就像他是觉醒者一样。
　　“你好啊，新来的。”
　　叶凡在下楼梯的时候，看到迎面走来一个高年级的学生，这个学生也是三年级的，那种奸诈的笑容让叶凡立马意识到这不是一个好人。
　　至少对自己没有什么善意。
　　叶凡看着他，没有退缩说道，“你有什么事情吗？”
　　“没有，我只是来看看，怎么一个杂役都敢和我们三年级的浩轩对着干了，真是不一般啊。”
　　那个人走到叶凡面前，轻声在叶凡的耳边说道。
　　“不过你不要以为在这学院里面做缩头乌龟就能平安度过，这些老师保护得了你一时，但却保不了你一世，你最好不要出去做任务，不然的话，我是不会放过你的哦。”
　　叶凡听出来那股杀意，他也毫不客气，看着近在眼前的这个家伙，“谁放过谁还不一定呢。”
　　“啊哈哈哈……
　　难怪啊，难怪能不怕浩轩，这种感觉我喜欢，小子，我看上你了，记住喽，我叫鬼夜。”
　　说完，鬼夜就从叶凡的身旁走过，在走过去的一瞬间，叶凡只感觉到后背发凉，好像有什么东西趴在自己的后背上一样。
　　叶凡赶紧转过头去看，只见那鬼夜眼睛露出阴冷的光芒看着自己，那眼神充满了诡异。
　　一瞬间，叶凡有种要被吞噬了一样的感觉。
　　他赶忙从那种状态中恢复过来，但是此时他的灵魂都是发抖的，脚不停地打颤。
　　鬼夜看到他的样子，笑了笑。
　　“我还以为你有什么底牌呢，不过就是一个不知道天高地厚的家伙罢了，那鸿轩居然还来让我注意一下你，看来他真是越来越谨慎了。”
　　随着鬼夜的离开，叶凡才深深地穿了口气。
　　刚才那种状态，他真的就像是被恶鬼盯上了一样，“好厉害，只是一个眼神竟然让我有种魂不附体的感觉，而且那一瞬间要是我迷失过去的话，很可能神魂会受到极大的创伤。”
　　叶凡擦了擦额头上的汗水，这让他再也不敢轻视任何一个人，因为这些人随时都可能让他又致命的危机。
　　他不知道如果去到战场上的时候，没有学院的规矩压制，这些人会怎么做？
　　到时候恐怕自己完全没有还手之力。
　　这才是他最担心的。
　　“不行，得加快修炼，必须将那炼狱魔神的功法完全修炼好，到时候三倍的战斗力也许就是转机。”
　　叶凡心事重重，即使是那黑色风暴都没有让他感觉到什么危机，毕竟天塌下来还有更强的人顶着，他只是一个弱者罢了。
　　而鬼夜就不一样了。


第124章 无耻的境界
　　叶凡来到炊事房，此时这里依旧是灯火通红的，里面热气腾腾，非常的热闹。
　　进出的人看到叶凡腰间的牌子后都没有再说什么。
　　他们都一样，腰间挂着杂役的牌子，很多人都非常喜欢现在的工作，在炊事房。
　　这里可能是最安全的一个地方了。
　　他们永远都不会上到前线，但是叶凡就不一样，他是要上前线去的，不上前线怎么磨练自己？
　　叶凡走进去，没有发现下午给他那碗汤的那个老人，百里也不知道哪里去了。
　　整个炊事房就没有他认识的人。
　　叶凡想起下午的那兽腿，他真的很想要吃一口，他一直觉得自己的身体中无法修炼出气旋都是因为自己体内灵力不浑厚导致的。
　　要是吃下那兽腿的话，一定能够成功，这也是他为什么来这个地方的原因，还有万一他捡到什么不要边角料的话，那也是不错的收获。
　　对于现在的他来说，无论是什么也野兽的肉，对他来说都是大补。
　　“不知道师尊在这里的面子有多大，但是既然百里和那个老人都买老师的账的话，应该不成问题的吧？”
　　叶凡犹豫了一下，他非常想要用圣玄子的面子去得到一些好处。
　　既然圣玄子已经闭关了，他一定不知道，而且这黑色风暴就要来了，他用圣玄子的面子做点其他的事情，应该没有问题吧？
　　叶凡心中这样想到，他嘴角微微一笑，看着一口口大锅里面的兽肉，就忍不住流口水。
　　那些野兽的各个部位在锅里面散发着不同的光彩。
　　但是想同的是里面都充满了能量，只是那能量完全被那口奇特的锅锁住了，一丝都跑不出来。
　　叶凡也就只能闻到一丝气味而已。
　　“那是一只什么鸟？
　　怎么那么大？
　　难道是凤凰？”
　　叶凡被一口锅里面的东西吸引住了，那是一只很大的鸟，羽毛都没有褪下就放在锅里面煮。
　　它的羽毛非常鲜艳，各种颜色都有，但是主要的是红色，看上去异常鲜艳，此时上面还有红霞在流淌。
　　叶凡一眼就看出那绝对不是凡物。
　　“好奇怪，我的身体似乎对那个东西非常的感兴趣一样的。”
　　叶凡心脏怦怦直跳，他也不知道这是怎么回事。
　　就是忍不住向着那口锅走去。
　　“是因为我修炼了那个功法的缘故吗？
　　它需要这能量？”
　　叶凡心中充满疑问，他问无始。
　　“无始，这是怎么回事？
　　修炼炼狱魔神功法要这种东西当做辅料吗？”
　　“对啊，修炼什么功法都是需要辅料的，而这个功法自然是需要强大生物的精血。
　　不然你以为修炼很简单？”
　　无始打趣道。
　　“居然要这样，我还以为苦修就可以了。”
　　叶凡真是无语了，“那这样说来，修炼也是一个花钱的东西啊。”
　　“花个屁的钱，你去战斗击杀了那些野兽就可以了，只有那些温室中的花朵才是那样修炼的。
　　不过我也看不起那些人，始终战斗力不行。”
　　“那我现在怎么办？
　　我的实力就这一点，去杀这些野兽肯定不可能。
　　恐怕还没有见到我，我就被杀了。”
　　叶凡很苦恼，看着锅中的鸟不知道该怎么办。
　　“你小子，不去干活看什么看？
　　再看，再看我把你的眼睛扣下来你信不信？”
　　一个中年汉子拿着锅铲对着叶凡挥了挥。
　　“那个，不好意思，我只是好奇这是什么鸟，怎么这么大，而且还这么好看，我从来没有见到过。”
　　叶凡装作一个愣头青一样，这样能够极大地打消别人的戒备。
　　“哼，你见过就怪了，我都没有见过。
　　哪边凉快哪边呆着，别打扰我，更不要想偷，看我不打断你的腿。”
　　大汉完全没有被叶凡的样子迷惑，一副拒人于千里之外的样子。
　　“我就只是看看，我的师尊不是让我来这里嘛，我也没有什么事情，就看看。
　　我师尊圣玄子也不知道哪里去了，一直都不见踪影。”
　　叶凡有意无意地说道。
　　他想要试一试自己的师尊好不好使，要是好使的话，他就有一张长期的饭票了，坑蒙拐骗那是他最拿手的。
　　“其实也不算是坑，那圣玄子本来就是我的师尊嘛，而且收了徒弟不就是应该给点好处吗？
　　我这对他而言应该算不上什么吧？”
　　叶凡心中这样想到，他也在注意那个大汉的表情变化，在叶凡说出圣玄子的时候，那个大汉明显愣了一下，看着叶凡眉头轻皱。
　　“圣玄子？
　　你真是圣玄子的徒弟？”
　　大汉不怎么相信叶凡说的话，空口无凭的。
　　“师尊就给了我一个这个，你看是他的不？”
　　叶凡将腰间的令牌给大汉看了看，大汉在仔细看了看那块令牌。
　　然后又看了看叶凡，“你还真是那个人的徒弟，没有想到这么多年过去了，他又开始收徒弟了。”
　　大汉眼中露出回忆的神色，叶凡也不打扰他，叶凡知道他们都是有故事的人，不过叶凡不知道究竟是什么故事。
　　但是他能够确定一件事情，那就是圣玄子和这些人有特殊的感情，这种感情超越了一般的存在。
　　不然当初那个老人也不会给他一碗汤了。
　　就是不知道在这个人这里好不好使。
　　叶凡安静地等着，他一遍看着大汉，一边看着锅里面的那只鸟。
　　他已经在想该从哪里要点边角料了。
　　这一看，让他口水都要流下来了，叶凡也是故意为之，他要说明他来这里的目的，他可不是为了来告诉这个大汉自己的师尊是圣玄子的。
　　这也太无聊了，他是想要吃肉的。
　　无始看着叶凡的所作所为，觉得叶凡真的太无耻了，居然这样做，就算是他，他也做不出这种厚脸皮的事情来。
　　“你能不能擦擦你嘴角的口水？
　　都要滴下去了，你也太夸张了吧？”
　　无始吐槽道。
　　“你懂什么？
　　这是我有意为之，不然怎么能够让他懂我的意思呢？
　　脸皮厚一点又怎么了？
　　黑色风暴都要来了，我需要想办法变强，你又不肯多帮我一下。”
　　“哼！”
　　无始不再理会叶凡，而叶凡一边看着锅里面的鸟，一边看着大汉，心中嘀咕着，“这家伙怎么回忆这么久？
　　我口水都要流光了。”


第125章 走火入魔
　　叶凡在心中不断吐槽眼前的这个大汉，叶凡不知道他脑子里面在想些什么，有什么要想这么久？
　　这不是回忆的地方啊，在这个蒸汽缭绕的地方，就只适合做饭。
　　“唉，我要不要叫醒他？
　　可是叫醒他的话，我做的努力不久白费了吗？”
　　叶凡尴尬到了极点，他真相有个鼓在这个回忆中的人耳边猛的敲一下。
　　他和圣玄子之间到底有什么爱恨纠葛要回忆这么久？
　　叶凡真的搞不懂。
　　最终，等了有半个时辰左右，那个大汉终于回过神来。
　　也不知道他是回忆完了，还是怕锅里面的那只鸟被炖干了，他拿起锅铲在锅里面搅了一下。
　　只见蒸汽崩腾，同时还有彩色的云霞在锅里面散开。
　　但是全都被那口特殊的锅困在里面了，叶凡很无奈，他还想要趁着那彩霞散出来的时候，好好吸一吸那股能量。
　　但是都怪那口大锅，也不知道是什么人打造的，居然有这种特殊的能力。
　　大汉看到了叶凡的样子，嘴角微微一笑，“你的口水都快流光了吧？”
　　“啊？
　　这，我也没有注意到，我就是看着那只鸡感觉非常不一般，这是凤凰吧？”
　　叶凡一脸的呆萌，这让无始真的想要一拳打在他的脸上。
　　“脸呢？
　　还有脸吗？
　　真是不要脸。”
　　无始在对着叶凡的神魂发出了灵魂拷问，不过叶凡才不会在意，脸这种东西要来做什么？
　　想要在这个世界上混的好，就不能要脸，你越要就越没有。
　　你越不要，你就越有，这就是叶凡的人生哲学。
　　他的厚黑学。
　　反正只要是对自己有用的，那无所谓要不要脸，脸不是在这些地方挣回来的。
　　“这倒不是什么凤凰，不过对于你来说，要是能够吃到它的一口肉，那我保证你的修为直接回提升一个档次。”
　　大汉满脸的笑意，叶凡不知道他是想要给自己一块肉，还是不想。
　　叶凡猜不出来，但是既然这个大汉这样说了，那一定是看在自己师尊的面子上的，不然这样逗一个小辈也没有意思。
　　“要是我能有看穿别人心思的技能就好了，这样也不用费这么大的功夫。”
　　叶凡突然对于这个技能非常的渴望，这种技能虽然战斗不行，但是在生活中能够帮他解决不少麻烦。
　　而且就算是在战斗中，说不定他也能够看懂敌人的心思，知道他将要释放什么技能。
　　不管怎么说，这个技能都是叶凡势在必得的，他必须要学会。
　　“既然你是那个人的徒弟，那第一次见面我也得表示表示，这里面的东西我不敢动，但是它剩下的东西的话，我倒是能够送你一点，这对于你来说也足够了。”
　　说完，那大汉直接用兜里面拿出一个小瓶子。
　　“看到了吧，这是收拾这只妖兽的时候，我从它的脖子处接到的一点血，这对你来说应该够用了。
　　反正你也才五级。”
　　大汉将那个小瓶子扔给叶凡，叶凡也不客气，他想要的就是这个，他对也大汉抱手感谢。
　　“不知前辈的大名，来日定当滴水之恩，涌泉相报。”
　　“去去去，不要给我来这些，我的名字你不知道也罢。”
　　大汉也不在理会叶凡，坐在凳子上加起火来。
　　叶凡看着他红光满面的样子，心中非常感激，虽然这是靠着他至尊圣玄子的名声骗来的，但是这份恩情，叶凡记在了心里面。
　　“不知道师尊知道了我干的事情后，会不会暴走？”
　　叶凡拿着那个瓶子急忙朝着房子走去，他要赶紧吸收，试一试能不能在身体中形成气旋。
　　这样的话，他也就算是入门了。
　　一进入到房间中叶凡就迫不及待地打开小瓶子，在打开的一瞬间有云霞窜出，照亮了整个屋子，还好叶凡拉上了窗帘，然后又设置了禁制。
　　不然的话，他房间的这波动，一定惹得别人注意的。
　　叶凡眼中露出惊讶的光彩，他能感受得瓶子中的那滴血拥有很强的能量，那种能量足够他晋级了。
　　升到六级完全就不在话下，“不知道喝下去之后有没有其他的什么收获。”
　　叶凡心中充满期待，他最希望的就是这滴血还能改善他的体质，让他的身体变得更强悍。
　　毕竟身体才是修炼最重要的。
　　叶凡在喝下那一滴鸟血后，马上闭上眼睛运行起炼狱魔神的功法来。
　　那进入叶凡嘴中的能量非常浩瀚，宛若汪洋大海进入到干涸的土地上一样。
　　滋润着他的身体，叶凡的全身都沸腾起来，特别是血液和灵气更是在不断地膨胀，他的身体完全承受不住这股力量一样。
　　“好强，真是厉害啊。”
　　叶凡心中嘀咕，同时他也一遍一遍地指挥着体内的那股能量形成气旋。
　　不过尝试了几次，都以失败告终。
　　那彩色的能量在形成气旋的时候，都会在最后的时刻散去，根本无法成形，好像缺少了什么力量，或者是枢纽来维持这一切。
　　叶凡皱起眉头，“怎么就是不行呢？
　　有这么庞大的力量都不行吗？”
　　叶凡很着急，因为这力量快要让他突破到六级了。
　　而突破到六级之后，这股能量就会完全被他吸收，到时候他就没有机会利用这股能量来修炼炼狱魔神功法了。
　　“这不就是你需要的东西吗？
　　怎么不行呢？”
　　叶凡越来越着急，而越着急他的气息就越乱，甚至那气旋还没有完全一般就散去了。
　　同时，叶凡的眼睛变得发红，一股不一样的气息在他的身上扩散出来。
　　“这家伙，才六级就要走火入魔了？”
　　无始感受到叶凡的状态，不知道说什么好，他没有想到叶凡如此心急。
　　这样修炼迟早是会死无葬身之地的，要是神志损伤那都是轻的，爆体而亡才最恐怖。
　　无始伸手对着叶凡的眉心处一点。
　　有一股清明的力量在叶凡的眉心扩散开来，而他身上的那个气息也完全被压制了下去。
　　同时，叶凡也感受到了自己的变化。
　　这让他有些后怕，连忙调整好自己的状态。
　　“刚才那是怎么了？
　　我感觉自己的那种状态好恐怖的样子。”
　　叶凡到现在都还后怕。


第126章 帮助
　　“你刚才走活入魔了，要不是我的话，你早就惨死在当场了。”
　　无始看着叶凡，一副恨铁不成钢的样子。
　　刚才的情况确实非常危急，要是无始再晚一点出手，叶凡真的就是要死的。
　　这种修炼中的走火入魔非常的危险。
　　百分之八九十的人都会遇到生死危机，大多数人虽然能够脱离危险，但是在脱离危险后，大脑或者神魂都会受到不同的伤害。
　　所以在修行者眼中，走火入魔是最危险的一个。
　　不过大多数人都很谨慎，知道自己将要走火入魔了就马上收敛自己的心性。
　　但是也会有些人，对于力量实在太渴望了，直接什么都管，就是想要突破，就是想要升级。
　　这才导致了走火入魔。
　　而这也往往是得不偿失的。
　　“我刚才也不知道自己是怎么回事，我就是想要突破，想要将这个功法修炼出来。”
　　叶凡叹息了一声，他也感觉到自己的莽撞。
　　可是他真的太想要将那炼狱魔神的功法修炼成功了。
　　“这个功法怎么这么难啊，你给我的是不是最难的那种？”
　　叶凡抱怨道。
　　“你说什么呢？
　　不要说是你，就是许多妖孽级别的天才没有个几年时间是练不成的，要是这功法这么简单，那还能使炼狱魔神的功法吗？
　　恐怕大街上到处都是了。”
　　无始手中出现了一尊炼狱魔神的虚影，他对着叶凡说道，“这炼狱魔神功法是我打败了炼狱魔神后通过研究他的身体，还有战斗时的功法释放才总结出来的。”
　　“虽然这功法不是太适合于人族修炼，但是人族一旦修炼成功的话，那种战斗力相当可观。
　　你也不要想几天就修炼完成，那是不可能的事情。
　　你天资愚钝，慢慢来吧。”
　　无始看着手中的炼狱魔神，异常感慨，最后收起了那虚影。
　　“可是，我没有那么多时间，要是前线一旦开战，我一定是要去的。”
　　“你就是一个杂役，你去干什么？
　　就留在后面把这门功法修炼完成不好吗？
　　非要去凑热闹，那种级别的战斗，不是你现在能够掺和的。”
　　无始说的是实话，现在的叶凡才六级，战斗力眼中不足。
　　但是叶凡心中就是非常想要去前线，不止是为了去磨练自己，他也想要看看前线的那些人战斗，有什么厉害的技能没有。
　　他想要去复制一个厉害的技能，这是他最想的，而且现在不去前线历练一下的话，到时候黑色风暴来临了，他就没有什么机会了。
　　连这种级别的战斗他都参与不进去，那黑色风暴那种大危机，他就能难了。
　　恐怕一点机会都没有。
　　这是叶凡心中一直想的。
　　“前线我一定会去的，不经历磨难怎么能够成长呢？
　　这也不就是你一直教我的吗？
　　我需要去战斗，虽然我现在才有六级，但是十几级的强者应该也能够一战。”
　　叶凡眼中充满了战斗的昂扬意志。
　　这倒是让无始侧目，他从来没有想过叶凡有一天会说出这样的话来。
　　这和以前的他完全不一样了。
　　“这个家伙，是什么让他的脑子坏掉了吗？
　　这么贪生怕死的一个人都这么豪迈了吗？”
　　无始摇摇头。
　　“有这种精神是好的，但是你能不能承受得住那种后果呢？
　　如果你遇到一个强大的敌人死了怎么办？
　　猥琐发育不是你一直以来的信仰吗？”
　　“信仰？
　　那算是什么信仰，那只是开玩笑的。
　　我既然能够活在这个世界上，也算是一次不错的经历。
　　我想要好好活一次，你知道在那个世界里面，我活的有多没有意思吗？”
　　叶凡回忆着他在另外一个世界的时候。
　　那个时候真的没有这样恣意潇洒，想干什么就干什么。
　　而且最重要的是，在这里面可以修行，可以成为神一样的存在。
　　这是每一个少年心中的梦想啊。
　　心中常怀着热血，一直向前，相信光的存在，这不就是热血少年最好的诠释吗？
　　“搞不明白你，不过既然你已经做出了决定，那想要干什么你就自己决定吧，不过希望你不要有太高的期望，你的实力就只有那一点。
　　到时候我也不会一直帮助你，我的出手有很大的限制，你自己好自为之吧。”
　　“唉，只是到现在我都没有将那门功法修炼好，真是难啊，我现在最缺的就是时间，要是能够修炼快一点就好了。”
　　叶凡心中吐槽，要是他是八九岁来到这个世界。
　　恐怕他都是四十多级的强者了，现在二十三四岁了，只有这点级别，这让叶凡非常苦闷。
　　他将目光看向了无始。
　　他觉得或许无始能够指点他一下，只是指点他一下修炼这门功法的注意事项。
　　他觉得总有个人管管自己吧？
　　不能就这样放飞自我，刚才他都差一点就消失在这个世界上了。
　　想起来叶凡都感觉一阵后怕。
　　“你看着我干什么？
　　我又不能帮你修炼，你赶紧苦修吧，不然你还不知道要什么时候才能修炼成功。”
　　无始说完就想要离开。
　　叶凡赶紧拦住他说道，“无始大哥，你帮帮我，你指点我一下，告诉该怎么修炼吧？
　　不然我的这个功法还不知道要修炼多久呢？”
　　“关我什么事情？
　　修炼的功法都给你了，那是你自己的事情。
　　我能有什么作用？”
　　“你告诉我该怎么修炼好吧？
　　既然这功法是你自己创造出来的，你一定知道其中的修炼诀窍。”
　　叶凡不罢休，他就是要扭着无始。
　　“你，唉算了，那我就帮帮你吧。
　　这个功法我只是创造出来了，我也没有修炼过，所以我也不知道究竟是怎么样的。
　　我只能帮助你给你增加点修炼时间。”
　　无始推开叶凡说道。
　　“增加我的修炼时间？
　　什么意思？
　　空间加速？”
　　叶凡也不知道自己怎么会随口就说出了这个名词。
　　而无始听到后也很好奇，显然他想要说的就是这个。
　　“你还真是，难道你能懂我的心思吗？”
　　无始摇摇头，介绍到，“这个空间加速能够让你拥有三倍的时间，只是代价嘛，就是消耗你的生命值。”
　　“这样你能接受吗？
　　只要你能接受我就帮助你。”


第127章 加速空间
　　“说了这么多了，你给我你的选择吧，到底愿不愿意，而且主要是这个加速空间我也不能维持太久，也就能够为你使用一次。”
　　无始手中出现了一个白色光球，可以看到里面有大道符文在出现，消失，很是神奇。
　　“能够用多久？”
　　叶凡皱了皱眉头，现在他还真的不好选。
　　“时间不久也就三天而已，三天时间相当于你在外面修炼九天。
　　而你的寿命也会消失九天，不过外面的世界才消失了三天而已。”
　　无始说完，叶凡心中突然放松下来，他还以为会消失几年，或者多久，但是听起来只是失去几天的时间那也没有什么的。
　　“这个倒是可以接受，就那几天我通过修炼完全可以补回来。”
　　叶凡点了点头，表示同意，他确实想要加快修炼，而这代价也正在他的接受范围内。
　　那三天的时间，他感觉有点少了，但是又觉得刚好合适，要是这时间太多的话，他不知道自己会不会太贪心，而用光那些时间。
　　那样的话，他的寿命就要减少不止一星半点了。
　　这叶凡接受不了，通过伤害自己获得时间，听起来好像很不好。
　　“既然你同意了，你想什么时候开始都可以。”
　　“那就现在吧，反正我也没有什么事情，这几天也没有什么事情，不如就趁着这段时间好好修炼修炼。”
　　叶凡打定主意，看着无始。
　　无始点了点头，“你进入到里面就开始修炼，不要到处看，里面没有什么好看的，还浪费了你的时间。
　　记住，这里面你只有九天时间，时间一到我就会将你放出来。”
　　说完，无始就对着叶凡伸过手来，他的手在伸过来的时候突然间变大，叶凡也不知道是他的手变大了，还是他的身体变小了。
　　叶凡就那样被无始拘禁在手中，那种感觉非常的奇妙，此时的无始如同整个世界的主宰一样。
　　同时叶凡也从无始身上感受到了一股不一样的气息。
　　那股气息非常古老，历史悠久，这让无始看上去有些像是上古时期活下来的古人一样。
　　这让叶凡对于无始的来历更加好奇了。
　　以前他也没有多想过，他只觉得无始就是一个转世者，没有什么特别的，但是现在仔细想来的话，这无始还真的非常神秘。
　　他活的年代，他转世了几次，这些叶凡都不知道，还好的是无始对他并没有坏心思，至少现在叶凡感觉，这无始对自己还是不错的。
　　以前没有怎么在乎自己，但是现在开始用心对他了，功法还有这个空间都给他创造。
　　“可能他就像是想要赶紧恢复肉身吧？”
　　叶凡心中这样想到，虽然无始有目的，但是他何尝不是也有目的呢？
　　叶凡眼前白光一闪，他只感觉四周的空间速度变慢了下来，他的一举一动都非常缓慢。
　　时间真的在变慢。
　　而在叶凡身旁还有丝丝灰色的丝线，这些丝线看上去非常轻盈，好看。
　　叶凡尝试着去摸一下，但是只是尝试摸一下，他都花了很长时间。
　　他在这里面的速度起码降低了数百倍不止。
　　“这就是那个加速空间？
　　不过这怎么感觉是时间静止空间啊？
　　我在这里面修炼的话修炼速度起码要降低百倍不止。”
　　叶凡不知道是不是无始弄错了。
　　将他装进了速度变慢空间，叶凡触碰到那灰色的丝线，一瞬间，叶凡有种身体震颤的感觉。
　　好像他的灵魂都抖动了一下。
　　魂不附体的感觉。
　　“好奇妙的感觉？”
　　叶凡还来不及仔细回味那种感觉，他的身体就快速向前移动。
　　前面出现了一个巨大的黑洞，那个黑洞在不断吸收着他的身体。
　　似乎要将他吞噬一样，而周围的那些空间也在不断地别吸着。
　　叶凡控制不住自己的身体朝着那个洞中飞去。
　　他感觉自己的身体都因为速度太快，力量太大，直接被拉长了一样，就像是科幻片中的那种一样。
　　“啊……”叶凡的声音在空间中回荡，当他再次睁开眼睛的时候他已经出现在了一块土地上。
　　这块土地很荒凉，一毛不拔的感觉。
　　天空是阴沉沉的灰色，没有光亮，四周还有很浓的烟雾，叶凡只能够看清周围五米左右的范围。
　　“这就是那个时间加速空间了吧？”
　　叶凡也没有感觉这里有什么奇特的，他感觉不到时间的变化。
　　叶凡冷静下来，用灵气感知了一下这里，这里和外面没有什么特殊的地方，只是灵魂力被限制的特别严重。
　　无法铺开，看到四周的东西。
　　“这无始难道也有个这种空间？”
　　叶凡看着四周觉得这个空间不错，如果自己能够复制的话，那就好了。
　　叶凡看着四周，准备试一试能不能复制这个时间加速空间。
　　在他的凝神之中，系统被他激活了。
　　“给我复制。”
　　叶凡的积分点还有一些，他不知道能不能成功，他也只是抱着试一试的心态尝试的。
　　失败了也没有什么关系。
　　叶凡一睁眼，一闭眼，但是那个系统并没有什么动静，积分也没有变化，还是八分。
　　叶凡垂头丧气的，“果然是不能吗？”
　　无奈，他只能坐下来，他要开始他的修炼了。
　　既然其他办法没有用，那就只能一步一个脚印地来。
　　不能再像之前那样子，为了追求力量而不管其他，差点搞得自己走活入魔。
　　凝气入神，聚集全身精力，汇集到太阳穴，神泉穴，加快灵气的运转。
　　在丹田处形成气旋。
　　这个速度要满，要一点一点打磨穴位，将气旋完整凝聚出来，不能追求速度。
　　灵气要精纯，要有充足的后劲来完成最后一下。
　　叶凡从来没有这么认真过，他眼前就像是几百万的生意一样，需要不断地认真审核银行卡号有没有输入正确。
　　那种仔细小心，是他修炼以来从来都没有过的。
　　叶凡有充分的信心，这一次他一定会凝聚出来。
　　他一定可以的，叶凡也感觉自己从来没有这么平静过。
　　整个天地中就像是只有他一个人一样，那种状态真有种超凡入圣的感觉。
　　一瞬间，叶凡飘了。


第128章 顿悟
　　“好厉害，这个空间中的时间流速确实有种不一样的感觉，在这里面就像是能够感受到自己的生命进程加速了一样。”
　　叶凡看着自己的指尖，他仿佛能够看到时间就在他的手指尖流逝一样。
　　那种感觉非常的奇妙，让他感觉到生命从来没有这么奇特，这个世界从来没有这么神奇过。
　　在那瞬间，叶凡眼中的世界变了，变成了另外一个样子。
　　他闭上眼睛仔细地感知着整个世界。
　　没一丝灵气的流动，时间的流逝仿佛都有迹可循，完全展示在自己的眼前。
　　自己置身其中，只要自己愿意就能够触摸到那神奇的规律一样。
　　“这是怎么回事？”
　　叶凡不清楚，他不知道自己这是一种什么状态，他只感觉这样非常好，他的神魂都和这个世界联系到了一起，分不开了。
　　叶凡的脑子中完全没有修炼炼狱魔神的想法，他觉得现在这种状态对他而言更好。
　　超越了那功法，这样下去会给他打来不一样的感觉。
　　这可能是一种顿悟，或者一种奇妙的精神旅行，他不想放弃这难得的机会，他曾今听说过这种类似于顿悟的体验。
　　这是可遇不可求的，他也不知道这是不是真的。
　　但是那种感觉真的让他无法放弃。
　　这一次放弃了不知道什么时候才能重新找到这种感觉。
　　昏暗的世界中，四周都是浓郁的雾气，那些雾气飘忽不定，慢慢滚动，在这雾气里面，叶凡就那样坐着。
　　他的身体仿佛融入到了这个世界中。
　　但是仔细看的话，他好像在散发着轻微的光芒，那光很微弱，甚至分不清颜色是什么。
　　但是在他的眉心处却有一团青色的火焰在燃烧。
　　那火焰很小很小，但是分明可见，周围的雾气在飘过来的时候，居然会绕开它，好像这火焰能够将雾气烧掉一样。
　　无始在叶凡的脑海中，他看着这一缕微不足道的火焰，眼睛微眯，眼神中充满了不可思议。
　　此时他的眼睛散发出金色的光芒，里面有世界的诞生和湮灭，非常不一般。
　　那火焰在叶凡的眉心处燃烧着，这让叶凡的身体变得通透起来，似乎会虚无缥缈融入这个世界一样。
　　“这个家伙，没有想到居然有这种机缘，只是刚刚进来就能够顿悟时间法则。
　　看来以后不是一个一般人啊，不过也是，既然有气运能够遇到我那也不是一般人的。”
　　叶凡还不知道无始对自己的评价居然变得这么高，要是知道的话，他一定会非常骄傲的。
　　因为以前一直在无始的眼中他就是一个愚钝的修炼者。
　　只是狗屎运好才捡到了这个系统，没有什么好值得夸耀的。
　　“他现在二十三岁，如果再有五年时间应该能够觉醒吧？
　　不过就是不知道他能不能在这黑色风暴中活下来了。”
　　无始充满期待地看着叶凡。
　　叶凡这一步一步走来，无始对他是有一定了解的，要是在和平时代的话，他说不定真的会成为那种数一数二的超级强者。
　　但是现在这个大陆上风云变幻，谁也说不一定危机什么时候就来了。
　　太多的不确定性，就是无始这种超级强者都没有办法推测出来。
　　哪怕是他的那些老对手都只能躲到远远的地方去，苟且地活着。
　　无始看着叶凡，仿佛是看到了自己年轻的时候，他轻叹一声，说道：“我当初本来是就是天骄，举天之下有谁能够与我争锋，直接惊艳了那个盛世，镇压了一个时代，只是没有想到还没有完全崛起就遇到了黑色风暴……”无始心中非常不甘心，他握紧双手，眼中充满恨意和遗憾，“要是再给我十年时间，最后的结果也不会是那个样子吧？”
　　“可惜了，那个繁华的盛世，那么多天才，那么多强者都陨落了。
　　唉……”无始摇了摇头，心中虽然有不甘心，但是他却感觉到了一股深深的无力之感。
　　“我已经重生转世了这么多次，因为每一次都能继续变强，然后摆脱这该死的命运，窥探到黑暗风暴的秘密，只是怎么多次都失败了。
　　那里面总是有更强大的家伙……”无始看着叶凡，沉默了，他身上有股深深的疲倦感，那种感觉在此时看到叶凡的时候如同潮水一样向着他袭来，让他不知所措。
　　他累了。
　　“如果这一次黑色风暴来临的时候，我还是无法阻止的话，那真的是没有办法了吧？
　　我也不想再这样挣扎了，我或许应该好好休息休息去陪那些老朋友了。”
　　无始这话说出来的时候，四周的空间似乎有一点波动，那是情绪的轻微波动，无始自然能够感觉到，他看着虚空中，嘴角微颤，有感而生。
　　叶凡一直呆在原地没有动一下，他感知不到外界的变化，整个世界好像都和他无关了，他感受到的才是整个世界。
　　“要消失了吗？”
　　叶凡逐渐感觉到那种熟悉的在慢慢消失，他也重新被拉回到了现实中来。
　　在他睁开眼睛的时候，他的脸色非常红润。
　　他眉心处的那一缕火焰也是隐去，并没有熄灭。
　　叶凡长长地舒了一口气，这让他的精神好了很多。
　　他沉默了一下，检查着自己的身体和灵魂。
　　此时叶凡也发现了，自己的灵魂好像比之间更加凝视了，如果将灵魂释放出来的话，完全没有暗中虚无缥缈的感觉。
　　而且叶凡还发现在自己的灵魂眉心处，还有一个火焰一样的印记。
　　那印记如同熊熊燃烧的火焰，带着无可匹敌的气势，隐隐中，叶凡能够看到滔天大火一样。
　　更有一股强大的力量震动叶凡的心神，这让叶凡不寒而栗。
　　“无始，这是怎么回事？
　　我的灵魂眉心处的那个印记是什么？
　　我怎么从来都没有见过？”
　　叶凡看着那缕火焰，非常激动，这恐怕和他刚才的那种状态有关。
　　而且现在他的感觉非常好，有种重获新生的感觉。
　　叶凡觉得这一定是刚才的那顿悟带来的，而且可能带来的好处还不止这些。
　　说不定他能够双修也不一定，到时候灵魂强大，身体也强大。
　　那就非常厉害了。


第129章 修炼功法
　　“别狡辩了，你本来就笨，这是事实，和当初的我比起来简直就是一个天上一个地下，这没有什么好说的。”
　　无始又开始打击叶凡。
　　不过叶凡也不在意，毕竟天赋是一方面，努力是另外一方面这个世界上有多少人就是天资聪颖的，但是最终还不是沦为众人。
　　而那些不是那么聪颖的，却逐渐变成了高手，这就是努力的厉害之处。
　　叶凡在那个世界的时候，也看过不少毒鸡汤。
　　这让他对于自己充满了信心，如果天资不行的话，那就更加努力呗，这个世界总是有很多机遇的。
　　眼前的这个火焰不就是完美的证明吗？
　　“无始，这火焰该怎么修炼？
　　我现在能使出多大的威力来？”
　　叶凡对着火焰很好奇，毕竟能够燃烧别人神魂的火焰可是不一般啊。
　　这个世界上就是怕这种特殊的东西，不被天地法则所束缚。
　　要是以后在战斗中，使用这种火焰一定能够起到意想不到的效果。
　　而且如果对手是那种没有办法熄灭这火焰的，就只能等待着被烧死。
　　“你现在的这个火焰还太弱了，如果在战斗中使用的话，就等同于在给别人的神魂烤火，给别人取暖一样。”
　　无始笑了笑，收起了手中的火焰。
　　既然叶凡已经了，他再给他也没有多大的用处。
　　这种火焰不是两个相互叠加就能起到什么效果的。
　　它已经在诞生的时候和叶凡的神魂有了联系，只有叶凡的神魂不断修炼它，才有可能变得强大起来。
　　现在其他的外力都没有用。
　　叶凡听到无始说的话，很沮丧，他没有想到会是这样一个结果。
　　他还想着凭借这火焰和那个该死的混蛋战斗。
　　现在听无始这么一说，他完全没有了多少兴趣。
　　“只有以后再说吧，现在还是赶紧修炼炼狱魔神的功法吧，这才是我进入到这里来的目的。”
　　叶凡收起神魂，不再想其他的，他的脑子中全都是那炼狱魔神的样子。
　　以及他身体中穴位的游走，叶凡要模拟炼狱魔神修炼成功他的功法，这是一门非常强大的功法，在修炼的时候叶凡就感受到了身体中能量的躁动。
　　这让既惊讶又惊喜，无始看着叶凡开始修炼，也不再说话，消失在了原地。
　　“这小子估计要修炼一段时间了，不过他到底能不能在这段时间中修炼成功呢？
　　这功法如果修炼成功的话，倒是理论上可以走我新创造的那条路。”
　　无始并没有回到叶凡的神魂中去，而且在这个空间的隐蔽处对着虚空画了一个阵法。
　　那是个一个奇怪的阵法，中间是一个比较大的圆形阵法。
　　而四周是五个比较小的小圆形，这六个阵法合拢在一起，缓缓转动。
　　周围有莫名其妙的气息从里面散发出来。
　　那气息带着一股不祥，一股诡异。
　　如果叶凡在这里的话，他一定能马上感受出来，这就是在无尽森林中遇到的那种。
　　极其的恐怖让人感到非常的不舒服。
　　无始看着阵法中，眼睛一下子尖锐起来，甚至是浑身的气息都无限地膨胀，这完全就不是叶凡见到的那个无始。
　　而是一个帝者的存在。
　　他身上的气息真的变了一个人，好像举手投足之间，天地都会覆灭一样。
　　无始盯着那中间的阵法，直接一步走了进去，没有丝毫的犹豫。
　　“老家伙，你还好吗？”
　　叶凡此时正在抓紧时间，不停地尝试在身体中形成第一个气旋，这一次他选择的是心脏部位。
　　因为这个部位是人体中最关键的地方。
　　所有力量的来源都是从这里开始的，心脏叶凡人体五脏六腑中最最重要的地方了。
　　不过叶凡尝试了很多次，都失败了。
　　每一次气旋都是在将要形成的刹那间完全消失，而每一次的将要完成又消失给叶凡带来了巨大的代价。
　　那气旋瞬间散去的能量，让他的心脏宛若受到重击一样，这让他没有办法继续下去，只能修炼一会儿后又休息休息。
　　“怎么回事呢？
　　这气旋怎么就无法形成？
　　总是在最后的时候碎了。”
　　叶凡很无语这是怎么回事，他已经尝试了不下百遍了。
　　可是每一次都是那种感觉，关键是这么多次失败他都没有找到一点经验。
　　好像就没有什么经验可以寻找一样的。
　　叶凡在又一次失败后，精神萎靡下来，他躺在地上一直想着是自己哪里出问题了。
　　“是不是我修炼的方式有问题呢？
　　可是这完全是按照那炼狱魔神的灵力运转方式来的啊。”
　　叶凡回想起来那一日看到炼狱魔神的时候。
　　那炼狱魔神的身体经脉以及灵气运转的轨迹，叶凡已经记得清清楚楚了，他没有哪一个步骤是错的。
　　“无始，你在吗？
　　这个功法是怎么回事？
　　是不是需要什么材料之类的东西啊。
　　我感觉我没有什么错误。”
　　叶凡无奈，只能求助于无始，这是他创造的功法，应该是知道怎么修炼的。
　　还有有无始的指导的话，他要轻松许多。
　　“无始，你在吗？”
　　叶凡等了很久都没有听到什么回应，叶凡又叫了几声。
　　这不是以前，以前的话无始是不怎么理会叶凡的。
　　但是现在无始对他的看法已经改变了很多，凡是叶凡问的，无始都会解答。
　　他们之间形成了一种微妙的关系，支撑这种关系的重要因素就是叶凡答应无始能够帮助他重铸肉身。
　　“这个家伙哪里去了？
　　一天天的没有个人影，想问个事情都问不到。”
　　叶凡叹了口气，他不打算继续再这样修炼下去了。
　　他感觉再这样下去的话，他的身体会受不了的，而且最重要的是，他感觉自己快要的心脏病了。
　　那气旋破碎时候散发的能量，直接冲击着他的心脏。
　　叶凡从地上站起来，看了一眼四周。
　　“这个空间的要怎么才能复制呢？”
　　叶凡一边走，一边看，想仔细了解一下这里。
　　同时，他也在心中不停地念叨着，复制，复制。
　　如果机缘巧合下能够成功呢？
　　他也不放弃这种念头，毕竟这个修真世界是很神奇的。
　　他的这个系统不就是一个证明吗？


第130章 不受控制
　　叶凡在整个空间中溜达了很久，他东看看，细看看，可是四周都是一模一样的，地面上是一种不知道什么材质的岩石。
　　空气中飘着浓浓的烟雾，那些烟雾让他的视线完全受阻，看不到什么。
　　叶凡感觉自己溜达了这么久都一直在原地没有移动一下。
　　这让他有些苦恼。
　　“唉，好烦啊，能不能给我复制个技能，或者无视能够给我换一个功法啊，现在这个功法真的太难了。”
　　叶凡也不是那种没有毅力的人，他一直都是秉着一个坚持不懈的信念修炼的。
　　尝试一百次的时候他还安慰自己，这是正常的。
　　只要自己再坚持一下，再坚持一下就能够成功。
　　等他坚持到两百次的时候，叶凡开始有些难受了。
　　身体的不舒服还是次要的，主要是他感觉自己的头脑要爆炸了一样的，那股巨大的挫败感让他完全打不起精神来。
　　他以前信奉的坚持下去就能行的理念此时也几乎破碎了。
　　他甚至都怀疑自己真的就是一个蠢材了。
　　到这第三百次的时候，叶凡是真的放弃了，他他再也坚持不下去，那让他太难受。
　　浑身都要爆炸了一样的。
　　这是修炼到这个时候，叶凡经历过的最烦躁的时候，这不是证明他修炼的困难，可能侧面证明了他是一个不适合修炼的人。
　　“无始啊，你在哪里啊，我都要崩溃了，你再不出来给我解惑，我真的要崩溃了啊。”
　　叶凡拖着疲倦的身体，漫无目的地走着。
　　这个空间很大，不过什么都没有，除了那烟雾。
　　“这烟雾到底是什么东西呢？
　　怎么会有这么多？”
　　叶凡这才注意起来这些烟雾，烟雾是灰色的，随着空气流动。
　　没有什么规律，叶凡仔细闻了闻，也没有什么特殊的气味。
　　伸手去抓，这些烟雾还会直接消散开来，然后在其他地上又形成了。
　　这个时候，叶凡的脑子中突然就出现了一个不错的想法，突然间就激动了起来。
　　“我可不可以将这个空间的烟雾装进我的那个空间里面去呢？
　　反正都是差不多的，而且说不一定这烟雾有什么特殊的作用？
　　可能时间加速就是因为这些烟雾的原因？”
　　叶凡在脑海中想着各种可能，这让他越来越激动，他真的觉得这是一个不错的办法。
　　“我真笨，当初我就怎么没有想到利用我的闪灵空间，将有趣的东西都转进去呢？
　　等到以后的时候，我强大了，装进一个魔神进去就好了。”
　　叶凡傻笑起来，他感觉自己的这个想法真的就是天才的那种想法，恐怕这个世界上没有人能够像他这样得天独厚了。
　　“不过，这样的话，会不会让无始很不开心呢？
　　这个空间毕竟是他创造出来，这里的烟雾按道理也是他的。
　　我这样做和偷有什么区别？”
　　叶凡有些担心无始，他还没有试验过动他的东西会怎么样。
　　“嗯，我就转一点试一试吧，现在都还不知道能不能转进去呢？
　　我就在这里患得患失的。”
　　叶凡说干就干。
　　他心神一动，那闪灵空间就出现在了他的眉心处，那是一个圆球一样的白色晶体。
　　里面就是叶凡的闪灵空间。
　　此时里面还下着雪，有一只大螳螂正在雪地上跑来跑去。
　　“喂，大螳螂，你先躲一下，我要装点东西进来，我也不知道这东西有什么用。
　　不想实验的话就躲远一点。”
　　叶凡对着大螳螂传音道，那螳螂听到叶凡的声音后，直接就钻进雪地中去，没有了踪影。
　　虽然表面上看不到，但是叶凡却能感受到他在地底深处。
　　“这家伙，怎么越来越猥琐了。”
　　叶凡有些无语，他看着四周的雾气，控制着自己的空间，吸收起来。
　　而那些雾气在接受到叶凡闪灵空间的吸收后。
　　慢慢朝着叶凡的眉心处移动，如果不仔细看的话，还以为是叶凡自己在吸收这些雾气，看上去就有些诡异了。
　　那些雾气在进入到叶凡的闪灵空间中后，叶凡一直很谨慎小心，不过还好的是，这雾气似乎没有什么伤害。
　　他的空间还是那样子的，在叶凡仔细感应了许久，确定没有危险后，他才放下心来。
　　“这里这么多雾气，我再多吸收一点，无始应该不会发现的吧？”
　　叶凡看着源源不断朝着自己而来的雾气，心中非常激动。
　　他虽然不知道这些雾气究竟有什么用的，但是感觉弄进自己的空间中还挺神秘的。
　　倒时候也能起到遮挡敌人视线的作用。
　　反正这个空间他什么都了解，就是闭着眼睛整个空间都在他的眼前一样。
　　可以说是了如指掌了。
　　“再继续多来一些，哈哈。”
　　无始很开心，像是做了一件什么了不起的事情一样。
　　他吸收了很久，直到他不想要再吸收了。
　　叶凡看着四周都还是雾气弥漫的，“应该差不多了，再吸收的话会被无始发现的。
　　而我的那个空间已经能够看到一层灰蒙蒙的雾了。”
　　叶凡心满意足，那种做坏事没有被发现的感觉让他觉得非常好。
　　这也给他提供了一个思路，那就是将有趣的东西装进他的空间中。
　　这样他的空间就会越来越强大了，可以说是这个世界上最神奇的一个技能。
　　“停。”
　　叶凡指挥着脑子中意识，想要停止吸收这些雾气。
　　不过让他奇怪的是，那空间并没有停止，叶凡心中有些奇怪。
　　他马上又控制了一下，不过这一次还是没有什么用，那个闪灵空间似乎和他之间没有了联系一样。
　　“怎么回事？
　　给我停下来啊。”
　　叶凡终于慌了，他没有想到会是这样的结果，这个闪灵完全脱离了他的掌控。
　　叶凡头上流下了汗水，他不知道这样一直下去的后果是什么，不过一定不是什么好事，这是第一次，这个属于他的技能就这样不受控制了。
　　“无始，无始。”
　　叶凡在心中大喊道，同时他也张开嘴大声吼起来。
　　但是没有什么用，什么回响都没有。
　　“这个家伙死哪里去了？
　　怎么到了关键时候就没有反应了？”
　　叶凡无语，慌张地看向四周。
　　这时他才发现，雾气的流动速度越来越快了。


第131章 大螳螂的手段
　　“怎么会这样？”
　　叶凡这才开始有些害怕了，首先他不知道这雾气到底是好是坏，会不会对他的那个空间有什么损伤？
　　而且最重要的是如同通过损伤他的空间让他的神魂也受到影响的话，那简直就得不偿失了。
　　这是叶凡最担心，最害怕的。
　　“这雾气明明没有什么意识，怎么我的空间就没有办法掐断这种联系？
　　而且这雾气好像不全部进入到我的空间中去的话是不会善罢甘休的。”
　　叶凡慌了神，这已经完全超出了他的想象，而此时无始也不知道去哪里了，现在的叶凡就只能看着那雾气疯狂地如同洪水一样朝着自己的那个空间中而去。
　　“大螳螂，你感受一下，这雾气对你有什么影响没有？”
　　叶凡感受到在地底深处的大螳螂。
　　此时它正蜷缩成一团，不知道是不是在睡觉。
　　在叶凡叫它的时候，它才抬起头来，和叶凡传音道“暂时没有什么什么感觉，和平常一样，你装进来的是什么东西？”
　　“我也不知道，这东西好像失去控制了，我没有办法停下来。”
　　叶凡无奈地说道。
　　“没有办法停下来你还装，这什么东西都不知道你就这样做，你这是拿我当做小白鼠啊？”
　　大螳螂有些气恼，他没有想到叶凡会这样做。
　　着实让它感觉自己就是一个试验品一样。
　　“你别这样说，我这是看着这个气体好像不一般，所以才装进来的，要是这东西对修炼什么用呢？
　　我也不是那么莽撞的人。”
　　叶凡现在只能这样安慰大螳螂。
　　而他也在不停地想着办法，四周的雾气非常浓郁，而且源源不断的样子，感觉起来好像这些雾气是无穷无尽的一样。
　　“现在只能等了。”
　　叶凡看着那雾气，他尝试了很多办法都没有什么用，索性直接呆着。
　　“你有没有什么办法能控制？”
　　叶凡看着大螳螂，他觉得这只螳螂应该岁数和他比起来不小了，应该有什么能力的。
　　或者说螳螂一族的天赋神通，可以掐断这其中的联系。
　　“我没有，我现在只是你神魂中的一个灵体而已，有什么能力，你都没有办法我就更没有办法了，不过你可以放我出去，我试试看看。”
　　大螳螂一副跃跃欲试的样子，似乎他也对着雾气感兴趣起来。
　　“那好吧，你就试一试。”
　　叶凡心神一动，那大螳螂就出现在了他的面前。
　　这是一只非常巨大的螳螂，足足有十个叶凡那么大。
　　这让叶凡非常吃惊，几日没有见到这螳螂，居然又变大了。
　　而且浑身的气势也增强了许多。
　　“你现在是多少级了？”
　　叶凡问道。
　　“三十级。”
　　“什么？
　　你现在都三十级了，我记得上一次你不是才二十多级吗？
　　怎么才几天的时间你就三十级了？
　　叶凡感觉大螳螂的修炼速度也太快了吧？
　　要是他有这个速度，那他岂不是也要三十级了？
　　叶凡看着大螳螂身上的纹路，变得更加复杂，那花纹看上去就是非常恐怖的感觉。
　　“你三十级的新技能是什么？”
　　叶凡最好奇的还是这个，他也不是想要复制，毕竟大螳螂就是受他控制的，没有必要。
　　遇到需要的时候，召唤出来释放就行了。
　　而且在和无始的交谈中，叶凡也知道了，他不能无限复制技能，他也是有限制的，他的最多能够拥有十二个技能。
　　这是这个系统提供复制能力所带来的限制，也就是说一旦使用了这个系统，那他的技能数就被限定死了。
　　只能是十二个。
　　而不能像其他人一样，修炼出许多技能，随便一感悟就能创造一个。
　　当时叶凡听到这个消息的时候，心中非常不爽。
　　他还以为自己能够复制许多技能，到时候用技能砸都砸死那些强大的高手。
　　但是现在看来他这个限制不可谓不强。
　　他已经浪费了三个复制机会，现在再想要复制就要认真考虑考虑了，不然就那样被他用光了，很不划算。
　　只见大螳螂浑身发出墨绿色的光芒，此时的它就如同一件艺术品一样，一件巨大的艺术品。
　　宛若用玉石雕刻而成的，看上去让人不禁惊叹。
　　叶凡当然也不例外。
　　“我去，这如果真是用玉石做的，那要值多少钱啊。”
　　叶凡已经在心里面盘算这大螳螂要卖多少钱了。
　　那眼神在大螳螂看到后，心中很鄙夷。
　　淡淡地说道，“这就是我的技能，不过不是什么主动技能，只是一个被动技能，我能强化我的身体，让自己的身体强度提升两倍左右。
　　当然战斗力也相对应地提升。”
　　“听起来还算不错，要是我学会这个技能点话，我是不是能够变成一个玉人了？”
　　叶凡在脑子里面想了很多，勾画了自己的样子。
　　不过最终他幻想了一阵后，还是放弃了，那不怎么好看不说。
　　就这螳螂的三十级技能不值得他花费那复制的代价。
　　他需要的是逆天的技能，或者是适合自己的技能。
　　现在他已经确定了自己的路线是走强化闪灵空间的，这种战斗技能不怎么适合他。
　　就算要复制都要复制那些强者的。
　　比如那炼狱魔神的身体，那才是真正强大的体魄。
　　叶凡感觉自己如果学会了的话，战斗力起码会提升不止一星半点。
　　恐怕一拳下去能够打死一头神兽了。
　　那一日叶凡通过无始看到了炼狱魔神，当时他的形象就深深地刻在了叶凡的脑海中，久久不能散去。
　　那遮天蔽日的神魔，浑身散发着强大的气势，光是站在他的面前都能感受到一股要被泯灭的气息。
　　叶凡很难想象，这种强大的生物在那个时代是怎么样的，他活着的时候又是什么样的，还有无始到底是用了什么办法才将这个家伙打败。
　　那无始又到底是有多强大？
　　叶凡开始对那个时代充满了兴趣。
　　在叶凡幻想的时候，大螳螂已经动了，只见在他的身体上散发出一阵阵音波。
　　那音波对叶凡没有什么影响。
　　不过却让四周的雾气开始躲开，好像被推开了一样。
　　叶凡喜出望外，“还真的管用？
　　这些雾气在消失。”


第132章 似曾相识
　　但那些雾气还是在不断地进入到叶凡的那个空间中，没有什么变化。
　　叶凡对着大螳螂喊道，“你看看能不能让这些雾气不进入我的空间中。”
　　大螳螂在听到叶凡的呼唤后，对着叶凡眉心处释放了那音波，音波很柔和，但是触碰到雾气的时候，那些雾气像是沸腾了一样，不想被打断。
　　那雾气上面冒出很多气泡，这吓了叶凡一跳，他怎么能想到会是这个结果，这看起来没有什么特别的雾气居然会这么诡异？
　　叶凡被吓得不轻，“这东西千万不要有什么伤害啊，要是伤到我的神魂那简直就划不来。”
　　那雾气冒出的气泡越来越多，它也直接撕裂开来，只见那灰色的雾气瞬间就变成了黑色，灰白相间的滚滚而起。
　　朝着大螳螂去了，大螳螂也像是感受到危机一样，它仰天长啸，浑身的气势更加甚了。
　　显然大螳螂已经拿出了自己的真本事，这是它最强的状态。
　　那雾气升到空中看着大螳螂，然后慢慢幻化为一张脸，那像是黑色的面具一样，只是在眉心处有一点灰色的点。
　　叶凡看着它感觉十分诡异，他怕是惹到什么东西了。
　　而大螳螂没有害怕，直接对着那张面具抬起了手臂，用它锋利的前臂斩去。
　　那威力相当惊人，如果当时叶凡是面对这只大螳螂的话，他没有任何胜算。
　　现在大螳螂的战斗力完全提升了三倍之多，这也让叶凡心中多少有些庆幸，当初的想法是正确的。
　　如果这大螳螂一直成长下去的话，到时候恐怕会变成妖王那样的高手。
　　这也就相当于他有一个保镖了。
　　叶凡看着那前臂斩了下去，速度非常快，而面具也不想躲避的样子，看到这里叶凡心中有了不好的感觉。
　　他感觉那面具是无法被斩断了，至少现在看来是那样的。
　　果然，大螳螂的前臂斩下去的时候，面具被一分为二，但是很奇特的是，那面具在一瞬间就合上了。
　　好像没有受到什么攻击一样。
　　这让大螳螂后退了两步，对着叶凡说道，“这东西好奇怪，我好像根本伤不到它，你有什么办法没有？”
　　叶凡想要吐槽大螳螂，他要是有什么办法的话，也不会是现在这个样子，一动不动，只能看着那雾气进入到自己的闪灵空间中去。
　　“我没有办法，你再战斗一下，才攻击了一下就想要放弃了？”
　　叶凡真的是心累。
　　“这已经是我最强的攻击了，但是一点效果都没有，而且这好像没有实体，用物理攻击是没有用的。”
　　大螳螂不断后退，而那雾气却一直围绕在它的周围，一脸很好奇的样子。
　　“物理攻击没有用，那你不是有魔法攻击吗？
　　你用魔法攻击啊。
　　不要告诉我你没有。”
　　叶凡说道。
　　此时那些雾气还在不断地进入到叶凡的眉心处，他想要动一下都没有办法。
　　“我哪里会什么魔法攻击，我的意思是影响神魂的那种攻击手段。
　　我没有啊，我记得你好像有办法。”
　　大螳螂说的话这才让叶凡如梦方醒。
　　“你说的是那个啊，我倒是有办法。”
　　叶凡一瞬间就想起了无始给他说过的那蓝色火焰，那不就是专门对付这种灵魂一样的东西的吗？
　　“试一试，有没有效果，这是我最后的办法了。”
　　叶凡释放出那蓝色的火焰，这一次是从他的眼睛中出来的。
　　他的眉心已经被堵死，所以只能换一个地方出来。
　　那蓝色的火焰就在他的眼睛面前燃烧。
　　但是看上去却非常小的一点。
　　如同火柴擦燃的火星，看上去很微弱。
　　不过出奇的是，那面具在感受到叶凡的火焰后，如同疯狂了一样，朝着叶凡而来，并且长大了嘴巴。
　　好像要将叶凡的那缕火焰吃了一样的，这吓了叶凡一跳，他没有想到居然会没有一点用处，反而那东西好像很需要他的火焰一样。
　　叶凡连忙将火焰收入眼中，他好不容易才得到的这逆天的东西，怎么可能让那个家伙吃了？
　　不过那家伙完全无所顾忌，直接朝着叶凡而来。
　　“大螳螂，救我。”
　　叶凡没有办法移动，只能看着那面具狰狞地向着他过来。
　　真有种无可奈何的感觉。
　　那大螳螂在听到叶凡的呼唤后，对着那面具就是猛地惊叫了一声，那一声将周围的雾气完全震开，那面具也受到了影响，动作停滞了一下。
　　好像要溃散一样，不过很快就又变成了之前的那个样子。
　　叶凡被大螳螂的一声惊叫吓住了，同时因为声音太大的缘故，他的耳朵都流下鲜血。
　　眼中也是充满鲜血，这让叶凡看着整个空间的时候，都是血红的。
　　“你这个该死的大螳螂，你怎么要用无差别攻击啊，我被你害惨了。”
　　叶凡看着大螳螂，怒吼道。
　　“那我有什么办法吗？
　　我还不是着急。”
　　说话间，那大螳螂出现在了叶凡的面前，挡住了那面具的去路。
　　“这东西我不知道什么，不好对付它，你最好自己想想办法不然我们两个都会交代在这里。”
　　听着大螳螂说的话，叶凡真的是后悔自己为什么让他来试一试？
　　如果没有叫他的话，恐怕事情也不会到这个地步。
　　叶凡看着空中那个面具，此时他的眼睛是红色的，所以在看向那个面具的时候，那个面具也是红色的。
　　而且整片天地都是红色的，叶凡之前也没有怎么注意，但是突然间他发现，好像红色才是最适合这个世界的颜色。
　　这种场景，让他似曾相识一样，“这，这怎么这么熟悉呢？
　　好像真的见过一样。”
　　叶凡仔细地回忆起来，他已经忘了还有那个威胁，他一直都在想着场景是在哪里见过的。
　　为什么让他还有种亲切的感觉。
　　“到底是在哪里呢？”
　　在叶凡想着的时候，大螳螂对着那面具又是大声地吼着，不过这一次是集中攻击，没有将叶凡纳入其中。
　　那面具几乎都要被大螳螂吼碎了，不过最后它又重新组合到了一起，这就像是无法消灭的东西一样。
　　不过大螳螂并没有放弃，冲过去一口咬下。


第133章 不祥的气息
　　叶凡看着大螳螂一口咬下那黑色的面具后，心头一紧，同时还有些感动。
　　他没有想到这大螳螂居然会这么做。
　　在叶凡的印象中，这大螳螂和他只不过是互惠互利的管理，谁都没有必要为了别人拼命，他们关系也本来就不好。
　　大螳螂现在已经是三十级的妖兽了，而叶凡才只有六级，在大螳螂的心中一定是不认可叶凡的，当时只不过是无可奈何而已。
　　叶凡看着大螳螂，它的嘴角还冒着黑色的气体，而他的样子此时看不出什么不同的地方，叶凡不知道这有没有用。
　　在他心中猜测多半是没有用的，因为这雾气比他想象中的还要诡异。
　　不可能就那么简单被大螳螂吃了。
　　这有些说不通，而且叶凡也没有指望大螳螂能够做什么，这雾气既然是无始创造出来的，能够收入到这个空间中，也说明这雾气的不平凡。
　　只是叶凡不知道这雾气和时间流速之间有什么关系，看上去好像没有关系，不过叶凡在见识到这雾气的厉害之处后，心中了然了。
　　这个空间中就没有什么没有用的东西，全都是些奇怪的，有特殊能力的物体。
　　“你没事儿吧？”
　　叶凡看着大螳螂，大螳螂此时也变小了，不过他的身体还是墨绿色的，显然还没有从那个强化技能中出来。
　　大螳螂嘴巴紧紧地闭着，一眼不发，只是眼睛看了几眼叶凡，显然他还在身体中和那黑色的面具做斗争。
　　叶凡因为不知道到底是什么情况，所以现在比大螳螂还要紧张，“到底能不能行啊。”
　　大螳螂在坚持了那样一动不动的样子后，身体突然之间开始颤抖起来，而他的全身都冒出了淡淡的黑色雾气。
　　那雾气让叶凡感到有种不好的感觉，好像大螳螂将要被那雾气吞噬了一样的。
　　“你没有办法的话就不要勉强，等着我来处理。”
　　叶凡看出来大螳螂似乎是面对着生死危机，他的脸色变得很难看，而且眼睛中还冒出了浓郁的黑色气体。
　　这就更加让叶凡难以放下心来了。
　　大螳螂没有回话，叶凡强行控制着身体，想要夺回掌控身体的权利，可是没有办法，他完全不能动一下。
　　整个身体就像是僵硬了，还好灵魂还是他的，他还能够控制灵魂。
　　“只有那样做了，不然没有办法。”
　　叶凡无奈之下，他的眼睛出现了那蓝色的火焰，这是现在为止，他能够为大螳螂做的。
　　大螳螂身上的黑色气体越来越多，渐渐将他包裹，他的整个墨绿色的身体也变成了黑色，上面还出现了特殊的纹路。
　　看上去很是不祥，那纹路叶凡一眼就看出恐怕是上古时期的纹饰，那种风格不是现在的人所欣赏的。
　　“这难道是图腾吗？”
　　叶凡看着那纹路，那纹路看上去像是一种野兽的头，那只野兽有两个头，两个硕大的眼睛。
　　虽然只是简答的勾勒，但是叶凡在看到的时候，浑身都有种如坠冰窖的感觉。
　　那让他的灵魂都颤抖了，瑟瑟发抖的。
　　“该死，这无始到底在这个空间中放了些什么东西？
　　这种东西怎么不消灭了啊？”
　　叶凡感受到了危机，这是来自于上古时期的危机。
　　而与此同时，在一个烟雾围绕的地方，一个阵法正在远远不断地旋转着，里面不停地冒出一股白色的气体，这气体和那灰色的气体融合在一起，无法分辨出来。
　　这诡异的想象，没有人看到，似乎这阵法就是所有气体的来源的一样。
　　无始在里面不知道在做什么，如果叶凡在这里的话，一定会直接走进去。
　　现在他面临的危机是那大螳螂要魔化了一样，叶凡和他之间的联系越来越弱，将要消失了一样。
　　叶凡担心这大螳螂待会儿暴走了，会把他切成两半，毕竟那大螳螂可是三十级的妖兽啊。
　　而他才只有六级。
　　不过叶凡有鬼眼技能，只是这鬼眼技能叶凡到现在都不舍得放，因为那鬼眼技能的代价极其昂贵，甚至可以说是要他老命的。
　　他就是牺牲了这几天时间都觉得心疼，要是让他损失那几年，甚至是几十年的寿命，他简直要原地爆炸了。
　　叶凡什么都不怕，就怕死，他还有那么多心愿没有实现，他还想要看看这个华丽的世界是什么样子的。
　　他还想要看看上古神魔，还有那诡异的黑色风暴，要是想让他消失，那也要等到黑色风暴来临啊。
　　那虽然对这里的所有人来说都是一个危机，但是叶凡却心中觉得非常好奇，这个危机是他从来都没有见过的。
　　在各种灾难电影中，他看到过，但是并没有真正体验过，等到他体验过了那危机再让他结束那也是值得的。
　　“大螳螂，你给我醒一醒啊，不要再这样下去了。”
　　叶凡在心中不断地呼喊着，不过什么作用都没有。
　　那螳螂越来越黑，浑身黑色发亮，同时在他的身上也出现了一个强烈的气势，这气势让叶凡心中感到前所未有的不安。
　　似乎在他的眼前一位魔神将要苏醒一样的。
　　那恐怕就是上古魔神借助大螳螂的身体活过来一样的，那股气息要将人的神志都吞噬进去。
　　“不管了，再这样下去，我会被他杀死的。”
　　叶凡已经感受不到大螳螂的气息了，那股微弱的联系也完全断开，大螳螂别其他的东西掌控着。
　　“去，给我烧死那黑气。”
　　叶凡控制着蓝色的火焰朝着大螳螂去了，那蓝色的火焰并不会伤害到大螳螂，只会灼烧里面的黑色气体。
　　蓝色的火焰如同水一样直接泼到了大螳螂的身体上，而在一瞬间，就能看到那火焰覆盖住了大螳螂的全身。
　　而那黑色的气体也在快速被蒸发着，这是两股完全相斥的能量在斗争。
　　叶凡看到那蓝色的火焰只是薄薄的一层，在灼烧着黑色的气体。
　　这让叶凡心中非常开心，至少这是有用的。
　　不过叶凡没有高兴过久，他就发现那大螳螂身上的那个图案并没有什么变化，此时还有黑色的气体从中冒出来。
　　“不好，这样还不够。”


第134章 困境
　　叶凡还来不及收回那火焰，黑色的气体从那图案中喷薄而出，直接覆盖住了大螳螂的全身，而叶凡的那火焰完全被吞噬了。
　　“失去联系了？”
　　叶凡和那火焰断了联系，此时在他神魂中虽然有一缕母火，不过现在已经不能用了。
　　按照叶凡现在的实力，和他对这火焰的修炼，还不能面对那黑色的气体。
　　如果说那黑色的气体是汪洋大海的话，他的这蓝色火焰就是火柴上的那一点。
　　这完全不成比例，除非这火焰有多逆天才能解决面前的这景象。
　　“没有办法了，看来不用那技能都不行。”
　　叶凡心中叹了口气，他又呼唤了无始几声，不过没有任何的反应。
　　无始就像是从他的神魂中消失了一样的，不知道到哪里去了。
　　叶凡闭上眼睛，开始聚集全身的精力，只见在他的眉心处出现了一道红色的痕迹，那看上去就像是一只眼睛一样。
　　而在这红色的痕迹出现的时候，直接强行切断了那灰色的雾气朝着叶凡的闪灵空间中去。
　　这让叶凡有些诧异。
　　“居然这么简单？”
　　叶凡开心地笑了起来，他的眼睛也逐渐变成了红色，那是鲜红欲滴的红色。
　　他的全身力量急速暴涨，叶凡也不知道现在自己的等级是多少级，但是现在这种掌天控地的力量，让他觉得世界上没有人能把他怎么样似的。
　　就算是无始恐怕他都有信心能够与之一战。
　　叶凡的左手快速地鬼手化，不一会儿，已经完全变成了一只恶魔的手臂，上面冒出红色的气体，有诡异的能量在那只手上聚集。
　　“速战速决吧，这样应该能够少牺牲点寿命。
　　不然我就亏大了，等无始回来后，一定要让他补偿。”
　　叶凡心中很烦躁，一想到自己的寿命消失了就难受到爆炸。
　　他也不说什么，捏着拳头向着那只大螳螂猛地冲过去，此时他身体中的力量别激发到了极致。
　　在他的左手拳头上有爆裂的红色气体在凝聚，仔细一看，仿佛叶凡手中捏着一个小行星一样，那冲击力无可匹敌。
　　叶凡也不知道这样一拳下去，大螳螂会不会被自己打死，但是现在他自己都管不了了，哪里还有其他的心思来管这些。
　　现在这只大螳螂已经不是他认识的那只了，可能是一个什么时代的远古妖魔。
　　叶凡自然不可能手下留情，如果手下留情的话，到时候倒霉的就是他了。
　　“大兄弟，对不住了。”
　　叶凡的一拳直接向着大螳螂背甲上的那个图案而去，那图案让叶凡心中感到强烈的不安，他也有种感觉，只要自己将这图案毁灭，大螳螂就能够清醒过来。
　　不过就在叶凡将要打上去的时候，那大螳螂的眼睛突然亮了起来，他的身体也快速地变大，足足有一幢大楼那么高。
　　这让叶凡急速往后退去，大螳螂眼睛如同灯笼一样，向着叶凡凝视过来，同时一股强大的压力压在叶凡的身上。
　　这让他直接从空中落了下去，而同时整个地面都出现了一个巨大的深坑，叶凡直接被那压力压在了地底深处。
　　“我去，这是什么能力？
　　重力？”
　　叶凡四肢趴在地上，一动不能动一下，他的背上仿佛有一座大山一样的，如果不是他变成了这个样子。
　　恐怕会直接被压死。
　　“咳咳咳……”叶凡大口地吐着鲜血，他的嘴中尽是那种腥味，还有一点回甜。
　　“我今天就要交代在这里了吗？”
　　叶凡不甘心，他用尽全力将力量集中在鬼手上，那鬼手似乎也很愤怒一样。
　　冒出浓烈的红色气体，这红色的气体将叶凡的身体包裹住，叶凡感觉自己受到的压力减小了非常多。
　　此时就像是只背着一百斤的大米上六楼一样。
　　“该死，这不知道要消耗我多少生命。”
　　叶凡心中骂了一句，他并没有那种变强的欣喜，而是一想到他的寿命恐怕会消失很多。
　　他就无比的难受，此时他也管不了那么多了，他现在只有一个想法，那就是解决那个该死的大螳螂身体里面的那黑色面具。
　　“你没有其他办法解决它，你也不用吃了啊，现在可好，让我损失这么大。”
　　叶凡一跃而起，从深坑中出来大螳螂正看着叶凡，眼中充满了杀戮的感觉。
　　“打一架吧。”
　　叶凡也不管这大螳螂有多大，他冲上去手中瞬间出现一把石剑，那石剑在将要劈到大螳螂的时候，瞬间变大。
　　成了一把神兵一样的武器，而叶凡拿着它的样子就显得非常滑稽了。
　　在石剑上有红色的煞气包裹着，那股力量直接将整个天地都要劈成两半一样。
　　四周的雾气都向着周围散去，无法在这强大的气势面前保持不动。
　　叶凡有种感觉，这一击下去，大螳螂不死也是半条命了。
　　那大螳螂就那样看着叶凡的一剑劈下来，它没有任何动作，就那样看着。
　　不知道在想什么。
　　“哼，装神弄鬼，有种你就不要躲。”
　　叶凡气势已经达到了顶峰，这一剑无可阻挡直接劈在了大螳螂的头上。
　　只听见巨大的响声传出，震天动地，而叶凡的手掌也受到了冲击，骨头似乎都要散架了一样。
　　不过和叶凡想象中的场景没有出现，那大螳螂并没有被劈成两半，反而是石剑碎裂开来了。
　　大螳螂直到现在都还是一动不动的，完全不在意，他的头都还是完好无损的。
　　这让叶凡心惊不已。
　　“怎么会这样？
　　怎么一点效果都没有？”
　　叶凡不知道怎么说，除了吃惊没有其他动作，他退后几步，现在不知道怎么办。
　　他明明觉得这一击非常厉害的，可是为什么会一点用处都没有？
　　“无始啊，你在哪里啊，你再不出现我就要死在这里了，你这个老东西，没有事情到处跑什么啊？”
　　叶凡在心中不断吐槽着无始，而无始正在一条幽深的通道中走着，四周完全黑暗，那是一条长长的通道，没有尽头一样。
　　“阿嚏，”无始打了个喷嚏，揉了揉鼻子，“那个混蛋又在骂我了？
　　真是的，要是让我知道了，我打不死他。”


第135章 无能为力
　　无始真的很无语，他好好地走在路上居然会被别人咒骂，这简直是想不到的。
　　而且在这个世界上知道他的人少之又少。
　　可以说就是没有，但即使是这样也没有躲过。
　　他可不认为这是不注意的，毕竟在这个世界上他可以说是算尽了天命的，只要有人心中一想到他，他就能知道那是谁，这就是完全悟透了天地法则带来的。
　　无始没有多注意，他现在也不想那些，现在最重要的事情他知道，他朝着前方继续走去，没有丝毫犹豫。
　　“这无始，怎么根本不理我啊？”
　　叶凡无奈，现在他不能指望任何人了，唯一能够指望的就只有自己。
　　他面前的那只巨大的蟑螂已经完全黑化，浑身的气息让叶凡都感到邪恶，不敢接近。
　　那让他的心都是一抖一抖的很难受。
　　好像那只螳螂是什么让人难以忍受的怪物一样的。
　　叶凡站在原地，他最强的手段已经施展了，现在毫无办法。
　　不过也不是一点办法都没有，他至少还能做一点尝试，毕竟他还有那空间。
　　他不知道将这螳螂装进自己的空间中去的时候，会是怎么样的。
　　但是一定都不会差的，现在这螳螂完全失去了和他的联系，他只能使用暴力将螳螂装进去。
　　这代价非常的大，很有可能自己会在这个过程中遇到激烈的反抗。
　　这是毋庸置疑的，那螳螂浑身的邪恶的气息，叶凡也不觉得这家伙很好弄进去。
　　“不知道弄进去之后会怎么样？
　　还有那气体不知道会对我有什么影响？”
　　叶凡什么都清楚，这灰色的雾气实在是太恐怖了。
　　未知才是最大的恐惧，这灰色的雾气很有可能就是从上古时期流传下来的，只是没有想到无始居然会将这雾气放在这里面。
　　叶凡也开始后悔，如果自己不想要将这些雾气装进来的话，他也不会落到现在这个下场。
　　这雾气他已经确定不是自己能够解决的了。
　　除非无始出现，否则今天他死定了。
　　“要逃吗？
　　现在在这里搏的话，我输定了，那空间应该没有任何办法，我现在最好的选择就是找到无始，让他来解决。”
　　叶凡不确定无始是不是在这里，他不知道无始去哪里了，而且在他的印象中无始应该是不能离开他太久的。
　　但是他在找了很久之后都没有找到无始的踪迹，这就让叶凡不知所措。
　　“还是跑吧。”
　　叶凡看着那只大螳螂两只大眼睛一直盯着自己，心中难免发虚。
　　那样子简直就是将他当做了今天下去的午餐一样的。
　　有种说不出的诡异。
　　“该死，赶紧跑，要是无始在周围就好了。”
　　叶凡朝着后面转身就跑，他现在还是鬼眼状态，所以身体的强度很高，他的速度也就非常的快。
　　快的超越了他平时的极限，但是叶凡不敢大意，现在这里的情况还是非常的危机，要是稍有疏忽的话，他会被那个家伙追上的。
　　叶凡没有方向地逃着，他也不知道自己最后会去到哪里，不过不管是什么地方都比现在来的要好。
　　这只螳螂完全就已经丧失了理智，完全魔化了，唯一能够做的只有逃走。
　　叶凡的速度很快，穿越了浓浓的灰色雾气，叶凡看着周围浓郁的雾气，他也不知道这雾气怎么会一直吸收都没有办法吸收完。
　　简直就是源源不断的，这让叶凡心中开始猜测，这雾气是不是从什么冒出来的，没有个尽头。
　　“还好没有追过来。”
　　叶凡感受了一下后面，没有那只大螳螂的踪迹，他也没有感受到那只大螳螂的气息。
　　这让叶凡紧绷的心终于是放松了下来，他暂时解除了鬼眼的技能。
　　这技能就是消耗生命的，这样一直维持下去，每一分每一秒消耗的都是他的生命值。
　　这划不来，所以叶凡在感受到没有威胁后连忙解除了那种状态，现在他最想要做的就是查看自己的生命还有多久。
　　在鬼眼技能解除之后，叶凡感受到身体极大的虚弱感，那种感觉让他无比的难受。
　　直接没有力气坐在了地上，浑身异常的瘫软。
　　“怎么这一次后劲这么大？”
　　叶凡躺在地上，大口地喘着粗气，于此同时他看向了自己的手臂。
　　他的手臂已经完全枯萎了，上面都是皱纹，以前红润的皮肤消失不见了。
　　他的皮肤皱巴巴的，看上去就像是一个风烛残年的老人，随时都有可能交代在这里一样的。
　　“我去，这么这么惨？
　　我也没有怎么样啊？”
　　叶凡想起了自己之前的战斗，他除了那一击就什么都没有做过。
　　这么会消耗了这么多的生命值？
　　这让叶凡想不通，如果他知道自己第一次释放这个技能就已经快要死了的话，他是绝对不会这样的。
　　第一次他明明就是消耗完了所有的生命精力，已经死去了，不过在无始的帮助之下他才重新又活了过来。
　　当然这些无始是不知道的，他也不愿意多想。
　　他看着自己风烛残年的身体，一股非常悲哀的情绪在心头产生。
　　“我怎么就这样了？
　　有没有什么东西可以让我变回来？”
　　叶凡摸了摸脸，脸上的皱纹很多，多的让他怀疑人生。
　　前一秒钟他还是一个年轻的精神小伙，但是现在他居然就变成了现在这个鬼样子，这让他怎么能够接受。
　　不过现在最好的消息就是那只大螳螂没有追过来，这让他放松了很多。
　　现在他只期望那只大螳螂不知道他在这里，不然的话，要是大螳螂发现了他，他就死定了。
　　“无始，大哥啊，你到底死哪里去了？”
　　叶凡躺在地上，一副生无可恋的表情，这是第一次他这么希望无始出现在他的眼前。
　　无始的重要性他也是现在才意识到，有一个强大的守护者是多么重要。
　　这在关键的时候是能够救自己老命的。
　　叶凡呼唤的了几声，但是身体实在是太过于羸弱了，说话的力气都没有。
　　他躺在地上，没有了其他的动作。
　　就只是想那样呆着，“说不定无始在我身上下了什么禁制，只要我陷入到危险中的时候，他一定会出现呢？”


第136章 金色的阵法
　　叶凡只能这样想，他觉得无始一定不会不管他的，毕竟自己是他的宿主啊，要是他死了的话，无始到时候怎么办？
　　一想到这里，叶凡就开心起来，起码心中是放松了许多。
　　他觉得自己不可能就那样轻易地死去的。
　　第一次他施展这个鬼眼技能的时候，说不定无始就对他做了什么，不然他不会好好的没有什么，只是睡了一觉。
　　这一次他知道这鬼眼技能的霸道之处，这完全不是一般人能够承受的。
　　轻则寿命消耗，重则直接完蛋，没有什么好商量的地方。
　　叶凡都已经快要没有力气睁开眼睛了，这个时候，他突然有种心惊肉跳的感觉，就是感觉有什么东西锁定了他一样。
　　那种感觉很危险，这让他瞬间就睁大了眼睛，随时注意着周围。
　　“那家伙追过来了吗？
　　看来想逃都都不掉啊。”
　　叶凡心中沮丧，他强撑着身体做了起来，看着四周。
　　不过四周除了雾气就什么都没有了，空荡荡的，完全看不到其他的东西。
　　叶凡警惕地看着四周，然后慢慢向着后面移动而去。
　　但是他越移动，那种感觉就越发的强烈的，到后面的时候，他感觉那黑化了的大螳螂就在他的面前一样的。
　　只是隔着这雾气他没有办法看清楚。
　　“该死，这家伙怎么就一直缠着我呢？
　　不知道换一个人吗？”
　　叶凡心中苦闷，他现在是一点办法都没有。
　　哪怕是有一个一两级的修炼者在这里，他都没有办法自保。
　　现在的叶凡就是一个风烛残年的老人。
　　孤苦伶仃的样子，这看上去着实让人觉得可怜。
　　“要死在这里了吗？”
　　叶凡最终放弃了移动，他发现一点作用都没有。
　　而且那黑色的面具既然是这里产生的。
　　那这里雾气的流动，和整个空间的整体情况雾气都是知道的。
　　这让叶凡没有了多少兴趣。
　　自己的一切行动都掌握在那个家伙的手里。
　　他不管怎么折腾都是没有用的。
　　“唉，我怎么这么惨啊？”
　　叶凡看着四周，这时，他在那雾气后面看到了一个巨大的黑影。
　　那黑影就是一只大螳螂的影子。
　　叶凡心中波澜不惊，他已经知道是怎么回事了。
　　“这么快就来了？
　　还真是出乎我的意料啊，不过无始啊，你能够神兵天降一回，救救我啊？”
　　叶凡心中还是祈祷着，他看着那大螳螂的影子充满了绝望。
　　特别想到那只大螳螂锋利的镰刀就感觉自己已经别他切成两半一样的。
　　叶凡盯着那黑影，而那黑影也是慢慢地显现出来，就是那只大螳螂！
　　此时他的全身都像是穿着一件黑色的铠甲一样的，那铠甲亮得发亮，还有些瘆人。
　　叶凡看着心脏都要跳出来一样的。
　　大螳螂眼中毫无表情，一直朝着叶凡走过来。
　　那股诡异的邪恶的气息直接将叶凡包裹住。
　　这让叶凡更加难以挣扎了。
　　叶凡咽了咽口水，他想象得到自己的后果，不过他也不怕，反正他来到这个世界上见识到这个世界的神奇这就已经超越了大多数人了。
　　“如果还有来世的话，我一定好好做人。
　　不，我要好好修炼，好好享受生活，活着那么累干什么？”
　　叶凡快速地回想起自己的一生，有一种恍如隔梦的感觉。
　　“妈妈，我想要回家啊。”
　　叶凡以为自己能够崩住不哭的，不过在那只大螳螂走过来的时候，他还是忍不住眼泪在眼眶中打转。
　　真正在面对死亡的时候，那种恐惧才会被无限地放大，让人难以控制。
　　叶凡看着四周的雾气全都被大螳螂的气息撑开。
　　在叶凡和大螳螂周围出现了一片巨大的空地。
　　而叶凡也是第一次这么清晰地看到这里的具体情况。
　　整个叶凡的周围都是非常荒凉的黄色土地，还有岩石，并没有什么神奇的东西。
　　叶凡稍微有些失望，他本来还以为自己能够看到什么。
　　看到这个加速空间的秘密，不过看上去一切都非常平常的样子。
　　实在是太平常不过了。
　　“哈哈，我叶凡绝世的英明就要葬送在这里了吗？”
　　叶凡不甘心，可是他已经毫无办法了。
　　他除了哭泣，除了幻想自己来世做一个什么样的人，他真的不知道怎么办了。
　　就在叶凡将要放弃的时候，他突然间看到那雾气散去之后，好像有什么东西出现了。
　　那是和周围的场景格格不入的东西。
　　那是一个悬浮在空中的金色的东西。
　　虽然还隔着一层薄薄的雾气，但是叶凡已经能够感觉到那不是一个一般的东西。
　　至少很奇特，或者说和这个空间有关。
　　而大螳螂也发现了在雾气中好像有什么东西。
　　他转过头去，没有继续看着叶凡。
　　那东西吸引了他的注意力，只见大螳螂对着那东西猛地吼了一声。
　　那一声震耳欲聋，让叶凡耳朵又流出了鲜血。
　　而在大螳螂面前的灰色雾气就全都扩散开来，消失在周围。
　　这时，叶凡也是集中注意力看着那里，只见在那个地方雾气散去之后，出现了一个阵法。
　　那是正在旋转的阵法，阵法非常复杂，就是无始之前画出来的那个。
　　叶凡很惊讶，看上去那个阵法和空间加速一点关系都没有，但是就是有一种高深莫测的感觉，好像以自己的智力是无法理解的。
　　这不属于他这个层次能够想得到的。
　　“无始？
　　难道这是无始弄的？”
　　叶凡看着那阵法中溢出的白色气体，他终于明白了，那可能是一个传送阵，连接两地之间的传送阵。
　　无始就在那里面。
　　不过这也只是叶凡的猜测而已，他不知道是不是无始在里面，还是这个阵法就是释放出那气体的。
　　那只大螳螂的注意力完全没有在叶凡的身上了，他看着那阵法，一步一步地走过去，动作非常机械，甚至就是不协调。
　　“他的身体中是不是有一个什么灵魂？”
　　这是叶凡猜测的，看着他的动作，叶凡不得不这样想。
　　因为简直就太奇葩了。
　　完全不像是这大螳螂自己黑化了的。
　　“还好，他的注意力完全不在我这里，不然我就完蛋了。”
　　叶凡心中舒了口气。


第137章 复制
　　大螳螂向着那个阵法走去，他的注意力完全被吸引住了，叶凡也是看向那里。
　　他觉得很奇怪，在看到里面有白色的气体流出来的时候，他就明白了，这阵法很有可能就是空间加速的秘密。
　　“试试看能不能复制这个阵法。”
　　叶凡聚精会神地看着那个阵法，他知道那绝对是无始弄出来的，不过既然是阵法，那就说明有办法复制。
　　叶凡心中默念，激活了复制系统。
　　复制系统一出现，叶凡的脑海中就出现了几句话。
　　“可以复制，复制点无限大。”
　　叶凡有些发愣，他直接呆在了原地不知道说些什么，他怎么能想到会是这个结果？
　　这复制技能是不是出问题了？
　　怎么会无限大？
　　这简直就是不可思议的。
　　“这是在逗我吗？
　　那个阵法看上去也不是很厉害啊，怎么会要无限大的复制技能点？
　　而且最重要的是，有无限大的技能点吗？
　　就算无始给我解开了那个无限技能点那应该也是有限制的吧？”
　　叶凡想不明白这到底是怎么回事。
　　他又将目光看向了那只大螳螂，也许现在看过去他能发现点什么。
　　叶凡的目光聚集在大螳螂的身上，叶凡眼中，这只大螳螂完全不一样了。
　　他的身体是透明的，在里面有一只非常凶猛的妖兽。
　　那妖兽叶凡看到都是心中一紧，因为长得实在是太奇怪，太吓人了。
　　叶凡还从来没有见过这个样子妖兽。
　　那已经就是一直妖怪了，而不是什么妖兽。
　　叶凡冷静下来，然后发动了复制技能。
　　这个时候叶凡直接看到那妖兽的技能，一共有四个，每一个技能图案都是黑漆漆的。
　　叶凡想要通过图案了解那是什么技能，但是看了一半天他都没有看出个所以然出来。
　　那些技能也让叶凡感觉到非常的诡异。
　　有种浑身发抖的感觉。
　　“技能：殇，特点：化为幽灵，无实体状态，能够进入宿主灵魂，控制宿主。
　　黑暗属性。”
　　叶凡听到复制系统的声音。
　　一下子就了然了，“这个技能还真是奇怪，居然还能这样。
　　听起来很有意思，不过不值得我花费那珍贵的技能槽去学习这个技能，代价太大了。”
　　叶凡放弃了，他看向第二个技能，这是个什么技能？
　　“技能：凝滞，凝滞范围以内的空间。”
　　这个技能的较少非常简单，这让叶凡直接想到了重力，刚才那大螳螂就是在他的身上施加了重力。
　　让他直接陷入到大地之下，无法站起来。
　　那种浑身被一座大山压着的感觉非常不舒服，要不是他的施展了鬼眼技能后身体强度变大的话，他早就被压死了。
　　“这个技能倒是不错，能够压制范围内的敌人。
　　不过……”叶凡有些犹豫，因为这毕竟不是真正的空间类技能，这种技能看上去非常不错。
　　可是他想要的是真正的重力技能，只有真正的重力技能在后期修炼的时候才能发挥出更加强大的力量。
　　况且这个技能连属性都没有，一看就不是非常强悍的技能。
　　叶凡在复制技能的过程中也渐渐明白了，技能怎么去看优劣。
　　在这个世界上有很多技能，没种技能都有不同的特点。
　　但是相同的是凡是强大的技能都是有属性的，其中暗属性最强，其次是光，火，水。
　　依次下去还有不少。
　　而且这些强大的技能还有特殊的特点，那就是越是强大的技能，就有那些被动属性和主动属性。
　　比如叶凡的鬼眼技能，这个技能的被动属性就是身体强悍度增强，战斗力提升几倍不止。
　　而鬼眼技能的主动技能就是那只血红之手。
　　那只手能够释放出强大的力量，也能幻化为利爪。
　　当然，叶凡只是看中了这个技能的被动属性，主动技能他还没有怎么尝试过，他了解过，如果自己尝试主动技能的话，他会直接被榨干的。
　　现在他的这种状态完全无法施展那强大的技能，起码也要等到他觉醒之后才行。
　　“第三个技能是什么？”
　　叶凡盯着第三个技能看过去。
　　期待复制系统的解读，这复制系统一个非常好的地方就是能够看清别人的技能，还能够解读。
　　这让叶凡在选取技能的时候简单了许多。
　　“第三个技能：深渊。
　　召唤深渊入口，释放死灵战斗。
　　终极必杀技：有一定几率召唤出深渊魔王。”
　　看到这里，叶凡有种自己在打游戏，没有在修炼的感觉。
　　“这玩意儿，还有一定几率召唤出深渊魔王？
　　这也太扯了吧？”
　　叶凡这不知道说什么好，听起来真的是匪夷所思。
　　“不过这个技能还真有点意思，能够召唤出深渊入口，深渊入口里面有什么东西？”
　　叶凡沉思起来，他看了看技能点还有他的积分。
　　“刚好足够复制这个技能，不如就复制这个技能吧。
　　不知道那深渊魔王是什么东西，要是那深渊魔王被召唤出来，我能不能复制他的技能？”
　　这是叶凡心中在想的，而且他感觉这算是一哥类似于召唤的技能。
　　召唤出战士出来，自己又不用战斗，又不用冒险，这看上去很不错的样子。
　　“不如就要这个技能了吧？
　　反正我现在这个样子估计就快要死了，不如就复制出来玩一玩。
　　万一我有什么机缘，进入到深渊中去，能够长生不死呢？”
　　叶凡看着自己松弛的充满皱纹的皮肤，感觉自己的时间已经不长了，如果不出意外的话，他还能多活个几个月。
　　叶凡心中唏嘘不断，本以为这是个逆天开头的剧本，但是现在看来他就要英年早逝了。
　　“复制！”
　　叶凡心中大吼一声，只见到那系统上的积分瞬间清零，而在叶凡的神魂中出现了一个技能图案。
　　在这个技能出现在叶凡的神魂中的时候，那大螳螂明显一顿，似乎是感应到了什么。
　　他转过头来看着叶凡，叶凡不敢看他。
　　“怎么会被发现？
　　这复制系统也太弱了吧？
　　要是这样还怎么复制那些强者的技能？”
　　叶凡心中吐槽道。
　　“不要过来啊，不要过来，你赶紧去看那个阵法吧，我又没有把你怎么样。”


第138章 最后的手段
　　那只大螳螂瞪了叶凡一眼，眼中充满杀气，他也不知道刚才是怎么回事，一瞬间在后面有种被人看穿的感觉。
　　但是只是一瞬间，马上他又恢复过来，好像什么事情都没有发生一样的。
　　叶凡此时浑身颤抖，一眼不敢发，他感觉那大螳螂似乎都要过来将他吃了一样的，吓的他生活不能自理。
　　那大螳螂看了一眼叶凡后，好像确定了这个家伙没有什么伤害，不会对自己造成威胁，他转过身继续朝着那阵法走去。
　　现在，对他而言，最好奇的就是那个阵法，里面散发出来的气体让他如同着了魔一样，有点不受控制了。
　　“还好。”
　　叶凡叹了口气，在那一瞬间，他真的有种要死了的感觉，“我现在都是七老八十的老人了，就不能行行好放过我吗？”
　　叶凡叹了口气，他已经复制完了大螳螂的技能，不过现在他是不会尝试的，他也没有那么多力气去尝试这个技能。
　　最起码让他休息休息才好，叶凡感觉要是现在自己释放出来这个技能的话，他会直接身死道消，被榨干的。
　　叶凡躺在地上看着大螳螂走过去，他也想要知道那阵法是什么。
　　说不定大螳螂在触碰到那个阵法后，无始会感应到出现呢？
　　这也是说不一定的。
　　那只大螳螂慢慢地走了过去，此时他和那个阵法就只有五米的距离。
　　到了这个距离后，大螳螂更加谨慎了，不敢有其他的动作。
　　同时叶凡也能感受到这只大螳螂浑身那股强悍的气息也收敛了起来，此时就是一个普普通通的家伙，没有什么特殊的地方。
　　“连这大螳螂也不知道怎么办了吗？”
　　叶凡很好奇，最后会出现什么情况，对于他这个看热闹的人而言，就是不嫌事大。
　　“你倒是快点过去啊，怎么磨磨蹭蹭的？”
　　叶凡看着大螳螂，心中吐槽道。
　　要是那只大螳螂知道他的想法的话，可能会直接转过头来将叶凡一口吃了，再去研究那个阵法。
　　不过让叶凡有些好奇的是，这只魔化后的大螳螂为什么不将自己杀死？
　　这样也就不会出现任何的意外了。
　　方自己在这里岂不是一个不确定的因素？
　　而且他刚才展现出来的战斗力可是不一般的。
　　就算是大螳螂承受住了，不过也一定惊叹于他刚才的那个攻击。
　　叶凡正在这样想的时候，只见那只大螳螂突然向后退过来，他好像感受到叶凡在说什么一样的。
　　叶凡心中暗自说道，“不妙。”
　　他此时正是后悔，自己想那么多干什么？
　　那只大螳螂明明就没有想要回来的意思。
　　被自己这么一想，居然就回来了。
　　那只大螳螂朝着叶凡快速走过来，一只锋利的镰刀向着他挥舞过来。
　　叶凡此时瞳孔急速放大，这是生死危机，眼见着那镰刀就要将自己切成两半。
　　他也在想是不是释放刚才那个技能的时候。
　　叶凡感觉到那镰刀的攻击中好像没有杀气，他并不是想要杀了自己！
　　“难道是？”
　　叶凡已经想到了一种可能，这种可能让他感觉比大螳螂在这里杀了他还要危险。
　　果然如同叶凡想的那样，那只大螳螂的镰刀并没有把叶凡怎么样。
　　而是将他夹住，抛下爱凝固了那个阵法。
　　“该死的，拿我做实验，你自己不会去啊。”
　　叶凡心中咒骂起来，他已经朝着那个阵法去了。
　　叶凡没有任何办法，他甚至是控制自己身体的力气都没有一点，只能朝着那个阵法飞去。
　　这个时候他才知道什么叫我为鱼肉，认为刀俎了。
　　叶凡眼中除了绝望什么都没有，他的脑海中依旧还在想着各种办法，他所拥有的各种技能。
　　不过最后他都是摇摇头，最关键的是他没有力气释放任何技能。
　　他现在就完全像是被榨干了一样的，已经油尽灯枯了。
　　“该死的，我怎么这么惨啊，不要这样啊。”
　　叶凡现在真的想要哭了，突然他想到了一个可能。
　　就在他将要撞上那个阵法的时候，他心神一动，一瞬间，叶凡就消失不见了。
　　就那样凭空消失了。
　　这突然的变化，让大螳螂一愣，他呆在原地看着叶凡消失的地方，眼睛变得通红。
　　不过只是愣了一下，他马上就反应过来。
　　朝着叶凡消失的方向大吼一声，那声音极其猛烈，四周的烟雾都完全被吹散了。
　　整个空间中方圆几里的距离全都被清除了出来。
　　但是就是没有叶凡的踪迹。
　　大螳螂此时的眼睛变得更加黑暗了，他像是明白了什么，锋利的镰刀向着刚才叶凡消失的方向直接一划。
　　只见到空间都被划出了一道口子，而在那个空间里面，正是叶凡的闪灵空间。
　　叶凡也正在里面，他惊讶地看着大螳螂的头探了进来。
　　无法平静下来。
　　“这家伙，怎么这么变态？
　　我都进入到这个空间中来了，还会被发现。”
　　叶凡赶紧往地底躲去。
　　他在这个空间中速度极快，虽然他没有什么灵力了，不过这个空间他毕竟是神一样的存在。
　　想要做到这点并不难。
　　大螳螂的整个头已经探入而来整个空间中，他好奇地看了看整个空间，就伸出镰刀向着叶凡所在的方向探去。
　　那镰刀带着强大的力量，整个空间甚至都不稳定了，随时要破碎开来。
　　此时的叶凡也并不好过，他承受着强烈的冲击，这毕竟是他的空间，是和他的神魂相联系的。
　　这个空间受到什么影响，他第一个受到冲击。
　　“该死的，给你点好看的。”
　　叶凡心中暗骂一声。
　　同时心神一动，只见在整个闪灵空间中凭空出现了很多的石头人。
　　那些石头人非常巨大，一个个外表是红色的，看上去就是火山岩。
　　仔细数过去，足足有上百个之多。
　　那些石头人凝聚而成后枫，疯狂地朝着大螳螂的镰刀而去，想要阻止大螳螂。
　　大螳螂看着这些石头人，眼中有些好奇，不过也没有太多在意。
　　他对着这些围过来的石头人轻轻一点。
　　顿时间就有光波从他的镰刀顶端扩散出去，那些石头人在触碰到那光波的瞬间，就化为了灰烬。


第139章 奇怪的地方
　　叶凡在地底感受到那冲击波将他制造出来的石头人全粉碎了，他叹了口气，虽然他也没有放好大的希望。
　　这只是他一个不得已的手段而已，只是为了分散那个家伙的注意力。
　　叶凡藏在地底，但是此时他感觉到自己已经被锁定了。
　　只要那个家伙愿意，随时都可以将自己从地底抓出来。
　　他真的就是别人煮熟的鸭子，想要飞都飞不了。
　　大螳螂巨大的镰刀向下猛地插过来，叶凡的左边肩膀直接被贯穿了。
　　叶凡没有想到这来的这么快。
　　他吐了一口鲜血，肩膀处的疼痛让他难以忍受，就这样叶凡被大螳螂直接抓了出去。
　　他已经奄奄一息，随时都要断气一样。
　　而这个闪灵空间也开始变得不稳定，四周疯狂地塌陷而大螳螂没有等到这个空间完全塌陷就抓着叶凡从闪灵空间中出去。
　　叶凡看着四周熟悉的烟雾，心中无奈，他怎么就赶上了这个家伙？
　　这样下去的话，他不死也是半条命了。
　　大螳螂将叶凡又朝着那个阵法扔过去，这一次叶凡是真的没有任何办法了。
　　他都想要闭上眼睛就这样等死。
　　不过最后他没有这样做，就算是死，他也看看自己是怎么死的。
　　这个世界对他的吸引力实在是太大了。
　　这个充满魔幻色彩的世界，他要珍惜这里的每时每刻。
　　哪怕是死也要死的轰轰烈烈的。
　　叶凡触碰到了那个阵法，他以为自己会撞的个狗血淋头，不过出乎他意料的是，他居然直接陷了进去。
　　叶凡心中激动难以抑制，这说不定是一个传送门，他能够传送到什么地方去，这样想的话他还有一线生机。
　　“不知道会被传送到哪里去，说不定无始也是从这里出去的。”
　　叶凡又重新燃起了信心。
　　他仿佛看到了曙光一样。
　　在叶凡完全没入进去的时候，大螳螂一直锁定着他。
　　不过这种锁定在叶凡进入到那阵法中去的时候，就完全消失了。
　　叶凡感受到的那种生死危机也突然间就不见了。
　　这让叶凡又惊又喜，他看着眼前的一切，眼前黑乎乎的，不过还是有一点光线。
　　一进来，叶凡就感觉非常寒冷，自己摔在了地上。
　　地面是石砖砌成的，还有些湿润，显然这里的寒气非常重。
　　叶凡感觉自己的老寒腿都要被冻起来了。
　　不过他还是在熟悉了周围的场景后，赶忙从地上起来。
　　现在他并没有完全摆脱危机，那大螳螂就在外面，如果他进来的话，自己还是死路一条。
　　所以叶凡必须赶紧逃，顺着这个通道一直走。
　　叶凡不知道这条通道是通向哪里的，前面一片黑暗，两旁是高高的墙壁，非常坚硬的样子。
　　“留下来的话一定是个死，还不如一直朝前走。
　　说不定能有一线生机。”
　　叶凡扶着墙壁向着前面走去，他模模糊糊看到了有白色的烟雾在流动。
　　这就是从阵法中扩散出去的烟雾，叶凡虽然觉得这烟雾可能对身体有害，但是现在他也没有其他的办法。
　　自己都是这个状态了，哪里还有力气去做什么多余的事情。
　　他哪怕是撑开一个防护罩都没有办法。
　　“无始，你在前面吗？”
　　叶凡步履蹒跚地走着，他的身体非常虚弱，随时都可能要倒下去的样子。
　　此时在他的心中也就只有憋着一股气了，不想死的信念支撑着他让他不愿意放弃。
　　他不想就这样停下来，他想要活命。
　　身后的那只大螳螂说不定马上就要进来了，当他进来的时候，叶凡也就没有了什么利用价值。
　　那个时候才真正是叶凡的死期。
　　叶凡很明白这一点，如果换做他的话，他会这样做的。
　　无关对错，谁有力量谁就强大，谁就有话语权。
　　叶凡走了五十米左右，他感觉地面上的潮气更加中了，而且还有一股让他内心十分不舒服的感觉围绕着他。
　　让他想要吐出来一样，那不是一股气味，就是一种感觉，这里实在太过于压抑了。
　　叶凡也不知道是因为这里的环境还是有东西让他感到非常不舒服。
　　他觉得第二种可能更多一点，因为这里的环境他基本上已经熟悉，这个诡异的地方一定是有什么特殊的东西的。
　　“这个地方是干什么用的？
　　是监狱吗？”
　　叶凡分不清楚这里是不是有什么特殊的用处，总之看起来四周都充满了一股诡异的气息。
　　叶凡手脚越发的冰冷，他抱住了自己的身体，刚才战斗的时候他的鞋子已经坏了，现在他是光着脚的。
　　这让他的手脚冰凉，快要失去了知觉一样。
　　叶凡看着前面无尽的黑暗，他不知道自己还要走过久才能都到尽头，前面似乎无止境一样。
　　究竟有什么在等待着自己呢？
　　是好还是坏？
　　叶凡不清楚，他也没有听到后面有什么东西追过来，他往后看了看，什么都没有看到，后面也是一片黑暗，和他的前方一模一样的。
　　如果叶凡方向弄错了，他都不知道。
　　叶凡只是在心中祈祷，赶紧遇到无始，不然这种情况不管是那只大螳螂，还是一直在这个地方徘徊。
　　对他来说都不是什么好事。
　　遇到大螳螂他会死，一直这样走下去，他也会被冻死。
　　他才不想要死的这么憋屈，要是他就这样死了的话，他会后悔一辈子的。
　　“无始啊，你死哪里去了？
　　怎么还不出现？
　　你这个该死的家伙，还想不想要我给你重造肉身了？”
　　叶凡心中一边骂着，一边看着周围有什么不同之处。
　　这周围看上去完全就是一模一样的，两边是厚厚的石壁，地面是石砖。
　　叶凡走了很久他才想起一个事情来，“这是不是谁的坟墓啊，不然这造型这场景，这也太像了啊。”
　　叶凡意识到这点后，心中就更加震撼了，他在脑子里也出现了一个惊人的想法。
　　“这个地方是不是无始生前的坟墓呢？”
　　叶凡心中惊疑不定，但是更多的是震撼，如果真是这样的话，那也太恐怖了吧？
　　无始的坟墓就在这里，那他这里究竟有多少秘密？
　　这可是大帝的坟墓，里面一定有不少好东西。


第140章 白色烟雾
　　叶凡呼吸沉重，他控制不住自己颤抖起来，这不是冷的，而是非常激动，激动地难以自已。
　　他一辈子都没有想到会有这样的经历，他要是真的进入到了无始的坟墓中，那这将是他可以吹一辈子牛的。
　　不仅仅是一辈子，哪怕是几辈子都可以，这也太震撼了，无始大帝，那是一个世人完全无法企及的高度。
　　恐怕这个世界上没有多少人真正见过大帝，而叶凡他不仅见过了，而现在他还在大帝的坟墓中。
　　当然，如果这真的是大帝的坟墓的话。
　　叶凡心中强行安奈住了那种震撼，他期待能在这无始的坟墓中找到什么东西，最好是能够让他的青春重新回来的东西。
　　最好是一个神器，能够彻底解决他使用鬼眼技能后的后遗症。
　　不然这样下去，他就算能够复原，身体也可能会受到一定程度的损伤。
　　这就不划算了。
　　叶凡激动地加快了脚步，前方似乎就有无尽的宝藏在等着他一样的，让他难以平复激动的心情。
　　叶凡走了很久，他也不知道自己究竟走了多长时间。
　　他只是感觉到自己的两只腿如同灌了铅一样，很重很重，而且还很麻木。
　　那是长时间在冰冷的地面上行走锁导致的，他感觉自己如果出去以后，恐怕会变成老寒腿。
　　或者这双腿失去知觉也不一定。
　　叶凡直到现在都还没有停下脚步，完全就是他的意志力在控制着他。
　　让他一直走下去，在这种时候，意志力和执念是最有用的东西。
　　“怎么还没有到终点呢？”
　　叶凡口干舌燥，浑身都僵硬了，他真想现在坐在火锅店里面，吃着火锅，唱着歌。
　　叶凡越这样想，他感觉自己的精神就越发的疲倦，好像都要倒下去睡着了一样的。
　　每一次他有种感受的时候，叶凡都强行让自己振作起来。
　　因为现在还不是时候，他还没有到放弃的那一步。
　　整个通道中，那白色的气体充斥着，叶凡此时已经忽略了那东西的存在，他也不知道那有什么用处。
　　但是现在为止，还没有让他的身体受到损伤。
　　叶凡也就没有注意了，而叶凡不知道的是，那些白色的气体在叶凡的双腿上缠绕着，身体他呼吸进去直接浸透了他的五脏六腑。
　　那气体如同有生命一样，依附在叶凡的每个器官上，特别他的心脏处最多。
　　“轰隆！”
　　一声，在叶凡的身后有一声巨大的声响，这让叶凡将要衰弱的精神一振。
　　他看向后面，只见有一个模模糊糊的黑影在朝着他飞速前来。
　　那速度非常快，远远超出了叶凡的反应速度，只是几秒钟的时间就已经来到了叶凡的面前。
　　那正是那只大螳螂，他好像遇到了什么恐怖的事情一样，眼神中再也没有那种平静，十分的慌张，直接从叶凡的身旁窜了过去。
　　连看都没有看叶凡一眼。
　　叶凡还以为他会把自己怎么样，但是就那样过去了。
　　“这是怎么回事？”
　　叶凡愣了一下，他看着大螳螂远去的影子，心中说不出是激动还是失落。
　　好不容易在这安静无声诡异的地方有个活着的东西，就这样消失了，即使他对自己攻击，那说不定还能借助他的攻击力将周围两旁的石壁击碎。
　　“唉……
　　你跑什么啊，我又没有追你。”
　　叶凡叹了口气，他浑身冷地发抖。
　　这时，他才后悔为什么没有在储物空间中多放点食物还有衣服。
　　如果以前注意的话，现在也不用是这个凄惨的境地。
　　这也太惨了，叶凡机械地移动着，这四周都是熟悉的场景，再熟悉不过了。
　　好像这条通道就没有变化一样。
　　这让叶凡怀疑这个地方是不是没有尽头，或者说这个地方是一个轮回，根本就出不去，他们在这里面走永远都走不到尽头的。
　　叶凡看着大螳螂离开的方向，他只能寄希望于大螳螂了，要是那只大螳螂从他的后面出现的话，那就说明了这个地方真的就是一个死循环。
　　怎么也走不出去，如果没有的话，那说明前方是有终点的。
　　“这该死的螳螂，也不知道带着我一起，要是前面遇到什么他不确定的陷阱了，也可以让我实验一下啊。”
　　叶凡心中吐槽，现在的他及时是被大螳螂当做试验品他也是愿意的，至少在他的身旁有一个家伙还能做个伴。
　　现在就他一个人，略显凄凉。
　　“看来我今天是走不出去了啊。”
　　叶凡停了下来，他真的不想再走了，这条路完全就看不到任何的希望，没有终点一样的。
　　他再这样继续走下去也只是浪费时间而已。
　　不过叶凡停下来的时候，就更加感受到这周围的寒冷和那种巨大的疲倦感。
　　他闭上眼睛，想要睡过去，如果运气好的话，当他醒过来的时候无始正在他的眼前，如果运气不好的话，他就这样闭上眼睛一辈子过去了。
　　叶凡只能去赌了，他没有其他的办法，放弃可能就是黑暗中唯一的办法。
　　叶凡沉沉地睡过去，而那白色的气体也晕绕着他的全身，将叶凡完全包裹，那好像是一个茧一样。
　　“跟我来，不要睡，我带你走。”
　　叶凡在迷迷糊糊中好像听到了有人在呼唤他，这声音很有吸引力，让他无法抗拒，这让刚刚闭上眼睛没有多久的叶凡重新睁开了眼睛。
　　他站起来，此时的身体已经不是他在控制了，似乎有一股力量在拖着他，让他向前。
　　叶凡脑子中混乱无比，基本上就是他的下意识行动，他没有思考的能力。
　　如同行尸走肉一样。
　　“跟我走，我带你走。”
　　那声音又在叶凡的耳边回响，那声音很古老，好像穿越了上古时代一样。
　　只是叶凡听得懂，但是如果有第二个人在他的身旁的话，一定会感到奇怪，因为那声音是一种非常复杂的语言。
　　完全就不是人族的语言。
　　不过叶凡听到的就是人族的语言，没有一点奇怪的地方。
　　叶凡浑身包裹着那白色的气体，他的身体被那气体拖着走，叶凡感觉此时非常舒服，也没有了那种寒冷的感觉。
　　“这是要去哪里？”


第141章 路
　　叶凡的脚步沉重，他没有思想，没有意识，他只能感觉到有东西在推着他走，或者说在控制着他前进。
　　这种感觉就像是在做梦一样，非常奇特，叶凡想要控制自己的身体，但是那是徒劳的，没有一点用处。
　　就好像在梦境中没有办法控制自己做什么一样，一切都是下意识的，很奇怪的感觉。
　　“呼……”叶凡大口地呼吸着，此时他慢慢发现两边的石壁好像发生了什么变化，前方也不再是之前的那个样子。
　　周围的场景完全不同了，路越来越宽阔，两边的石壁向着周围两侧延伸而去，在整个路的前方，叶凡看到一个广场。
　　一个黑漆漆的，但是四周确有蓝色灯火的广场，叶凡看着那些灯中的火焰觉得很眼熟。
　　那就和他的蓝色火焰是一样的。
　　只是叶凡不知道属性是不是一样的，他借着那微弱的灯光看到了广场上的场景。
　　在广场上有很多圆形的阵法，那些阵法连在一起，不知道是干什么用的。
　　叶凡被控制着走了上去，他站在石台上，看着四周，在这石台下面是万丈深渊，一眼看不到底。
　　在底下不知道有什么奇怪的东西，那深渊好像要将人吞噬了一样的，非常恐怖。
　　不过叶凡倒是没有什么感觉，他现在什么都感觉不到。
　　好像思想已经麻木了一样，根本不知道害怕，这是一种非常特殊的状态，叶凡也说不出来是什么情况。
　　这就有点像是生无可念了的感觉。
　　叶凡被控制着走到了其中一个圆圈上，他没有走在正中心，他站在那个圆圈上，好像这个圆圈有什么特殊之处似的。
　　“传送吗？”
　　叶凡看着地面上的图案，他只能想到这个，他不知道自己又要被传送到哪里去了，此时的叶凡也终于是看到了脚下的白色气体。
　　这让他若有所思，“是这些白色的气体控制着我前进的吗？”
　　叶凡想要去摸一摸，他想知道这白色的气体究竟有什么作用。
　　为什么会控制着他，虽然现在他稍微清醒了一下，但是就是无法控制自己行动，还有他欠缺了思考的能力。
　　这是相当恐怖的，叶凡在尝试了很久都没有什么效果，无奈之下，他只好放弃了。
　　既然这白色的气体控制着他，那他也就只有认命了。
　　在叶凡站定之后，那白色的气体就仿佛液化了一样，落在那地面上的图案之中，好像在激活这个阵法。
　　叶凡好奇地看着，他对他来说不过是一场奇怪的旅程罢了。
　　在他的那个世界是没有这些东西的，只能在电视中看到。
　　或者在自己的想象中看到。
　　阵法在那白色的气体激活下，开始慢慢运转起来，不过就只有这个阵法被运转了起来。
　　其他的都是如同沉寂了上万年，永远不会被激发一样。
　　“这是要去哪里？”
　　叶凡的头昏昏沉沉的，不知道该怎么想。
　　他看着那阵法在发光，那光线越来越亮，越来越亮，知道有些刺眼睛。
　　也就是在这个时候，叶凡看到了四周的场景。
　　这个广场，也可以说是一个圆台，在一个深渊的上面。
　　这深渊的四周有很多奇形怪状的石头雕刻。
　　那些雕刻出来的东西宛若魔神一样，他们张牙舞爪的，手中拿着不同的武器。
　　其中有一只是羊头人身，手中拿着一个铃铛，眼神凶恶地看着圆台。
　　还有一个是牛头人身，手中拿着一个鞭子，嘴巴张大，似乎在说着些什么。
　　“这是牛头马面吗？”
　　叶凡轻笑一声，这两个石头雕刻确实有些意思，他也不是说没有见过这种奇怪的雕刻，或者这种形象。
　　他只是在看到这巨大的雕像的时候，心中难免会震撼。
　　这种巨大的石头雕刻不是一般人能够完成的。
　　而且在这石头雕刻上面，叶凡还能感觉到一股强大的压力。
　　那压力让他甚至都有些难以抗拒，好像要被吞噬了一样。
　　叶凡看到这些雕刻也只是一瞬间而已，在那白光闪耀结束后。
　　叶凡出现在了另外一个地方。
　　这个地方比之前更加幽冷，空气中的冷气不是一般的寒冷，并没有将这里冻住。
　　而是一种要将人的灵魂冻住的寒冷。
　　叶凡瑟瑟发抖，好奇地看着周围，此时那白烟已经消失不见了，他的精神也是一振，他又能重新看到四周的场景。
　　思考能力也是重新回来。
　　“我刚才是经历了什么？”
　　叶凡头上大汗淋漓，虽然这里非常寒冷，但是刚刚真的把他吓到了，如果那白烟控制他自杀的话。
　　他感觉自己也一定会听话的，那就是一种无法控制自己身体的力量，而且自己无论怎么都想不通那到底是怎么一回事。
　　就是无缘无故的，就是不知道发生了什么，一切现在回想起来都是那么的匪夷所思。
　　叶凡叹了口气，他真不该那么作的，他很后悔自己当时为什么要将那灰色的气体装进自己的空间中去呢？
　　没有无始在身旁指导，他真的一点办法都没有。
　　这也让叶凡意识到无始的重要性，那不是一般的重要，有一个人指导着自己修炼，简直就是事半功倍的。
　　能够让自己避免很多弯路。
　　“唉，现在想这些有什么用呢？
　　反正自己已经做了。
　　估计无始应该马上就会发现我吧？
　　我在这个空间中有九天的时间，不知道现在是第几天了。”
　　叶凡看着四周，这一次他真的想要时间过得快一点，再快一点，让无始赶紧找到他。
　　告诉他发生什么。
　　那灰色的雾气是什么东西，还有这个地方到底是什么地方。
　　现在叶凡已经不认为这个地方是无始的坟墓了，因为这里的建筑物完全就不像是坟墓中有的。
　　那牛头马面的样子，还有他们的表情看起来这里是关押着什么东西一样。
　　这就像是一个监狱，一个关押魔神的监狱。
　　如果无始死后是葬在这里的话，叶凡一定不会相信，不然这无始的癖好也太奇怪了吧？
　　简直就是万中无一的那种，非常奇特。
　　叶重新打起精神来看着这个新到的空间，这里也是一片漆黑，在叶凡的前面也有一条路，一条很长很长的路。


第142章 远古石象
　　和之前不同的是这条路两边不是高高的石壁，而是无尽的深渊，那深渊下深不见底，完全是什么都看不见。
　　一旦掉下去的话，只有死路一条。
　　而那条长长的路很长很长，不知道延伸到哪里去，这断路没过几米就是浓浓的雾气。
　　那雾气非常浓郁，遮掩而来后面的路。
　　叶凡难得清醒过来，他也很谨慎。
　　不过他现在没有其他的选择，他不得不走这条路。
　　脚下的阵法已经失去了能量，他是不可能从这个阵法又回去的。
　　“不知道这阵法带我来这里是做什么？
　　还有那白色的气体究竟是什么东西。”
　　叶凡心中十分不解，不过他唯一能知道就是这里足够诡异。
　　而且这是一个非常恐怖的地方。
　　叶凡朝着那条路走过去，他很小心，这条路的两边没有护栏。
　　要是他一不小心的掉下去的话，真的就死了。
　　叶凡慢慢地走着，同时他将神魂中的那缕火焰召唤出来，照着周围，虽然那火焰很小，不过光却非常明亮。
　　四周都被照的一清二楚的，仔细看就能看到四周的景象。
　　不过周围什么都没有，是一片虚空，这个诺大的空间中只有这一条悬空的路，很是神奇。
　　“这里真是越来越诡异了。”
　　叶凡内心之中还是害怕的，他集中所有精神，现在他的神经就是一根紧绷的弦。
　　如果这个时候有人出来吓一吓他的话，他会直接被吓死也不一定的。
　　“我去，我真的要崩溃了，有什么奇怪的妖兽，妖人直接出来啊，不要这样好不好，弄得这么诡异的气氛干嘛？
　　我看了那么多恐怖片什么妖魔鬼怪没有见过？”
　　叶凡感觉自己真的要崩溃了，与其这样让他陷入到这种困境中，还不如直接出现一个丑八怪吓一吓他，他真的是太难受了。
　　叶凡都有种冲动想要从这条路上跳下去了，这样一了百了，但是看着下面黑不见底的样子，叶凡就又退缩了。
　　说不害怕那是假的，他怎么可能不害怕？
　　除非他是刚才的那种状态还有可能不害怕。
　　现在这样他内心是十分害怕的。
　　叶凡站在路中间，看着前面无穷无尽的路就头疼，不过既然那白色的气体将他带到这里来一定是有他的目的。
　　可能是想要他完成什么事情，也可能他是什么有缘人，能够在这里获得传承也说不一定呢？
　　想到这里叶凡心中十分的开心，“要是真的有什么传承让我继承，那还真是不错。”
　　叶凡的脑海中开始幻想起来。
　　什么绝世神兵，什么神仙级别的功法，什么丹药。
　　叶凡将能够想的都想了一遍。
　　但是最后他还是不得不融入到现实中来。
　　事实是现在他被困在了这里，不知道怎么出去了。
　　他看了看后面，后面也看不到那个石台了，可以说他现在是进也不是退也不是，到了一个非常尴尬的地方。
　　“唉，我的命怎么这么苦哦。”
　　叶凡不开心地说了一句。
　　“哦，是吗？”
　　这突如其来的声音让叶凡心神一振，他直接慌了神，他没有想到这里还有什么东西。
　　而且听那声音特别低沉宏大，似乎是一个庞然大物说的。
　　叶凡看着深渊下面，声音就是从深渊下面传上来的。
　　“你是谁？”
　　叶凡小声地说道，既然那个家伙能够听到自己的喃喃自语，那么他也一定听到了自己这句话的声音。
　　“我是谁不重要，重要的是我能给你什么。”
　　那声音继续从下面传上来。
　　这让叶凡感觉有些意思，好像下面的家伙能够给他什么不一样的东西。
　　让他变强。
　　叶凡思索了一下，继续问道，“你能给我什么？”
　　“我能让你变强，这个够吗？”
　　“有多强？”
　　叶凡很谨慎，他可不是什么白痴，一定要问清楚，而且这个人让他变强一定是有代价的。
　　而且这大家还有可能比较严重。
　　“有多强？
　　我可以直接让你觉醒两次，这样够了吗？
　　还是你有什么特殊的要求？”
　　那个声音带着无比强烈的吸引力让叶凡无法忽略。
　　同时他的心也是直接跳动起来，觉醒两次，就这样一瞬间就达到，这简直是匪夷所思。
　　不过叶凡还是冷静了下来，说道，“直接觉醒两次，有什么副作用吗？”
　　叶凡知道这样的直接觉醒两次一定对身体是有害的，就算没有，那觉醒之后战斗力也一定是不如那些一步一个脚印来的那些修炼者厉害的。
　　这个世界上就没有天上掉馅饼的事情，如果有，那九成是骗子。
　　“我这个觉醒没有副作用，而且觉醒后战斗力要比一般的强上不少。”
　　“那代价呢？”
　　叶凡感觉这样问也问不出什么来，还不如直接切入正题，问关键的部分。
　　这突然提升实力一定是要他付出什么代价的。
　　不然怎么可能这么好，非亲非故的就要提升他的修为，这天大的好事怎么会落在他的头上。
　　虽然他确实运气好，比如遇到了无始，有了那个复制系统。
　　但是不可能一直都运气这么好，这也太不真实了。
　　“代价嘛，我需要你帮我做一件事情，只是一件非常简单的事情而已。
　　你看到这深渊没有？
　　你跳下来。”
　　“啥？”
　　叶凡怀疑自己是听错了，“你让我跳下来，我会摔死的。”
　　叶凡感觉这个声音说的很不靠谱，这不就是明摆着让他死嘛。
　　他又不是那么笨，怎么可能这样，被人给他画一个大饼，他还真的就没有任何怀疑。
　　傻子才是那样想的。
　　“你摔不死，我能控制你下落的速度，让你平安落地。”
　　那个声音在叶凡的耳边回响，不过此时叶凡已经动摇了，这下去谁也说不一定能够不摔死，自己的狗命还是掌握在自己的手中稳妥。
　　“我不相信你，要是你是骗我的，我不是就死了吗？”
　　叶凡说道。
　　“呵呵，你既然这么担心，那就让你看看下面的情况吧。”
　　那声音说完，叶凡也觉得好奇，他看着下面，想要知道下面是什么情况。
　　只见下面突然间有了光亮，那是一个巨大的石头人正在散发着微弱的光。
　　叶凡看到他的面目后，直接愣住了。
　　“这是什么玩意儿？”


第143章 巨人的要求
　　那是一个巨大的巨人石象，叶凡也没有想到会看到一个巨人的石象，这不是什么怪物的，也不是什么野兽的。
　　就完完全全是一个巨大的人！
　　他的全身都已经石化了，不过此时散发着淡淡的柔和的光芒，这让他看上去有些不一样，而且叶凡还能感觉到他似乎在呼吸。
　　叶凡难以掩饰他心中的震惊，他怎么能够想到会遇到个这种家伙。
　　叶凡平复下激动的心情，他仔细看了看。
　　这个石象很高大，可以说是顶天立地的那种，他是一个不知道什么时代的人。
　　身上的穿着已经完全分辨不出来。
　　只能看到他的左手上拿着一个巨大的石锥，叶凡能够想象得到，如果他朝着地面用力攻击的话，地面恐怕都要被打出一个巨大的深坑。
　　不过这石头巨人居然是被铁链锁住了的，那提炼锁住了他的四肢。
　　可以想象得到，这么巨大的巨人居然被铁链锁住了。
　　那巨大的铁链，叶凡从来没有见过，这恐怕是这个世界上最粗的铁链了。
　　叶凡用力地掐了一下自己，他觉得自己可能是在做梦吧。
　　这种东西如果不是艺术品，而是一个人的话，那是不是上古时期的那种巨人？
　　“小子，你下来，我能让你不摔死，你只要帮我一个忙，我就给你强大的力量，如何？”
　　那个巨人没有动，但是他声音传入到叶凡的耳朵中。
　　叶凡还没有从刚才的那种震惊中出来，他目瞪口呆地看着眼前的一切。
　　过了很久，他才吐出一个字。
　　“啊？”
　　叶凡也不知道如何是好，他看着这个巨人，心中不免有些问题。
　　最主要的是这个巨人是不是一个好人。
　　如果自己放走了一个恶魔的话，他这辈子都不会原谅自己，而且他可能在放走这个巨人后，第一个受伤的就是他。
　　这是毋庸置疑的。
　　所以叶凡还必须要搞清楚一些事情，他要知道，这个巨人到底是好人还是坏人，他是为什么被关在这里的。
　　把他关在这里的人是谁？
　　叶凡抬头看着路下面的巨人，鼓起勇气问道，“你是谁？
　　你是怎么被关在这里的？”
　　那个巨人没有想到叶凡巨人会问他这些，心中有些疑惑。
　　“你难道不想变强吗？
　　只要你答应我的要求，我立马让你觉醒两次。
　　你要知道这个世界上恐怕没有多少人是能够觉醒两次的。”
　　“我不在意能不能变强，我想要知道的是你为什么会被关在这里，你到底是谁？”
　　叶凡斩钉截铁地说道。
　　不想变强那是假的，他怎么可能不想要变强，他这一辈子追求的就是变强，只是他现在又那个复制系统后，变强只是迟早的事情，所以面对这个巨人的诱惑，叶凡没有那么冲动。
　　况且，他还有无始，这个巨人就这样给他画了一个大饼，他不想吃。
　　“哈哈……
　　难得啊，没有想到遇到的第一个人会这样问我。
　　我还以为不管是谁都会迫不及待地答应我的要求呢。”
　　巨人大笑起来，那声音震耳欲聋。
　　“那我换一个问法好了，你有没有什么心愿，告诉我，我能满足你一切的心愿。”
　　居然似乎不想回答叶凡的问题，继续问道。
　　“心愿？”
　　叶凡也不知道自己的心愿是什么，他感觉自己活在这个世界上好像除了变强就没有什么了。
　　不过刚才叶凡已经拒绝了这个人。
　　“你先回答我我刚才问你的那些，不要转移话题。”
　　叶凡完全不上当，比起他有什么心愿要完成，叶凡更加好奇的是，这个人是怎么被关在这里的，还有这到底是一个什么人？
　　叶凡虽然才来到这个世界上没有多久，但是对这个世界还是有所了解的，在他的印象中还没有这么大的巨人。
　　那都是远古时期的事情了，叶凡很想知道，他的故事。
　　“真是一个有趣的小家伙，既然你这么想知道我就和你聊聊吧，反正这几万年了，也没有人和我聊天，今天终于碰到了一个能说说话的人。”
　　那个巨人的声音变得很和善，让叶凡感受到了一股善意。
　　“你可以叫我瓦力，我生活在上古时期，距今已经不知道多少万年了，我生活的那个年代……
　　唉，真是一言难尽啊。”
　　“那个时代百族其出，各种高手不尽其数，更有修为强大的人族圣者镇压当世。
　　不过就是那个盛世，我们遇到了黑色风暴，那一次，数不尽的强者都凋零了，能够活下来的只有少数。”
　　叶凡在听到他说黑色风暴的时候，心中一颤，他没有想到黑色风暴自从上古时期就有了。
　　这让他不得不注意，如果这样说的话，那黑色风暴恐怕是无法阻止了。
　　就连那些上古时期的强者都没有办法，他一个小垃圾怎么打？
　　“我在和黑色风暴中的东西战斗的过程中受了重伤，然后就被关在了这里，他们给我下而来禁制，让我无法脱困。”
　　“他们为什么不杀了你？
　　而要困住你呢？”
　　叶凡想不通，那黑色风暴中的家伙为什么要锁住这个巨人。
　　而且如果按照他那么说的话。
　　这里岂不就是黑色风暴中的那些生物的老巢？
　　这也太匪夷所思了。
　　而更加匪夷所思的是，这黑色风暴的老巢居然在无始的空间中。
　　难道是无始打通了这个通道，他想要杀到源头去？
　　一时间，叶凡浮想联翩，同时心中也热血起来。
　　“我也不知道他们为什么要将我关在这里，可能这就是胜利者的喜悦吧？
　　放一个战利品在这里欣赏，来证明他们的丰功伟绩。”
　　巨人的声音很低落，让叶凡顿生怜悯之心。
　　“你认识无始吗？”
　　叶凡突然问道，他觉得无始不会不知道这个巨人的存在。
　　“无始那小子？
　　当然认识，不过他已经不是以前的那个无始了，他现在就是一个变态。”
　　“？”
　　叶凡听到这句话的时候，突然感受到莫名的喜感，什么就变态了？
　　虽然无始不管他但是总体来说也不会到变态那种层次吧？
　　叶凡很好奇，这个巨人为什么会这么说，而且听这口气，他们似乎有很悠久的历史。


第144章 巨人的脚底
　　“变态？
　　哈哈，要是无始知道有人这么说他会是神马表情呢？”
　　叶凡心中非常期待看到无始的样子。
　　他一直都是一副非常深沉的感觉，叶凡觉得他就是在装，明明感觉就是一个很皮的人，非要摆着一副臭脸，故作高深。
　　此时叶凡非常想笑，他就像是知道了一件什么非常不得了的事情一样，难以抑制心中的激动。
　　甚至这比他升了一级还要开心，知道无始的这些八卦，好像无始这个人变得有血有肉起来。
　　“无始那个小子以前确实厉害，只是后面修炼走火入魔了，神经也就变得不正常起来。
　　你应该是他的徒弟吧？”
　　那个巨人突然间问道。
　　“你怎么知道的？”
　　叶凡很好奇，这件事情除了他和无始应该没有第三个知道的，这石头人是怎么知道的。
　　难道他可以看见自己修炼的功法，或者能在自己的身上感受到无始的气息？
　　叶凡心中浮想联翩，但这印证了眼前的这个巨人，虽然石化了，不过还是有些手段的。
　　“我一眼就看出来了，而且我还闻到了他的气息。
　　他应该在你的神魂中逗留过一段时间吧？”
　　“不错，我就是他的徒弟。”
　　这叶凡而已没有什么辩解的，既然无始答应了教他，而且也给了他这个系统，虽然无始不认为他是无始的徒弟，但是叶凡认了这个师傅。
　　圣玄子就算了，他什么忙都没有帮过自己，叶凡此时甚至都怀疑他当初是不是闲的没事干，或者就喜欢收徒。
　　看到自己那一日的战绩后，才决定要收徒的。
　　“那你要小心了，这个家伙已经不是以前的那个人了，在冲击那个境界多次失败后，他的心态发生了变化。
　　好了，不和你聊这些了，你还太弱，根本接触不到这个层次，以后你就明白了。”
　　“现在你想好了吗？
　　要不要瞬间觉醒两次？
　　这可是难得的机会啊，你要想清楚了。
　　当然我只是要你帮我一个小忙而已，不会让你吃亏的。”
　　巨人平淡地说道，好像真的就是一个不大的忙一样的。
　　叶凡很犹豫，他不确定这是不是真的，他现在所获得的信息有限，根本无法判定他是不是在利用自己。
　　如果他就是在利用自己的话，那他怎么办？
　　无始也不在身边，他怎么和这个活了上万年的老家伙斗？
　　但是他开出的条件真的很诱人，这让叶凡都无法拒绝，觉醒两次啊。
　　很多人在觉醒了一次之后都会被卡在瓶颈处。
　　没有办法突破，而这直接让他提升到二次觉醒。
　　这让他一个才有五六级的修炼者怎么突破？
　　“你的条件是什么？
　　要我帮你什么忙？”
　　叶凡最终还是难以抵挡住这个诱惑，他问道，如果是什么小忙，比如帮他照顾他的后人，帮他传个信息，那也是可以的。
　　对他来说完全可以接受，但是如果是帮他出去的话，那叶凡就要很谨慎了，他虽然笨但是不傻。
　　什么事情该做，什么事情不该做，他在心里面还是有底的。
　　那个石头巨人显然很高兴，虽然看不到他的表情，但是叶凡能感受得到四周的气息开始变化起来。
　　那是一种非常欢快的感觉，好像四周都是巧克力蛋糕味道一样的。
　　不过叶凡随即一想，是不是这个巨人放了个屁？
　　想到这里，叶凡尴尬地摸了摸鼻子。
　　有些不好意思，他怎么这么会想，不过这正契合他正在修炼的那个闪灵空间。
　　可以说他的想象力越强大，他那个闪灵空间就越厉害，他能够想象各种烂七八糟的东西，到时候可能会有意想不到的效果。
　　“你到我的脚下去，在我的脚底有一个东西，你把它挖出来。”
　　那个巨人的声音传入叶凡的耳中。
　　“那是我在被封印之前藏下的，里面有我这一辈子的心血，你将这个东西带出去。”
　　“嗯？
　　就这么简单？
　　我还以为你要让我放你出去呢。”
　　叶凡放下心来，同时心中也非常高兴，如果真是这样的话，那简直就天完美了。
　　只需要挖个东西就能觉醒两次，这简直就是天大的好处。
　　“你现在这个层次想要打破这个禁制放我出去还太嫩了一点，我们这种层次不是你能够掺和的。”
　　巨人继续说道。
　　“想当初无始也是花费了很大的代价才将我封印住，不过那也是我自愿被封印住，不然这个世界上还没有人能够把我困住。”
　　巨人很骄傲地说道。
　　“哦，那你是为什么要把自己封印住呢？
　　出什么问题了吗？”
　　叶凡很好奇，这巨人是不是魔化了还是怎么了要把自己封印住。
　　“我只是还有更加重要的任务而已，这些你不用知道了，你赶紧下来将那东西带出去，说不定这能够抵挡住这一世的黑色风暴。”
　　“这么神奇？
　　那你当时怎么没有用？
　　不是说上古时期也出现了黑色风暴，许多人都战死了吗？”
　　叶凡心中有太多问题，他感觉自己知道的越多，他就越迷惑。
　　在他的眼前是一个巨大的谜团，这个谜团想要了解清楚的话，需要花费很多的时间。
　　“你是十万个为什么吗？
　　怎么那么多问题，让你怎么办，你就怎么办，你这个层次知道这些事情对你没有好处。
　　什么时候你能成神才有资格了解这些。”
　　巨人有些不耐烦了，如果他能动的话，一定会将叶凡的嘴巴撕烂，这个家伙真是太废话了。
　　有这么好的好事都不知道赶紧的，好在这里问这问那的。
　　“哦，好吧，如果只是挖一个东西的话那没有问题。”
　　说完，叶凡就朝着下面一跃而下，刚才他是不知道这下面有多深，所有有些害怕。
　　但是现在看到了也就没有那么害怕，这点高度虽然有些高，但是他还是能够御空飞行一定时间的。
　　叶凡足足花了半个时辰才从那路上下来，这足以见到这个石头巨人究竟有多大，那简直就是大的无法形容了。
　　恐怕这个世界上没有比他更大的存在。
　　“要是这家伙给我一拳头，那我应该直接打成肉泥了吧？”
　　叶凡很震撼，真正落到地下的时候，他才看清楚这个巨人的强悍。


第145章 无始的过往
　　“这么大的巨人还真是不多见。”
　　叶凡感叹了一下，他现在的体型连巨人的一个脚趾母都比不上，这就足以说明你这个巨人到底有多大了。
　　“是那个脚底？”
　　叶凡看着巨大的巨人问道。
　　“左边，你挖吧，可能要费点功夫，因为我当时踩的有点紧。
　　不过你应该有其他的手段吧？
　　既然作为无始的徒弟，那一定还是有些能力的。”
　　巨人说道。
　　“这……”叶凡还真是无力反驳巨人，什么叫是无始的徒弟还是有些手段的，他虽然名义上是无始的徒弟，但是无始根本就不管他啊。
　　有什么事情还不是大多数时候，自己解决的，无始最重要的就是给他提供了那个系统。
　　不过仔细想想，那个系统还是很逆天的。
　　叶凡手中出现一把石剑，朝着巨人脚下的泥土就挖了起来。
　　可以看到巨人脚下的泥土都被他踩下去足足有几米深。
　　这更是加大了叶凡挖下去的难度，因为踩的越用力就越难挖，不过叶凡也不抱怨。
　　毕竟在巨人的脚下可是觉醒两次啊。
　　如果这个将这个要求在世界上悬赏的话，恐怕只有疯子才不会接受，这是连傻子都愿意的活。
　　哪怕挖一辈子，只要最后挖出来了，一旦觉醒两次，不仅代表着寿命的增加，还有战斗力的增加。
　　在这个世界上行走起来，谁敢不给三分面子？
　　如果有，那就一拳打爆。
　　还有很多人是被困在了瓶颈处的，那些人是巴不得有这样的机会。
　　但是叶凡也猜测到了一种可能，那就是这个巨人是看到他是无始的弟子的面子上才这样做的。
　　不然怎么可能理会他，可能就是要卖无始一个面子而已。
　　“觉醒，觉醒。”
　　叶凡一边挖，一边笑着，可以说脸都笑烂了，他从来没有这样开心过。
　　不一会儿，叶凡已经挖了一个大坑，不过这个大坑不是在巨人的脚底下。
　　而是在他的脚下，叶凡想要先挖出一个深坑出来，再横向去挖，那样可能要安全很多。
　　竖着挖的时候，很简单，不一会儿叶凡就挖了足够深了。
　　不过就在叶凡横着挖的时候，他才发现，这越挖，越难撼动那些泥土，因为被巨大的力量挤压，那些泥土如同岩石一样坚硬。
　　这是从来没有过的事情，叶凡还是第一次见遇到这种情况。
　　“要是有钻石机就好了，不管是什么石头都可以钻开。”
　　叶凡非常沮丧，他的手都肿了，但是居然难以寸进一米。
　　“大哥，你能不能先让我的实力提升到二次觉醒的地步然后再让我挖？
　　这泥土实在是太坚硬了，我没有办法啊。”
　　叶凡很无奈，他只有求助这个巨人，不然按照现在的这个进程下去的话，那还不知道要挖到猴年马月了。
　　“无始怎么收了你这个徒弟，连挖个土都挖不好。
　　不帮，如果你连这个层次都达不到的话，那觉醒你也没有用。
　　我这只是给无始一个面子才答应你的，你自己解决吧。”
　　巨人说的很果断。
　　这让叶凡心中非常难受，虽然是这样说，可是无始就没有教过他什么。
　　就是那功法都让自己去体会。
　　“唉，只有挖了，不然怎么办呢？”
　　叶凡看着眼前如同金石一样坚硬的泥土，他的每一剑下去都会出现火花。
　　这震得他的手掌酸痛，都已经出血了，可以想象，这要是在上古时期，他恐怕被这巨人放个屁就崩死了。
　　想到这里，叶凡尴尬地尴尬癌都要犯了。
　　“趁着我在这里挖，你给我讲讲无始的故事吧。”
　　叶凡突然说道，他对于无始还真是很好奇，这么一个强人，活了这么多世，到底他经历了什么。
　　叶凡一直很好奇，无始的最终目的是什么，他的传奇一生是怎么样的。
　　“无始的一生，很简单就是在不停地战斗然后升级，战斗然后升级，这有什么值得说的。
　　他就是一个变态，战斗狂。”
　　虽然巨人是这么说的，但是叶凡能够听得出巨人对于无始的赞赏。
　　“我刚认识他的时候，他都还只是一个小屁孩而已，但是没有过多少年，这个少年就崛起了。
　　那个时候我就应该预想到这个年轻人不一般的，只是当时没有注意到。
　　要是那个时候收他为徒，我也算是有了一个不错的徒弟。”
　　巨人的语气中流露出对无始的高度评价，这让叶凡心驰神往，究竟是一个怎么样强大的人才能够得到这种上古巨人的赞赏？
　　他一定是非常惊艳的，震铄古今的那种。
　　“好想要生活在那个时代啊，那个时代一定非常刺激。”
　　叶凡感觉自己听到那个时代的事情后，心中有种难以言明的感觉。
　　他更加想要变强了，只有强者才能主导这个世界，只有强者才能探索这个世界的秘密。
　　这个世界的精彩是留给这些人的。
　　越是这样想，叶凡就越想要挖到那个箱子，然后瞬间就觉醒两次。
　　这简直就是天大的好事。
　　“当初无始是不是谁都打不过他？”
　　叶凡好奇地问到。
　　他想象中的无始一定是站在辉煌的宫殿中，周围围着各族的强者。
　　他们全都毕恭毕敬，簇拥着这个人族最强的战士。
　　不少人会悄悄投来羡慕的目光，充满对无始的敬意。
　　“那是自然，不过要是我和他对上的话，应该是能够打个难解难分的，只是这么多年过去了这个家伙一直都在变强，而我却停留在这个境界上。”
　　巨人说着，充满了失落感。
　　好像这个世界已经不是他记得的原来那个世界一样的，这个世界属于年轻人的了，他已经老了。
　　“前辈，不要这么说嘛，我感觉前辈也是很厉害的，你这一拳打出去，这个世界上能够接下这一拳的人，恐怕没有几个人。”
　　“你这个臭小子，到时会安慰我，不过没有用，你赶紧挖吧。
　　这也算是对你的一个考验，要是这个样都挖不进去。
　　那你根本不适合觉醒。
　　就算觉醒了也是要给庸才而已。”
　　巨人笑着说道，这更加让叶凡用力了，只是浑身的力气都用上了，也没有多大的效果。
　　这巨人脚下的泥土真的很坚固。


第146章 尝试
　　叶凡不得不猜测是因为这巨人的体重真的太重了，让这些泥土的密度高度压缩，宛若金石一样。
　　就算是他的石剑都可能比不上。
　　如果不是他用灵气包裹着石剑，恐怕他的这把石剑都被砍断了。
　　没有挖多久，叶凡已经是气喘吁吁，非常的累。
　　他自从来到这个世界上之后，就很难遇到这种情况，不过这一次真的是很麻烦。
　　但是在那巨大的诱惑力之下，叶凡还是坚持住。
　　他想要那个箱子，他想要成功觉醒两次。
　　“巨人，你现在是什么境界？
　　和二次觉醒比起来如何？”
　　叶凡不知道这个巨人的实力是怎么样的。
　　他既然能够让自己瞬间二次觉醒，那一定也非常厉害。
　　不然不可能有这种手段的。
　　就好像一个同等级的高手没有办法创造另外一个和他级别相等的强者出来的。
　　只有实力相差很大的情况下才会出现这种情况。
　　所以叶凡心中猜测，这个居然的实力，恐怕要比二次觉醒的高手高一大截，不然不可能这么轻而易举就让他觉醒两次。
　　叶凡知道的最高觉醒也只是二次觉醒而已，再往上走，他就不知道是什么层次了。
　　恐怕是接触到大帝的那种层次，或者是圣人的那种，只是叶凡不知道这个世界的等级是怎么划分的。
　　他以前也没有过多地了解，一切都停留在看小说的阶段上。
　　“我的等级不是你能够想象的，我只能告诉你二次觉醒在我的眼中就是渣滓而已，完全构不成什么威胁。”
　　“什么？
　　有这么厉害吗？
　　那你怎么连黑色风暴都没有办法解决。
　　那是不是说明，黑色风暴中的家伙更加厉害了？”
　　叶凡难以想象的震撼，他怎么能想象到，像巨人这种强大的高手都会拿那个所谓的黑色风暴没有办法。
　　那那个黑色风暴到底是有多厉害？
　　以前看到无始的时候，叶凡觉得没有什么，只有看他样子才能看出这个家伙是一个不简单的人。
　　当时叶凡也没有意识到无始的厉害之处，但是现在看到这个巨人的时候，他真正感受到了什么叫做强大。
　　什么叫做无与争锋，就是眼前的这个巨人，他就是强大的代名词，可是连这种强大的人都没有能够处理黑色风暴。
　　叶凡此时心中畏惧了，就算他二次觉醒了，那又如何，最后还不是什么都不能改变?
　　一瞬间，叶凡陷入到沉思中，他想不明白，自己变强还有什么意义。
　　似乎是注意到叶凡的变化，那个巨人开口了，“其实你也没有必要这么悲观，黑色风暴纵然厉害，但也不是没有办法解决的。
　　有个语言曾经说过，黑色风暴会被一个崛起的强者斩断。
　　说不定那个强者就是你呢？”
　　“怎么可能？
　　我不是那种人啦，而且我怎么崛起？
　　最有可能的也只是无始而已。
　　他才是那个最有可能的人，毕竟他已经有了几世的积淀。
　　最可能崛起的就是他。”
　　叶凡无力地说道，他索性直接放下了手中的石剑，坐在地上，没有了多大的兴趣。
　　对他而言，既然连二次觉醒都没有办法在黑色风暴中活下去。
　　那他这么辛苦干什么？
　　最后的结果还不都是一样的。
　　“不要这样就轻易泄气了嘛，这有什么？
　　如果你真要这样的话，还不如现在就直接挖个坑将自己埋了，那样多好？
　　年轻人还是要有点冲劲的，这样算是个怎么回事？”
　　居然的话让叶凡很沮丧。
　　他怎么也打不起精神来，坐在地上就像是一个泄了气的皮球。
　　“我劝你最好快点，你在这个空间中呆的时间不会太长吧？
　　要是在那个时间段内你还没有将东西挖出来的话，我是不会帮你二次觉醒的。”
　　叶凡听到巨人说的话，虽然心中已经是充满了厌倦，但是最终他还是重新站了起来，看着居然那双巨大的脚。
　　“算了，能变强一点算一点吧，就算是黑色风暴中有那种强的可怕的对手，但是应该不会将注意力放在我这种小虾米身上吧？”
　　叶凡这样安慰自己。
　　他确实是不想放弃这个千载难逢的机会，这可以直接减少他不知道多少年的苦修。
　　而且一旦他达到二次觉醒的话。
　　那也就以为着无始要开放那个无限积分模式。
　　到时候就可以在黑色风暴中复制那些外来生物的技能。
　　这样岂不是很好？
　　想到这里，叶凡的心情稍微好了许多。
　　这让他挖泥的力气更加大了。
　　“你挖的太慢了，无始就没有教过你什么技能吗？
　　按照你这个速度挖下去，不知道要挖到什么猴年马月。”
　　巨人一边抱怨道。
　　确实，叶凡挖的实在是太慢了，不过这也不能怪他，他也是没有办法，他的实力只有六级而已。
　　要是他有个十级，那都是质的提升，挖起来一定非常快。
　　“无始没有教过我什么，他只是告诉我要自己修炼，自己去体会。”
　　叶凡也觉得自己挖的速度实在是太慢了。
　　这样下去，不要说十天上时间，就是十个月，他都没有多少进展。
　　这让叶凡皱起了眉头。
　　“还是应该想个办法才行，不然这样下去挖不到那个东西的。”
　　叶凡开始在脑海中想着自己所有的技能。
　　有没有一个能够帮助自己加快进度的，不过想了很久，叶凡都一无所获。
　　最后他将目光放在了那个闪灵空间上。
　　他曾今有过一个设想，那就在闪灵空间中制造出战士，然后放出来战斗。
　　如果那样可行的话，也就能解决眼前的这个麻烦了。
　　只要制造一些擅长打洞的生物，然后以数量取胜，这个坑迟早是会被挖出来的。
　　“让我想想。”
　　叶凡停下手中的动作，开始想起来。
　　“什么东西擅长打洞呢？
　　老鼠？
　　蚂蚁？
　　还是穿山甲？”
　　叶凡想来想去，最终确定了蚂蚁。
　　虽然蚂蚁看上去不大，只有那么小一个，但是关键这种生物胜在数量很多。
　　如果召唤出来几万只，或者说是几十万只，那瞬间就可以淹没这个巨大的脚掌，将洞打出来。
　　而那些老鼠，还有穿山甲的话，太大了，没有蚂蚁那种数量。


第147章 难以掌控的时间
　　“好，就这样做。
　　不知道能不能行。”
　　叶凡也没有尝试过，他控制着那闪灵空间，开始在里面制造蚂蚁。
　　他制造的蚂蚁是那种黑色的钳子很大的那种。
　　本来叶凡想要尝试一下白蚁的，但是白蚁好像是专门打木头的。
　　所以叶凡放弃了，就算他要用数量取胜，那也要制造出来一些单体战斗力强的，不然还是没有什么效果。
　　叶凡只是心神一动，在闪灵空间中就出现了很多只蚂蚁，可以说是成千上万的。
　　密密麻麻地在雪地上，整个雪地就像是盖上了一层被子一样，非常壮观。
　　如果被密集恐惧症的人看到了，那一定会被吓到的。
　　这密密麻麻的蚂蚁起码有上百万只。
　　就算是那巨人可能也会在瞬间被覆盖吧。
　　叶凡也没有想那么多，他想的只是越多越好，越多越快，既然单体的作战能力比较弱。
　　那就用数量弥补那种差距。
　　这是最简单的，也是最有效的办法。
　　“不知道能不能从闪灵空间中放出来。”
　　叶凡怀着忐忑的心情，在闪灵空间的一个角落打开了一个口子。
　　而巨人好像知道叶凡在做什么似的，也非常好奇地感受着叶凡的变化，没有说话打扰他。
　　“出去，全都出去。”
　　叶凡控制着那些蚂蚁一个个地朝着那个口子走去。
　　很快，那个口子如同一个漩涡一样，将那些蚂蚁全都吞了进去。
　　叶凡一直关注着闪灵空间和外面的交界处，那是最关键的一个地方。
　　现实和他空间的交汇处，不知道能有什么事情发生。
　　叶凡一直都在心中祈祷那些蚂蚁不要在进入到现实中后就消失了。
　　因为这想想也觉得有些奇怪，因为他丝毫不费力气就制造出来这些蚂蚁，要是能够放在现实中，着实有些逆天了。
　　不然按照这个逻辑的话，他岂不是可以制造出很多各种各样的妖兽，帮助自己战斗了？
　　就算那些妖兽实力不行，但是那铺天盖地，数以万计的妖兽也不是一般人能够应付的。
　　既然打不赢，那就累死自己的敌人，这是最简单的办法，也是最好玩的办法。
　　在叶凡眼睛一眨不眨的过程中，叶凡看到了一只蚂蚁从闪灵空间中走进了现实。
　　而让叶凡高兴的是，并没有什么特殊的现象发生。
　　那蚂蚁没有消失，也没有被碾碎，就和在闪灵空间中一样的。
　　气息什么都没有变化，那蚂蚁还是原来的那只蚂蚁。
　　从始至终，实力没有被削弱，也没有增强。
　　这让叶凡喜不胜收，他看着那密密麻麻的蚂蚁落在了巨人的脚背上，然后朝着地面的泥土而去。
　　“成了。”
　　叶凡激动极了，这个猜想算是成功了，以后这也会成为一个不错的战门手段。
　　想一想，叶凡都是非常激动的。
　　恨不得马上有个人来试一试，尝尝他天马行空的想象力。
　　制造出各种各样的生物出来战斗。
　　这蚂蚁大军就是最有代表性的一种。
　　俗称用口水都淹死你的那种。
　　瞬间，叶凡就想到了一种生物，羊驼，在他的脑海中已经能够想到一种特别奇怪的画面了，他尴尬地摸摸头。
　　然后看着那些蚂蚁啃食着巨人脚底的泥土。
　　“你这个技能是无始交给你的？”
　　巨人问道。
　　他看着这些蚂蚁也非常地好奇，还有叶凡的那个空间也方他有些惊叹。
　　“不是，这个空间是我自己修炼而成的，怎么样，还算不错吧？”
　　叶凡很骄傲，虽然这个空间也是他复制的，但是他进行了改变。
　　这个空间可以说比之前要厉害不少，而且在这个空间中还有那灰色的雾气，那雾气可能对他的这个空间产生了一定的加持。
　　不然不会这么神奇。
　　对了，灰色的气体。
　　叶凡突然想起了这件事情，他问道，“巨人，你知道外面那灰色的气体是干什么用的吗？”
　　“没有什么用，就只是一些烟雾而已，只是其中有些因为时间太长，岁月太久，而产生了灵智而已。”
　　“这样啊，我还以为有什么特殊的地方呢。”
　　叶凡看着那些蚂蚁在不停地咬着，空气中尽是那种窸窸窣窣的声音。
　　他继续问道，“那外面的那个空间的时间流速和外面不一样，是为什么？”
　　这是叶凡好奇的原因，他想要将那个空间的特点复制到自己的空间中去，那种掌控时间的感觉非常好，试想一下，将一个敌人关进去，然后加快时间流速，让瞬间变成老人，那岂不是很妙。
　　而且还有可能让时间倒退，让敌人变成小孩子。
　　叶凡想象都感觉刺激，但是他不确定那种技能能不能复制。
　　“那是因为外面那个空间本来时间流速就是这样的，这是当初无始不知道从哪里偷来的，到也是神奇。
　　因为这个世界上时间流速大致都是相等的，只有少数的空间时间流速快了一点，或者说慢了一点。
　　但是能够像这种的还是挺少见的。”
　　叶凡本来还很激动，但是听到这个消息后，瞬间就激动不起来了“还能够这样？
　　这也太匪夷所思了吧？”
　　叶凡的梦想落空了，他还以为能够和他想象中的一样，这样看来，时间还真不是一般人能够掌控的，就算是无始，好像都不能掌控时间。
　　但是他曾今说过的跨越时间长河来杀他是怎么回事呢？
　　难道是说他的敌人很厉害，已经悟透了时间法则，或者能够掌控时间？
　　想到这里，叶凡非常震撼，要是他能够掌控时间就好了，这恐怕是这个世界上最神秘的一种能力了。
　　“那个，你会不会掌控时间呢？”
　　叶凡问道。
　　“这我可不会，时间这玩意儿，非常神奇也非常危险如果不注意的话，非常有可能被反噬的。
　　就算是无始都不会掌控时间，他现在可能也只是窥到了皮毛而已，还上不了道。”
　　“唉，可惜了，要是你会就好了，我还能请教一下你，叫我怎么控制时间。”
　　叶凡暂时放弃了这个想法，现在就只能慢慢来了，先二次觉醒再说。
　　他看着那些蚂蚁，他的心中也出现了那些蚂蚁的视角。
　　“还真有用，居然已经挖了这么多了。”


第148章 盒子
　　叶凡内心中非常震动，没有想到那看起来小小的蚂蚁，居然已经挖了那么多。
　　这种效率比他简直高多了，不过那也想得通。
　　他毕竟只有两只手，而这些蚂蚁虽然小，战斗力不强，但是这么多叠加起来就是一个非常恐怖的数字了。
　　就像是一张纸，虽然看起来很薄，但是让它对折对折，再对折，那种厚度就不是一般的了。
　　平常非常正常不过的东西，只要数量足够，那也非常的恐怖。
　　“估计再这样下去，没有几个时辰就能挖出来了。”
　　叶凡很激动，他终于是要二次觉醒了吗？
　　虽然这是巨人帮助他觉醒的，但是只要达到二次觉醒，那不管是通过什么方式都可以接受。
　　这也能算作是他的机遇。
　　“看样子，你就快要挖到了。”
　　巨人的声音在叶凡的耳边回响，这让他也激动起来，确实，他感觉已经挖了一大半了。
　　“没有想到效果居然这么好。”
　　叶凡又看到了一种新的战斗方式，这种战斗方式的前景还非常广阔的样子。
　　“再快点。”
　　叶凡几乎想要笑出声来，如果他二次觉醒的话，他在整个大陆上应该也能排进个前一百名吧？
　　虽然无法和眼前的这种恐怖存在相比，但是这个大陆上觉醒两次的应该都是凤毛麟角的存在，非常稀少。
　　越是变强，越是到后面，强者就越稀少，其中不少人被挡在了瓶颈，还有不少人是寿命不足，无法再进一步。
　　不管是哪一种，都是非常遗憾的，修炼一途，就是这样，不仅是要看一个天赋，更是要看一个机遇。
　　如果天赋好，机遇不好，那也无法变强。
　　如果是天赋不好，机遇很好，那也注定没有办法走的很远。
　　这两种东西之间需要一个很好的平衡才行，不然谁也不能光靠着一个就成为绝世强者。
　　“巨人，你脚下的东西到底是什么？
　　你当初怎么把他踩在脚下了？
　　你交给无始不就行了吗？”
　　叶凡不仅对自己将要觉醒两次激动，还很好奇，这个巨人脚下的到底是什么。
　　那个箱子中到底有什么东西。
　　难道是巨人的传承？
　　又或者是巨人的兵器？
　　但是他的兵器就拿在他的手中，那根巨大的狼牙棒。
　　不过叶凡觉得最有可能的就是，这个巨人藏下来的什么宝贝。
　　“这个巨人也没有说过这个宝贝不可以给我啊，要是到时候他心情一好给我了那岂不是赚翻了？”
　　叶凡内心盘算着，他还真的想要那个东西。
　　那可是上古巨人的东西，在外面世界卖的话，一定似乎有价无市的。
　　就算是在外面，这种巨人的信息都少得可怜。
　　更不要说巨人的珍藏了。
　　“你对无始了解多少？”
　　巨人问道，这让叶凡感觉他们两人之间的关系好像也不是那么的好，至少这也说明了巨人不是那么想将东西交给无始的。
　　“无始，我感觉还不错吧。”
　　叶凡确实也对无始了解地不多，他们只是不多时交谈，也就仅限于几句话而已。
　　但是几句话能够知道多少事情呢？
　　而且叶凡感觉就算是他和无始多接触，他也无法看穿这个人，像这种活了几世的人了，见过了世间的各种悲欢喜乐。
　　城府一定不是一般的深，叶凡也没有必要去了解那么多，他知道那么多干什么呢？
　　他现在才五级，在这个等级他连这个世界上万分之一的秘密都接触不到。
　　更不用说接触那些更有深度的了。
　　“还不错，哪里还不错了，如果还不错，我就不会……
　　哎，算了，以前的事情不说也罢。
　　不过这东西你千万不能交给无始，也不能被无始发现。”
　　巨人说的很谨慎。
　　“可是我也没有那种能力阻止无始啊，他的能力那么大，应该能够感应到我有那种东西的。”
　　叶凡无奈地说道。
　　“你不用担心，这个东西无始发现不了的，不然当初我将他踩在脚下的时候，他早就发现了，你只需要在合适的时间将这东西扔了就行。”
　　“扔了就行？
　　就那么简单？
　　我可以打开吗？”
　　叶凡对盒子里面的东西非常好奇，他可不想就那样扔了，要是里面有至宝，那他岂不就是败家子了？
　　“你最好不要打里面东西的主意，那盒子也不是你能够打开的，你只要扔了就行。
　　不然就你这个等级迟早会引来杀身之祸的。”
　　巨人说的很严肃。
　　好像真的就是那样，这个东西是一个凶物一样的。
　　“什么东西这么神秘？
　　你能告诉我里面是什么吗？
　　我只是非常好奇，究竟是什么样的东西能够让无始都感兴趣。”
　　“哼，你还是不要那么好奇的为好，知道的越少越安全。
　　这个世界上能人异士不在少数，要是被他们发现你知道点什么，一定会把你抽筋扒皮的。”
　　“有那么厉害吗？
　　我大脑里面想的东西，或者记忆都能被发现？”
　　叶凡真的觉得不可思议，这简直就无法想象。
　　这究竟是什么奇怪的手段，还能推算出来自己知道这个东西。
　　叶凡深吸了口气，此时的他也暂时打消了心中的想法，他最多在挖出来的时候，尝试一下能不能打开。
　　巨人说的很含糊不清，似乎这个盒子不是一般人能够打开的，只能有待有缘人。
　　难道是巨人族的后人吗？
　　还是什么强大的种族？
　　在叶凡思索的时候，那些蚂蚁终于是挖到了一个盒子，那是一个石头外表的盒子，蚂蚁在接触到的时候，还想要继续咬，但是那个盒子完全咬不动。
　　非常坚硬，坚硬程度远超叶凡的想象，恐怕就是这些蚂蚁再进化十倍都不可能将这个盒子打出一个洞来。
　　况且，在那个盒子外面还有一股非常扭曲的气息晕绕，那种感觉非常磅礴，就像是宇宙初开的时候诞生的气体一样的。
　　生死，时间，空间，全都在里面演化，真是神奇极了。
　　叶凡将蚂蚁收回去，他看着那个盒子，主要是外面的气体。
　　他心中也在想能不能拘禁一缕过来，放进自己的空间中，然后慢慢参悟。
　　但是那气体完全连成一体，根本分不开。


第149章 欺骗
　　叶凡暗中尝试了很多次，都失败了，没有一点办法。
　　他的力量在这些看似轻飘飘的气体面前简直就不值一提。
　　甚至他感觉自己要是再强行这样下去的话，会被反噬的，一瞬间，他有了一种心惊肉跳的感觉。
　　“就是这个东西吗？”
　　叶凡看着那个石盒，一阵发愣，上面画着一些奇怪的纹路。
　　有文字，不过叶凡不认识，还有各种野兽的简笔画。
　　叶凡也从来都没有见过那种样子的野兽，那应该是已经灭绝了很久的了。
　　不过最让叶凡注意的还是那个盒子表面上的那颗眼睛。
　　那颗眼睛非常显眼，好像在叶凡看着它的时候，那只眼睛也在看着他，让人有种毛骨悚然的感觉。
　　“不能再看下去了，灵魂都要被吸进去了。”
　　叶凡心脏不停地跳动着，冷汗更是直流，不过他的视线还是没有从那个石头上面下来。
　　他就像是磁铁一样被吸到了那上面，一动都不能动一下。
　　“该死，怎么办？
　　我动不了了。”
　　叶凡挣扎着，不过这样做一点用处都没有，他的灵魂正在一点一点地被抽离出去。
　　叶凡这个时候，心中产生一股恐惧，他这个时候才意识到只要自己被吸进去的话，一定就出不来了。
　　那里面很可能就是一个炼狱！
　　“巨人，救我，我要被吸进去了。”
　　叶凡慌张地吼道，他看着眼前巨大的声音，他只能将希望寄托于这个神秘的家伙上面。
　　毕竟这东西也是他让自己挖的。
　　不过叶凡的吼叫并没有得到回应，四周好像突然就安静了下来，刚才还明明在闲聊着。
　　有一句没有一句的，不过那个时候只要是叶凡的问话，那个巨人都会回话。
　　但是这一次，没有声响，叶凡这才突然间意识到，他好像中计了。
　　这个巨人的目的好像根本就不是要让他挖这个盒子。
　　让他带出去。
　　而是这个盒子能够吸收他的灵魂，至于后面的事情，叶凡不知道，他也猜不到，不过都好不到哪里去。
　　“无始，救我，救我。”
　　叶凡在心中不断地呼唤，这可能是他最后的希望，眼前的这个巨人明显就是在给他下陷阱。
　　而叶凡还偏偏真的就上当了，不过谁又能抵挡住这么大的诱惑呢？
　　叶凡此时也在心中不断地自责着，自己当初怎么就没有想明白呢？
　　这明明就是一个陷阱，天底下哪里有那么好的事情，就让他这么就碰到了。
　　越想到这里叶凡就越自责，但是最后也只能这样。
　　现在他的灵魂已经被吸到了和那个箱子只有三米左右的距离，越是到这个时候，那种强烈的吸力就让他难以抗拒。
　　如果他的灵魂完全从身体中被吸出去的话，他真的就毫无办法了。
　　而等待着他的将会是什么呢？
　　叶凡呼唤无始的声音，没有丝毫反应，这让完全放弃了，现在就只能听天由命。
　　他一个这么弱小的人怎么可能对付得了眼前的这个家伙。
　　太不现实了。
　　“哈哈，没有想到你这么笨，我就随便编了一个谎话你都相信了，现在的人和以前的人还是一样的啊，都是无法抵抗这么大的诱惑。”
　　巨人嘲笑的声音在叶凡的耳边回荡。
　　这就更加让叶凡难受了，他看着巨人不知道怎么才好，现在说什么也是枉然。
　　“你放过我，不然无始知道了，不会让你好过的。”
　　叶凡大叫到，他现在也只能用无始来说事了，只期望无始的名声能够吓到这个家伙。
　　不过这种可能性是微乎其微的。
　　“哈哈哈，笑话，我虽然怕无始，但是无始也不是万能的，他现在恐怕都自顾不暇了，不然早就过来了，还等得到现在？”
　　“无始怎么了？”
　　叶凡不清楚到底发生了什么，不过听这个口气，无始像是遇到了麻烦。
　　“难怪这么就都没有听到无始的消息，叫他也不会回，原来是遇到了麻烦啊。”
　　叶凡不知道是庆幸还是怎么的，他庆幸的是无始不会离他而去了。
　　但是让他心中不安的是，无始看来真的遇到了大麻烦。
　　像他这么级别的高手遇到的麻烦一定难以想象。
　　“怎么？
　　灰心了？
　　哈哈，当初无始将我封印在这里，你以为他有那么好吗？
　　他就是一个好人吗？
　　这个世界上没有什么好人，全都是坏人。
　　我只不过是身体强悍而已，就被他这个混蛋关在这里研究我的身体，想要创造出功法。”
　　巨人恶狠狠地说道，非常愤怒。
　　“他为了自己一个人变强，不知道坑了多少种族的强者，如果说那黑色风暴排名罪恶第一，那他无始就是第二，这个家伙简直就坏到家了。
　　活该他的肉身被毁。
　　哈哈……”叶凡听得有些发蒙，不过他还是站在无始这边的，他不管这些人之间有什么恩怨，反正他现在想的只有让无始出现，镇压这一切。
　　“那只是你和无始之间的恩怨而已，你没有必要将这愤怒迁移到我身上啊，我只是一个小虾米，我才五级。”
　　叶凡连忙说道，期望这个巨人能够放过自己。
　　毕竟自己真的在他的眼中恐怕连蚂蚁都算不上。
　　“呵呵，谁叫你是他的徒弟呢？
　　这就是你的罪过，知道吗？
　　如果是其他人我恐怕还会放过，但是谁让你和无始有关系呢？
　　凡是和他有关系的人，我都不会放过。”
　　巨人的话让叶凡真的没有任何想法了，巨人的态度和明显，就是要对叶凡动手。
　　“你怎么知道我是他的徒弟的，他都没有交过我，我们只是见过而已。”
　　叶凡突然间想到了这个问题。
　　他和无始在一起这么久，无始除了那个炼狱魔神的功法外，什么都没有交过他。
　　而且他还没有将炼狱魔神的功法修炼完成。
　　这不能说明他们之间有关系啊。
　　巨人轻声笑了起来，“你神魂中的那个东西不是无始给你的，是谁给你的？
　　你既然有了那个系统，那就说明你是他的徒弟。
　　毕竟那个东西可不是一般人能够得到的。”
　　“我神魂中的东西？
　　什么东西？
　　难道是那个复制系统？”
　　叶凡恍然大悟，但是这复制系统能够说明什么呢？


第150章 大螃蟹的逆天技能
　　难道无始没一次收一个徒弟的时候，都会传授这个复制系统吗？
　　“你神魂中的那个系统很厉害吧？
　　当初有个人可是凭借着这个技能横扫了整个大陆，但是最后遇到了绝世高手，将他打回了原形。”
　　“你这个系统虽然逆天，可是也不是无敌的存在，你知道吗？
　　你这个系统就算能够复制这天下的所有技能，但都不过是照猫画虎而已。
　　盗版的终究是盗版的，永远都打不过正版的。”
　　虽然巨人这么说，但是口气中还是忍不住的赞叹，能够创造出这个技能的人真的不是一般人。
　　叶凡已经无力听他说些什么，此时他的灵魂已经完全脱离了肉身，朝着那个箱子而去。
　　叶凡感觉到眼前就像是有一个血盆大口对着自己一样。
　　想要将自己吞噬进去。
　　“啊……”随着叶凡的一声惨叫，叶凡的神魂消失了。
　　只有他的一具肉身在原地一动不动地，失去了精气神。
　　“就借着你的这具身体重新出事吧，之后再将我的肉身解封。”
　　巨人很满意叶凡的肉身，毕竟这是这么多年以来第一个来到这里的人类。
　　而他的身体被封印的缘故，他只能通过这种方式离开这里。
　　这里被无始下了太强的禁制，强行突破的话，会毁了自己的肉身的，所以巨人才费了这么多的口舌欺骗叶凡。
　　让他的灵魂离开身体，这样他也才有机会乘虚而入，进入到他的身体中。
　　只见在巨人的眉心处，出现了一个光球，在光球中有一团白色的气体，虚无缥缈，直接朝着叶凡身体的眉心而去。
　　最后一顿之后，进入到叶凡的身体中。
　　而在那光球进入到叶凡的身体中后，叶凡的眼睛突然亮了起来，就像是被点亮了一样。
　　不过他浑身的气质突然间变了。
　　那是一股站立在强者之巅王者气质，哪怕现在叶凡只有六级但是他的这股气都能吓退不少人。
　　叶凡扭了扭脖子，动了动身体，只听见骨头咔咔作响。
　　他一脸享受的样子，“这种感觉真舒服啊，多少年了，我又重新自由了，哈哈……”叶凡大笑一声，然后看了看巨人脚下的那个石盒，“你就在里面玩儿吧，不过你估计是出不来了，听了我那么久的故事，你当然是要付出点代价的喽。”
　　叶凡对着那里打了一个响指，只见到地面上被那些蚂蚁抛出来的沙子，瞬间聚集在一起，然后将那个盒子覆盖住。
　　周围又恢复了之前的样子。
　　“好了，得趁着无始来之前赶紧来开，那几个老家伙应该困不了他太长时间，就算他没有肉身，可实力也是不可小觑的。”
　　叶凡眼睛微眯，一眨眼就消失在了原地，向着那个传送阵而去。
　　在他走后，这里好像什么都没有发生过一样，四周非常安静，如果非要说有一丝的不同，那就是在那个盒子中多了一个灵魂。
　　那是叶凡的灵魂。
　　他进入到这个盒子中后，就发现这个盒子中有很多各种各样的灵魂，这些灵魂眼神呆滞，气息微弱，随时都可能消失一样的。
　　叶凡看的有些害怕，“这么多种族的，不知道是不是从上古时候就收集下来的，不过这个盒子的作用是干什么呢？
　　好像不仅仅是收集灵魂吧？”
　　叶凡现在也没有什么办法，他被关在这里，肉身不知道怎么样了。
　　他唯一的办法就是找机会从这里出去。
　　然后找到无始，让无始来解决。
　　而且还有一个关键的地方。
　　那就是这个巨人似乎被封印住了，只能说话，不能动手。
　　不然的话，也没有必要和叶凡吹了那么久的牛。
　　叶凡也不怕，因为那个复制系统依旧在他的灵魂中，还有那缕火焰也在。
　　可以说他最强的手段都在，他失去的只是一具身体而已。
　　“没关系，以后出去了弄一具强大的，现在先看看这里面是什么情况。”
　　叶凡在漫无目的地游走，这里的气息让他觉得很古老。
　　而且在耳边还有声音在低语，这像是上古的那种语言。
　　叶凡听了很久，他觉得那像是祈祷，或者说是祭祀语。
　　不过他听不懂，只觉得非常高深的样子。
　　叶凡的身边不时有各种各样的灵魂飘过，他们的目光非常呆滞，这让进来之后紧张的叶凡放松下来。
　　他最怕的就是进来之后被这些灵魂撕碎，不过现在看起来，都是没有什么伤害的。
　　“这些灵魂是不是被吸干了精华？”
　　叶凡看着透明的他们，感觉可能就是这个原因，不然看上去这些家伙生前应该是很强大的。
　　光是那种造型都不一般。
　　“不知道能不能复制他们的技能？”
　　叶凡突然想到这个事情，他反正现在也没有头绪，不如就试一试，看看上古时期这些家伙的技能是什么样的。
　　说干就干，叶凡凝聚精神力，看着对面来的一个如同大螃蟹一样的妖兽灵魂，这个大螃蟹和叶凡平常看到的不一样。
　　这只大螃蟹的身体似乎是兽身，看起来很灵活的样子。
　　“这大螃蟹长的怎么这么奇怪？”
　　叶凡不管其他，盯着大螃蟹的身体启动了复制系统。
　　在复制系统启动的时候，他看到了大螃蟹的技能栏。
　　大螃蟹的技能很多，但是让叶凡尴尬的是，这些技能好像都要靠他的那两个大钳子才能触发。
　　他是没有办法施展出来的，叶凡尴尬的摇摇头吗，看着大螃蟹的终极技能。
　　“黄金钳，拥有剪断时间的力量。”
　　当叶凡看到这个技能介绍的时候，眼前直接一亮，他没有想到会有这么逆天的技能。
　　连时间都能剪断，这也太夸张了吧？
　　“这，看看其他的，是不是其他的也这么厉害？”
　　叶凡一直跟着这只大螃蟹游走，他不想放过这个技能，虽然这个技能说是要靠着大钳子才能释放。
　　不过他能不能改进一下呢？
　　用他的手可不可以？
　　毕竟这个技能真的太过于逆天的了，只要能够和时间扯得上关系的技能，那一定都是非常厉害的。
　　时间，是这个世界上最神奇的一种属性，虚无缥缈，无比神奇。


第151章 黄金钳
　　叶凡就是想看一下，这个世界上还有没有比这神奇技能，如果说时间是可以剪短的，那是不是意味着时间有具体的形态？
　　而时间被剪断又是什么样子的呢？
　　会带来怎么样的后果？
　　这叶凡不得而知，他只知道，这一定非常厉害。
　　毕竟这可是大螃蟹的终极技能啊，终极技能一定都是强大无比的那种。
　　叶凡看着对面的一个个灵魂，全都发动了复制技能，不过让他失望的是，这些灵魂的技能不是战斗力很强的，就是那种比较平常的。
　　还没有一个能够超越这个大螃蟹的，这让叶凡对于这个大螃蟹更加重视起来。
　　如果他要复制的话，一定要复制这个大螃蟹的技能。
　　“这系统会不会做提示呢？
　　如果是我不能使用的技能，他会不会提示我不能复制呢？”
　　叶凡突然想到一个问题，因为这个系统在叶凡的眼中还是挺智能的。
　　“系统，我能不能使用大螃蟹的这个终极技能？”
　　叶凡试着问了一句，这个系统很多时候都是不会和叶凡对话的，所以叶凡也没有试过。
　　每一次都是和无始对话，然后得到答案，但是现在无始不知道哪里去了，他就只能靠自己。
　　叶凡心中充满了期待，一直想要听到答案。
　　“可以。”
　　在叶凡的期待中，他听到了这让他简直开心地要起飞了的声音，就像是是冬天里面的一缕春风，那么美好。
　　叶凡有种都要感动地哭了的感觉。
　　“太好啦，要是学会了这个技能，那简直就要起飞了。”
　　叶凡完全没有了被巨人坑的那种失落，现在的他非常开心。
　　真简直就叫做柳暗花明又一村，他又看到了曙光。
　　不过就在叶凡看到复制那个技能需要的技能点的时候，他刚才的那种激动一落千丈。
　　“什么？
　　居然要这么多？
　　怎么不去抢？”
　　叶凡真的要哭了，复制那个技能一共要一万点技能点。
　　他哪里有那么多的技能点？
　　他现在也就只有十多点而已，而且这十多点他都不知道是从哪里来的。
　　这一直是他想要搞清楚的事情，但是到现在都还没有弄清楚，这个系统的机制是怎么回事的。
　　“一万点，怎么办呢？
　　这个技能我真的太想要了，可是这技能点也太多了吧？
　　要是无始将这个系统弄成无限技能点就好了。
　　我也不至于如此了。”
　　叶凡真的气得快要爆炸了，他站在大螃蟹的身上，和大螃蟹一起在这个黑暗的空间中漂流，不知道要漂到哪里去。
　　叶凡苦思冥想，他看着一个个从他身旁过去的怪物灵魂，除了有些长的奇怪的，能够勾起他的兴趣多看几眼外，他都是没有正眼看过这些家伙。
　　“喂，能不能给我一些技能点啊，我现在想要复制一个技能。”
　　叶凡在心中自言自语地说到，他期望那个系统能明白他的意思，同时也通过他的请求。
　　只是他说了好久，都没有一点反应。
　　“大不了我赊账好不好，以后会还回去的。”
　　叶凡真的想要哭了，这就好像在他的眼前有一锅火锅，但是他没有筷子一样。
　　只能眼巴巴地看着，闻着香气，在脑海中幻想着各种味道。
　　不过就在这个时候，叶凡以为这句抱怨没有用的时候，系统开口了。
　　“同意，提前支付一万技能点。
　　立即兑现。”
　　这突如起来的声音，好像一个深水炸弹，炸在了叶凡的心上，他刚才都还是生无可恋的样子，但是现在真有种被幸运击中的感觉。
　　到现在他都不敢相信，这的是这样的，叶凡看了一眼技能点处的技能。
　　此时他已经有了一万多点，那密密麻麻的数字，长长的一串，看山去简直完美极了。
　　这恐怕是这个世界上最好看的长度了。
　　“你真好，你是不是有自己的思想啊？”
　　叶凡问道，但是这一次系统没有说什么。
　　叶凡也大概明白了这个系统是怎么运转的。
　　应该是当初一切都设定好了的，这个系统在听到特定的话的时候，就会自动激活。
　　所以只有明白这个系统到底设定了哪些功能才能够利用起来。
　　叶凡现在没有多大的心思去揣摩，他现在想要的只是复制这只大螃蟹的终极技能，这个技能让他非常向往。
　　如果有什么特殊的能力的话，那简直不要太好。
　　剪断时间啊，那到底是怎么一回事？
　　能够在战门的时候，或者在特殊的时候对敌人造成什么样的伤害？
　　叶凡还不知道，但是他一会儿就知道了。
　　“复制终极技能黄金钳。”
　　随着叶凡的一声令下，他的技能点直接清零了，但是在他的技能槽中出现了一个金色的技能。
　　那个技能图案是一对大大的钳子，在剪着什么东西。
　　那技能已出现的瞬间，叶凡就迫不及待地想要尝试一下。
　　他看着眼前的虚空，伸出手去，对着面前手比了一个剪刀的手势。
　　然后一剪，同时那个技能也触发了。
　　不过好像什么都没有发生似的，反而是叶凡感觉到身体一片空虚，他的力气完全消耗完了。
　　他瘫软在大螃蟹身上，一动不能动，就在那瞬间，他觉得好像莫名有股力量将他身体中的那股气，全都收走了一样的。
　　这让他打不起精神来。
　　就像一滩烂泥一样，躺在那里，眼中充满了不可置信。
　　叶凡一直看着他剪刀手剪的那里，什么都没有的发生，甚至连一点风声都没有出现。
　　叶凡不相信，他觉得不可能就那样吧。
　　这可是他花了一万点技能点才换来的啊。
　　“是不是要过一段时间才会出现效果？
　　可是不对啊，这也太长了吧？”
　　叶凡想不明白，他继续想到，“是不是已经长生影响了，只是我看不到而已？”
　　叶凡看着那里，空空如也，真的什么都没有发生过。
　　叶凡像是一个傻子一样，一直看着那里。
　　“难道说，这个要施加在物体上面才行？”
　　刚才叶凡想的是尝试一下能不能将这个空间剪开一个口子，那样他就能出去了。
　　但是现在看来，这种方法是行不通的。
　　这个空间远比现象中的还要麻烦


第152章 令无始绝望的物质
　　叶凡躺在大螃蟹的身上恢复着力气，刚才他感觉自己真的被榨干了一样的，瞬间身体就没有了精神。
　　“无始大哥啊，你到底在哪里，赶紧来救救我啊。”
　　此时的叶凡还不知道自己的身体已经被巨人控制带走了。
　　而那个巨人现在成为了叶凡。
　　叶凡从传送阵中出来，他来到了那个石台上，看着中间的那个最大的阵法。
　　眼中闪烁了一下。
　　“现在还没有办法放这个家伙出来，我的实力还有限，而且无始现在的战斗力也还不弱，我需要再隐忍一段时间才行。”
　　说着，叶凡直接激活了传送阵，进入到那个充满灰色气体的空间中去了。
　　他一出来，看着整个空间，充满了回忆，“无始啊，无始，想当初你创造的这个空间可是坑杀了不少人，没有想到现在是这个景象，你已经放弃了走这条路吗？”
　　叶凡蹲下去，抓起一把泥土，“还真是可惜了，恐怕再也见不到杀神空间大放光彩了。”
　　叶凡摇摇头，叹息了一声，然后眉心处冒出一只眼睛，他对着虚空中一亮，在他的眼前就出现了一个口子。
　　而在口子的那面就是叶凡所在的房间。
　　叶凡一步就跨了出去。
　　而就在叶凡跨出去的时候，在一个幽静的角落里面，一个被铁链子捆着的人突然睁开了眼睛。
　　“谁出去了？”
　　这个睁开眼睛的人正是无始，此时在他的周围有六个非常苍老的不知道什么种族的怪物正拿着铁链，身体中不断向铁链传送着能量。
　　而那些能量越传送，他们的身体就愈发的虚弱，甚至有一个都要完全闭上眼睛，身体要瘫软下去了一样的。
　　看上去这好像是消耗他们的生命精元来困住无始一样的，无始看着周围的六个人，眼神很冷。
　　“你们这又是何必呢？
　　你们以为这样就能困住我吗？
　　估计你们就快支撑不住了吧？
　　那也好，我就陪你们玩玩儿，我看你们几个老家伙能把我怎么样。
　　不过我可说了，要是我出去后，我一定会好好照顾你们的后人的。”
　　叶凡眼神冷冽，然后闭上了眼睛。
　　而这周围的几个苍老的生物眼中都出现了担忧之色，在互相看了看后，全都犹豫了。
　　他们之中谁都拿不定不主意。
　　“大哥，你怎么看，我们就要放弃吗？”
　　一个长着独角，只有一只眼睛，身体像是一只老鼠一样的生物说道。
　　其他人也是顺着他的目光看着一个身躯庞大的怪物，这个怪物身体很强壮，而且最特殊的是，他的身体好像是用钢铁打造而成的。
　　浑身充满了爆炸性的质感，他的头很奇怪，是原形的，就像是一个球一样，没有眼睛，没有嘴巴，也没有耳朵。
　　可以说光秃秃的，乍一看还以为是一个玩具，如果不是因为他散发出来的气息很恐怖的话，谁看到都会认为这是一个艺术品。
　　“不要说了既然都走到这一步了那就没有退路，就算我们现在放弃了，无始也不会放过我们的。
　　你们还不了解他吗？
　　现在我们能做的也就只有争取将他永远困在这里了。”
　　“可是，这好像行不通，无始现在一点被封印的痕迹都没有。
　　他好像不是之前的那个无始了。”
　　一个猫头妖兽说道，他的身体很奇怪，是大蜘蛛的那种关节状的，这让人不得不怀疑这是不是两种生物的融合。
　　“我也发现他好像不一样了，不是我们之前见过的无始，他现在身上有一股很奇怪的感觉，这种感觉似乎和黑色风暴中的那位有点像。”
　　“对，就是这种感觉，真的有点像是那位的气息。”
　　所有生物都是点了点头，他们终于知道奇怪的地方是什么了。
　　“难道说他沾染了那种气息，那种气息在侵蚀他的灵魂？”
　　“不会吧？
　　无始怎么强大，怎么可能沾染那种气息，如果他被侵蚀了的话，这个世界就要遭殃了。
　　无始恐怕是这个世界上最强大的一个人族了。”
　　“不错，哪怕黑色风暴也有一个轮回，只能在这个世界上呆一段时间，而无始要是被侵蚀了的话，他简直就是整个世界的灾难。”
　　这些奇怪的生物全都瑟瑟发抖，好像已经能够遇见那个恐怖的世界一样的。
　　“好了，不用说了，他身上是有那种气息，不过应该还没有侵染他的神魂。
　　而且无始不是我们能够猜想的，他既然逆天活了这么多世，一定有办法。
　　现在我们只好做好自己应该做的，为那个人争取一点时间就行了。”
　　其他生物听了之后，全都点点头，默不作声，然后闭上眼睛专心地向铁链中传送着能量。
　　无始在当中听到了这些生物的对话，虽然他表情看上去很不屑，但是心中却很凝重。
　　刚才这些生物说的是一个事实，他确实被侵染了。
　　那一日，他打入黑色风暴中，见到了那位，那是一个真正无比强大的存在。
　　连无始都不知道这种东西叫做什么。
　　是生物还是一股意志，又或者说是一具尸体？
　　无始和他大战了三天三夜，那一次的战斗打到这个世界都要崩塌了一样。
　　不过最终他还是败了，并且被那股邪恶的气息沾染了神魂。
　　自从那以后，他就在一直想办法摆脱那种物质。
　　只是那物质越来越多，将他的神魂侵染地越来越多，无始没有办法，最终只能通过转世来尝试消灭这种东西。
　　可是让他失望的是，这种东西似乎和他绑上了因果一样，只是转世之后那些物质会变少，但是根本还是没有改变。
　　无始无法摆脱！
　　这已经是他第四次重生转世了，他已经尝试过了很多种方法，不过没有哪一种方法有转世有效。
　　可是都无法从根源上解决，这是无始最伤心的。
　　他也怕自己最终迷失自己，成为和那黑色风暴中那位一样的存在。
　　那是他不愿意看到的景象，他不想要迷失自我，可是他暂时还想不出什么办法出来。
　　唯一能做的就是不断探索这个世界。
　　或者在黑色风暴来临的时候，再和那位战门，争取打败他。


第153章 奇怪的生物
　　那种诡异的物质，无始从来都没有见到过，即使他活了这么多年，世界已经几乎看了一个遍。
　　可是好像整个世界上就没有那种东西一样。
　　那就是特属于黑色风暴中的，无始也曾今努力探索过，黑色风暴的来源，这不会是无缘无故的，里面一定有幕后黑手在主导着这一切。
　　但是那个人也未免太强了吧？
　　连面都没有见过就让整个世界变成这个鬼样子。
　　无始闭着眼睛，他暂时不想理会这些人，他出去这是迟早的事情，这种禁制根本没有办法控制住他。
　　无始不光是力量强大，他的法术，阵法之道更是厉害，甚至到现在都有种隐隐要超过他的修为的态势。
　　此时叶凡还在那个盒子中，漫无目的地游走着，他也不知道现在该怎么办。
　　刚才的那个技能将他的身体完全掏干了。
　　这一次他不敢再轻易地尝试，那是要出问题的。
　　不过最主要的还是第一次尝试并没有什么特殊的效果出现。
　　很平常，叶凡也就只有等到出去之后再做尝试，他现在要做的是从这里出去。
　　“就算是宇宙都还有边界，这个空间中怎么没有边的样子？”
　　叶凡找了很久，感受了很久，都没有感受到这个地方的头是哪里。
　　他是控制着这只大螃蟹一直朝着一个方向移动的，可是外面看上去那么小的一个盒子，里面居然这么大。
　　有点超出他的想象了。
　　“难道这个盒子里面是芥子空间？
　　还是说这个盒子里面是空间阵法，让我无法到边？”
　　叶凡感觉很烦人，他对这种最不理解。
　　他能做的也只有是强行攻击，这种阵法之类的是最麻烦的。
　　此时他最希望的就是无始能在身边，他一定知道这个盒子是做什么的。
　　需要怎么样才能出去，现在叶凡就像是有力气只能打在棉花上，有力气使不出来的感觉。
　　叶凡看着一个个朝着他而来的灵魂虚影，那些虚影有很多都要消失了，只有一个虚影，非常透明。
　　那些还凝实一些的则是看上去好像还在动一样。
　　叶凡看着他们就想到了自己的后果，恐怕以后他就是这样子的了。
　　越看着那些灵魂，叶凡就越发的害怕起来，他可不想死在这里，当一个游动的灵魂。
　　然后消失不见了。
　　这他是绝对不能接受的，毕竟他还有那么逆天的技能。
　　他怎么可能就困在这里出不去了。
　　“现在就只有等着无始来找我，或者自己想办法解开这个空间了。
　　不过这么多家伙都困在这里出不去了，那肯定说明不简单。”
　　叶凡心头非常沉重，特别是想到了之前看到的那个盒子的外面。
　　那些浓郁的气体，那就是宇宙初开的时候形成的，非常神秘，代表着这个世界的本源。
　　而这个盒子恐怕就更加特殊了。
　　此时叶凡猜想，恐怕那个巨人都不知道这个盒子到底用来干什么的，只知道这个盒子能够吸收灵魂，然后非常重要。
　　“先尝试一下能不能出去吧。”
　　叶凡心神一动，闪灵空间直接出来，同时也从里面飞出很多蜜蜂。
　　这是叶凡派出去侦查的，这一次叶凡制造的非常多，少说也有上百万只，那些密密麻麻的蜜蜂，向着四面八方而去。
　　而叶凡就坐在那只大螃蟹身上，感受着那些蜜蜂传送回来的画面。
　　一瞬间，他的脑海中就出现了无数多的画面。
　　那都是那些蜜蜂看到的，这打量的信息让叶凡有种脑子快要炸开了的感觉。
　　还好他是重生了的，所以精神力非常强大。
　　不然真的要脑袋崩开了一样，叶凡在适应了那种巨大的信息量之后，缓了过来。
　　他通过蜜蜂看着的世界，对这里面的那些灵魂更加熟悉了。
　　很多他都没有见过样子也非常的奇特，不知道是什么时代的生物。
　　还有些身上居然有那种奇怪的纹路。
　　你像是人故意画上去的，叶凡仔细看了两眼，看不出什么所以然来，最后只好放弃，将注意力放在其他地方。
　　而这些蜜蜂的飞行速度非常快，不一会儿已经飞了起码几千米那么远了。
　　可是就算是这样扩散出去，叶凡还是没有看到这个空间的边。
　　而随着那些蜜蜂越飞越远，他感觉对这些蜜蜂的控制也变得越来越弱了。
　　有的甚至都已经失去了联系，消失在这个空间中。
　　又过了不久，叶凡感觉蜜蜂失去联系的有一大半，现在只有一小半他还能控制，可是长距离的控制，对他的心神来说负担也极其地严重。
　　叶凡脑袋蒙蒙的，快要昏倒过去一样。
　　而他的眼睛也流下了鲜血，看上去非常恐怖，不过叶凡依旧是坚持着，他希望再坚持一下就能够摸到边了。
　　不过就在这个时候，叶凡感觉到了一股非常冰冷的气息，那股气息笼罩着他控制的蜜蜂。
　　叶凡还来不及将那些蜜蜂召唤回来。
　　他就看到一个巨大的黑色影子出现在他的面前。
　　那个影子像是一只野兽的，身躯很大，虽然不及巨人那么大，但至少也有三分之一那么大了。
　　这让叶凡吓了一跳。
　　“这个空间中居然还有活着的东西？”
　　叶凡想要看清楚那是什么，反正他现在也不怕，这只是他控制的蜜蜂而已。
　　死了就死了，对他也产生不了什么影响。
　　那个影子慢慢靠近，最先出来的是一双巨大的眼睛，那眼睛真的非常大，就像是月球出现在眼前一样。
　　叶凡此时心跳都慢了半拍，生怕吓着这个家伙找到自己。
　　那生物的样子已经完全出现了，那是一个说不出来是什么的头颅，不过非常凶猛，上面的鳞片如同钢铁一样的。
　　叶凡想着可能是龙，那个时代的龙，可是这个家伙明明就没有那么长，反而很短，身躯非常强壮。
　　乍一看，如果从远处不仔细看的话，还以为这是一只野猪之类的生物。
　　那只奇怪的东西，凝视着叶凡的蜜蜂，他好像能够通过这蜜蜂看到叶凡一样，他居然像人类一样咧开嘴诡异地笑了起来。
　　然后一闪就消失在了原地，叶凡完全没有反应过来，他只听见有东西在急速靠近的声音。


第154章 赤须
　　“不会吧？
　　找到我了？”
　　这着实把叶凡吓了一跳，他连跑都来不及，一个巨大的影子冲开那些妖兽的灵魂就出现在了他的眼前。
　　剧烈的狂风，吹在叶凡的身上，让他的灵魂都要四分五裂一样。
　　最后他只能躲在这只大螃蟹身后，这才要好受了许多。
　　“没有想到这个空间中居然还有活着的东西，这是一种什么野兽，难道是和我一样，还没有被这个黑子消化的？”
　　叶凡看着他气势汹汹的样子，不敢做些什么，就一直那样等着，既然这个生物会笑，那就说明是可以沟通的吧。
　　这个空间中就他们两个，能聊聊天也不错啊，没有必要生死对待。
　　那风声没有持续多久就停了下来，叶凡重新坐在大螃蟹的背上，他看着这个生物，不知道怎么称呼他。
　　“你好，你也是被抓进来的吗？”
　　叶凡大声地喊道。
　　那个生物听到后，头摆动了一下，然后用爪子掏了掏耳朵。
　　“这一次怎么进来一个这么弱的家伙？
　　就这样还不够我塞牙缝嗯。”
　　“这，我们没有必要那样做吧？
　　你难道不想出去吗？”
　　叶凡急忙说道，他可不想被这个家伙吃掉，看着他巨大的嘴巴，叶凡真的是心头一抖。
　　“为什么要出去，我就出生在这里这里挺好的，我就想呆在这里。”
　　那个生物好像没有马上就要吃掉叶凡的意思，他想要和叶凡多说说话。
　　似乎是在这个地方呆的太久了，很孤独，连一个说话的人都没有。
　　“你不想出去看看外面的世界吗？
　　外面的世界可好了，有好多强者，还有这个世界难得一遇的机缘。”
　　叶凡只能这样诱惑他，企图能够成功。
　　“机缘？
　　什么机缘？
　　有什么东西出现吗？”
　　他看着叶凡，眼中充满好奇，那种眼神就像是一个五六岁的孩子一样。
　　“当然是大机缘了，不过实力不够的可接触不到，我只是听说再过不久就现世了，这可是千载难逢的机会，失去的话应该要等下辈子了。”
　　叶凡说的正是黑色风暴。
　　那毫无疑问的是一个危机，但是他能怎么办，说不定这个家伙就喜欢这种有挑战性的呢？
　　“我叫叶凡，你有什么想知道的，我都可以告诉你，只要你能帮助我出去。
　　甚至出去后，我还能引荐一位大人物给你。”
　　叶凡说道。
　　“我叫赤须，你见过外面的那个大个子了？”
　　赤须说道，“他没有告诉你进来之后会怎么样吗？”
　　叶凡呆了一下，然后摇摇头，不知道什么情况。
　　“进来之后会怎么样？”
　　“笨蛋，进来之后当然是出不去了啊，这里从来就没有东西出去过。
　　你还想怎么出去？”
　　赤须笑着说道，然后将肚子露在外面，躺在虚空中。
　　“怎么可能出不去呢？
　　这个空间难道就没有入口？”
　　叶凡心中很慌，这些强大的妖兽都没有办法出去的话，那他怎么还可能凭借自己的力量出去？
　　这简直就是痴人说梦。
　　“我就是出生在这个地方，我当然知道喽，这里有多少这种飘动的灵魂我都知道，我全都见过，我还吃了不少呢。”
　　赤须说着就对着面前的一个灵魂一吸。
　　那灵魂就被他吸入到肚子中去了。
　　他打了个饱嗝儿非常舒服的样子。
　　只有叶凡感觉现在非常恐怖，这个家伙说不定什么时候没有耐心了也这样对他。
　　那他就惨了，这可不是说着笑的。
　　“这些灵魂是怎么回事？
　　为什么会慢慢变成这样子，刚开始的时候应该是活的吧？”
　　叶凡看着那些一动不动的灵魂问道。
　　他不知道自己如果不被吃了，会不会后面就变成这个样子了，那他简直接受不了。
　　“我不知道，不过应该是被这个盒子吸收了吧，这个盒子似乎每过一段时间都会吸收这里面灵魂的力量，这里面的灵魂大多数都是这样的结果。”
　　赤须完全不在意，好像这和他不相关一样。
　　“那你怎么没有什么情况？
　　他没有针对你吗？”
　　叶凡很好奇，为什么会放过这家伙，难道就只是因为他是在这里面出生的，还是因为什么其他的原因。
　　“我也不知道，我只感觉每一次那种能量都对我没有什么伤害，反而还有种很舒服的感觉，我也不知道这是为什么。”
　　赤须不像是在说假话，不然他的身体也不会这么凝实了。
　　而且最关键的是他还有实体，这就非常不一般了，因为这里面的东西大多数都是灵魂状态。
　　“你妈妈呢？”
　　叶凡觉得既然这个家伙有实体，那就说明他妈妈一定也有实体，而他妈妈也一定知道的要比他多的多。
　　“我不知道，可能这个盒子就是我的妈妈吧。”
　　持续在虚空中旋转了一圈，围绕着叶凡，不过他的眼睛一直都看着叶凡，没有移开过。
　　“这样啊。
　　那说不定你是从外面就送进来的呢？
　　只是那个时候你还太小了。”
　　叶凡想要这个家伙帮自己破开这个盒子。
　　但是如果他对这个盒子是这种心态的话，他是绝对不可能帮助自己的，而且还有可能把自己吃了。
　　“你怎么可能是这个盒子产生的呢？
　　这个盒子只是在饲养你罢了，等到把你养大了然就再吃了，你知道不？
　　不要被骗了。”
　　“我就是外面被抓进来的，这种办法我知道很多，有很多妖兽都是那样的。
　　养着敌人的子嗣，然后等到他们都长大了在下手，这就叫什么，哎，那个词语叫什么来着。”
　　叶凡扣着头，一时间想不起那个成语来了，而赤须也看着他，好像那个成语非常重要的样子。
　　“嗯？
　　不对，你的那个名字是谁给你起的？”
　　叶凡这才意识到这个问题，要是这里面没有其他生物的话，他这个名字是怎么来的呢？
　　他明明说的是他出生在这里的。
　　“我的名字是外面那个巨人帮我起的，他说这个名字很特殊，所以就给我了。
　　好像是以前非常厉害的一个家伙的。”
　　“这，你在外面见过这个巨人吗？
　　还是他传音给你说的这个名字？”
　　叶凡真的迷惑了。


第155章 人王
　　这个家伙的来历很神秘，在这个空间中居然是有实体形态的，而且看上去还很厉害的感觉。
　　这让叶凡不得不怀疑这个神秘的神兽是这个空间所诞生的。
　　叶凡看着他，他也看着叶凡，两个都不说话，都像是在发呆，好像在等着其中一个人说话。
　　“你是从哪里来的？
　　这个空间中已经上万年都没有什么东西进来了。
　　我听巨人叔叔说过，这里基本上是与世隔绝的。”
　　赤须看着叶凡，充满了好奇。
　　这是上万年来他第一次看到外面进来人，已经不知道多少年了，他在这个空间中一直呆着没有朋友，没有人和他说话。
　　这里就像是一个孤独的世界，除了漆黑一片，除了无边无际的寂静还有那些漂浮着的灵魂，就什么都没有。
　　起初的时候，那些灵魂还可以和他交谈，但是随着他们越来越虚弱，连动都不能都一下。
　　长年下来，赤须已经厌倦了这里。
　　而眼前的这个人好像既然可以进来，那是不是意味着他也能够带自己出去？
　　这是赤须最期望的事情。
　　“我是被那个巨人坑了，他把我弄进来的，我也不知道怎么回事就进来了。
　　你有出去的办法吗？”
　　叶凡问道，不过看到赤须一脸失望的样子，叶凡大致是知道了怎么回事。
　　他也不点破，问道。
　　“你在这里生活了这么久，就没有发现什么奇怪的地方吗？
　　比如周围有没有什么不正常的地方，什么花纹，什么感受不同的位置？”
　　叶凡觉得这个盒子既然能够进来，那一定也能够出去。
　　只是这出去的出口可能就在某一个角落那里。
　　叶凡才进来不知道有什么地方是不一样的，他只能希望赤须知道，要是那样的话，他就可能有办法出去了。
　　“这个我也不知道，感觉这里面都是一样的，没有特殊的地方。”
　　赤须摇了摇头，不知道。
　　叶凡看着他，有些无奈，他本来以为会有什么惊喜的，但是现在看来只能靠自己了。
　　“唉，那只有慢慢找了，想要出去，我们估计要花费一点时间了。
　　只是不知道我在这个空间中呆满九天了会怎么样。
　　当初无始说过我只能在这里面呆九天的。”
　　叶凡很好奇，不过他大概率认为，自己不会就那样出去，因为这个空间好像隔绝了外面的世界让这里完全不一样了。
　　“你能和我说说你的故事吗？”
　　叶凡带着他边走边问，这么一走就感觉有些尴尬，还是要说说话才好。
　　“我的故事，我没有什么故事啊，你说你的吧，我一直都生活在这里面哪有什么故事？”
　　赤须摆摆头，可是叶凡不这么认为，他总觉得巨人会和他说些什么故事的。
　　“那个巨人就没有和你聊过天吗？
　　你们一直在一起，估计天天都聊天吧？
　　不然你这生活该多无聊啊。”
　　叶凡看着赤须的眼睛，赤须这才说道。
　　“巨人叔叔是和我讲过一些故事，那是很久以前的故事了，你应该理解不了吧。”
　　“什么？
　　我理解不了？
　　我怎么理解不了？
　　你说说看。”
　　“当时巨人叔叔就说过我还理解不了，那个时代的历史太过于复杂了。”
　　赤须一脸天真地看着叶凡，叶凡只感觉这个家伙将自己当成了几岁的小孩了。
　　智力没有发育完善的那种，叶凡笑了笑，“你说吧，不管什么我都知道的，我现在可是相当于你生活了几百年，我们人族的年纪和你不一样，我的心智已经发育完全了。”
　　赤须想了一下，然后才点了点头。
　　“在上古时期，有一个家族非常强大，他们被称作皇族。
　　皇族在整个大陆上拥有最强大的战士，皇天，在那个时代，他带领着人族四方征战。
　　打败了妖族，兽族还有鬼族，那才真正确定了人族在整个大陆上的地位。
　　自此，他的名号威震四方。”
　　“皇天？
　　好霸气的名字。”
　　叶凡口中喃喃，在他的眼前好像看到了那个充满魔幻色彩的世界一样。
　　“不过，那种巅峰没有持续多久，在虚空之中出现了一道传送门，从那个传送门中走出来了三个长的奇形怪状的生物，他们很强大，拥有开天辟地的力量。
　　皇天都不是他们的对手，相传被一根手指就镇压了。”
　　“随后，那三个人击溃了皇天创立的势力在整个大陆上修建了很多祭台，他们让所以在这个大陆上的修炼者都信奉他们，供奉他们，只有那样才能得到庇护，变得更强大。”
　　“在那个时候，根本就没有人敢说不，因为最强大的皇天都败了，被镇压在天山之下，终日忍受风吹雨打。
　　而那三个人则是化为了三个雕像坐落在三座大山之上，俯瞰着整个大陆。”
　　“不过从那过去很多年后，在修炼者中间出现了一个预言，那是人族中的大祭司在死前感知上苍得到的。
　　也正是因为那个预言，整个大陆风起云涌，出现了很多强大的人。
　　他们一起推翻了那三个生物的统治。”
　　“不过奇怪的是，在所有人推翻那三个生物的雕像的时候，他们也并没有想过来。
　　直到他们的雕像完全被砸碎都是那样的。
　　有人那个时候就猜测，他们可能早就已经死了，还有人觉得他们是去到了另外一个世界，迟早会回来清算。”
　　叶凡听得很出神，如果不是从这个家伙口中说出来的话，他一定不相信，会以为这个家伙在讲什么神话故事。
　　“那是个什么预言？”
　　叶凡问道，赤须讲的时候并没有提出来，只是随口就带过了，但是叶凡却听的很仔细，他也非常好奇。
　　是什么预言能够让整个人族团结起来一起推翻了那三个家伙的统治。
　　“其实也没有什么啦，那不重要，重要的是那三个奇怪生物的通知被推翻了。”
　　赤须看上去并不想要回答叶凡的话，一直在回避。
　　“你告诉我啊，我很想知道，到底是什么预言？”
　　“就是一句简单的话而已，没有什么重要的。”
　　“你说，我想知道。”
　　赤须看着拗不过叶凡，最终只好说道。
　　“那句语言就是，人王。”


第156章 无始？人王？
　　“人王？
　　人王是什么，是一种等级还是一个人的名字？”
　　叶凡不知道，但是听着这个名字感觉很厉害的感觉。
　　竟然都有一种热血沸腾的感觉了。
　　“巨人说当时他也不知道那是什么意思，只是感觉那个人王似乎能够打败这三个家伙。
　　毕竟这三个家伙是外来生物，这个大陆上的修炼者全都心中服气，为什么会由三个外来者充当主宰。”
　　“直到那一天，人群之中开始流传着人王的消息，那宛若一个炸弹，瞬间就在人群中炸开了锅。
　　人们议论纷纷，都想要知道这个所谓的人王是谁？
　　不过很多人都说，这是一个绝世强者，拥有人族最强大的力量。”
　　“不过这也只是传说而已，没有人能够证实那是不是真的，也没有人知道那所谓的人王到底存不存在。
　　不过每一个人心中都有了一个念想。”
　　“什么念想？”
　　叶凡感觉自己好像要接近答案了。
　　赤须看着叶凡，脸上非常激动，甚至红润起来，也是非常向往的样子。
　　甚至他的呼吸都凝重起来，这让叶凡更加好奇了。
　　究竟是一个怎么样的人？
　　“那个人王就是无始！”
　　叶凡在听到这句话的时候，感觉下巴都要掉下来了，一时间竟然有些说不出话来。
　　他怎么能想到，那所谓的人族之王竟然就在他的身边。
　　和他相处了这么就的无始！
　　可是叶凡想着自己和无始呆在一起的过往，他就感觉些许魔幻，怎么看无始都不是那种有人王的气质。
　　甚至还有些猥琐，完全让人崇拜不起来。
　　赤须看着叶凡震惊的样子，愣了一下，然后说道，“怎么，你知道无始？”
　　“呃，知道，我甚至还和他有过交集。”
　　叶凡望着赤须，感觉有些尴尬：“你说的那个无始不知道和我知道的那个无始是不是一个人，我也认识一个无始。”
　　“你也认识一个无始？
　　不会真地是一个人吧？
　　这个世界上没有谁会起和人王一样的名字吧？
　　这可是会触碰到天道的。”
　　“这就是所谓的言出法随，道法自然。
　　人王已经用了这个名字，世间的人就不能再使用这个名字了，这是法则，任谁也不能改变，如果有人要这么做的话，是会受到天罚的。”
　　赤须感觉叶凡说的那个人王好像就是他说的那个人王，这个世界上不可能有那么巧的事情。
　　唯一的答案就只有一个，那个叶凡口中说的那个无始就是他口中的那个无始。
　　赤须更加激动了，看着叶凡的样子有些怪异，他在叶凡的周围游过来游过去，能够在这里遇到见过人王的人，他就能知道一些关于人王的事情了。
　　叶凡看着赤须激动的样子，他无法想象无始居然有这么大的来头，居然是传说中的人王，拯救人族于危难中的英雄。
　　可是平时看上去怎么都不像的样子，叶凡以前也想过无始肯定是什么高手之类的，起码也是人族之中实力前三。
　　可是他怎么也想不到无始是人王，一瞬间无始的形象就高大了起来。
　　要是叶凡以前知道无始就是人王的话，一定非常尊敬。
　　毕恭毕敬的，毕竟他可是人王啊，人族的英雄。
　　“你给我说说他的事情吧，你和他之间有什么故事吗？”
　　显然赤须也非常崇拜这个传说中的英雄，毕竟那可是守护了这个大陆，几百了外来强者的狠人啊。
　　叶凡听到赤须说的话，想要讲一讲关于无始的事情的时候，他才发现，自己知道的并不多。
　　他和无始接触也只是在修炼上的事情而已。
　　至于平常之间，基本上没有什么话，而且无始也没有告诉过太多东西。
　　现在叶凡知道的唯一有点价值的就是。
　　无始在重生的时候，被他的对手穿越时间长河击毁了他的肉身。
　　现在只剩下灵魂留在叶凡的灵魂中。
　　还给了他一个复制系统，仅此而已。
　　还有就是叶凡并不知道这个家伙知不知道无始现在的状态，他到底是好的还是坏了。
　　这个盒子应该是能够传音出去的，要是能够传音的话，那巨人就也能够听到他们之间的对话。
　　这可能是一个不小的风险。
　　“人王啊，我是他的徒弟。”
　　叶凡挺起胸脯，他已经想到了怎么说了。
　　半虚半实是最好的处理办法，反正又没有人知道具体是个什么情况。
　　“当初我遇见人王，他看到我是可造之材，所以就收我为徒了，之前我们还在一起，只是他好像去处理什么事情了。”
　　“不会吧？”
　　赤须一脸的不相信，他看着叶凡的样子，他能够感受得到叶凡的实力其实并不怎么样。
　　他只要攻击一下就能将这个打败，但是看上去他不像是在说谎的样子。
　　“人王是什么样子的？”
　　赤须问道，他一直想知道传说中的那个人长什么样子，巨人和他说的时候并没有描述过他的样子，因为巨人也没有见过人王。
　　虽然居然是上古奇种，但是在那个时代，他的战斗力还是不够看的。
　　在那个时候，差不多就是一个超级小兵，长的大一点而已罢了。
　　真的遇到强者，恐怕一拳就将他解决了吧。
　　“人王啊，人王长的很雄伟。”
　　叶凡想了一半天才憋出这一句话出来，因为要是他说人王是一个小不点，说话奶声奶气的，赤须一定不会相信的。
　　这个家伙心目中的英雄一定是一个高大威武，镇压世间诸敌的存在。
　　叶凡心中吐槽着，“不知道他看到人王的样子，会不会很失望啊，那个家伙现在那个样子还真的就是一个小孩子而已。”
　　叶凡想起第一次见到无始的时候，他还以为无始就是什么小艾同学，哪知道他的来历这么惊人？
　　这着实让叶凡没有想到，只是他不知道这无始还有没有其他的经历，有没有其他的名字，毕竟他可是活了几世，活了几万年的人啊。
　　“你在想什么？
　　你能告诉我人王现在在哪里吗？
　　我想要见见他。”
　　赤须终于还是说出来了，他最终的目的就是见到这个人王。
　　这是他做梦都想要见到的英雄啊。


第157章 赤须的技能
　　其实叶凡现在也不知道说些什么。
　　他能说些什么呢？
　　总不能告诉赤须其实他什么都不知道。
　　要是这样的话，赤须肯定很失望吧。
　　而且他也不知道赤须会不会因此而生气，毕竟这个家伙的脾气他都还不怎么清楚。
　　要是他想将自己吃掉夺取自己的记忆，那就麻烦了。
　　这个世界上乱七八糟的功法可是很多的。
　　“那个关于无始大帝的事情嘛很多，不过他没有告诉我多少。
　　你知道的，像他们这种高手一般都风轻云淡，对这些也不太在意。”
　　“不过我还是能告诉你一些关于他的事情的，就说最近一场战役吧。
　　那可是惊天地泣鬼神的，那一战打了不知道多久，整个天地都被打碎了。”
　　叶凡装作一脸吃惊的样子，好像他就在现场看到过一样。
　　他的眼睛睁的老大，嘴巴也大大地张开，就像是看到极其不得了的事情一样。
　　这更加让赤须羡慕了，他连忙摇晃着叶凡的手臂，问道，：“你赶快说啊，是什么事情，你快说啊，你要急死我了。
　　到底是怎么回事？
　　人王赢了没有？”
　　“那是当然的，人王当然赢了，人王是谁，那可是人族中最强的战士啊。
　　那一日，天地昏暗，有强者从时间长河的上游强行杀过来，想要扼杀人王。
　　不过即使那三个从上游而来的家伙也不是人王的的对手。”
　　“那一日，人王手中出现大威天龙，和那些家伙杀的天昏地暗，整个世界鬼哭狼嚎。
　　真的难以用言语来形容，真的太震撼了，你要是在现场你肯定都会被惊讶到的。”
　　叶凡说的天花乱坠，好像真的就经历过那样的事情一样。
　　他不时用眼睛瞟了一眼赤须，发现赤须听得很激动。
　　这就更加让他大胆起来，赤须毕竟是没有见过人王的，他也不知道到底叶凡说的是不是真的。
　　但是叶凡既然能够说出人王，那说明没有说假话。
　　而且什么穿越时间长河来战斗，这种战斗方式他听都没有听说过，但是一想起来一定是一种非常强悍的手段。
　　这个世界上恐怕能够做到这一点的基本没有。
　　“穿越时间长河，那到底是什么层次的强者？”
　　赤须口中喃喃道。
　　这时，他又问道，“那最后呢？
　　最后人王打赢了没有，将那三个家伙打败没有？”
　　“这个啊，很可惜，当时我听师尊说，那三个家伙上来的只是分身而已。
　　就算是他们非常强大也不敢就那样大摇大摆地本体穿越时间长河杀上来，那样的代价是非常大的。
　　稍有不慎就会被这个世界斩杀。”
　　这些话都是叶凡自己瞎编的，还好他看的小说足够多，不然他还真没有这么多吹牛的。
　　他来到这个世界以后，才发现这个世界上的人是不看小说的。
　　毕竟这个世界就是一部波澜壮阔的小说，而且，所有人都去修炼去了，谁还看小说啊。
　　小说世界就在眼前，而且这个世界比小说还经典。
　　这就是叶凡羡慕的那种世界。
　　“真可惜，居然没有将那些家伙杀死。”
　　赤须捏着拳头，看上去非常气愤的样子。
　　不过很快，他就好了起来。
　　“但是这种家伙已经败在了人王的手下，那也就构不成什么威胁了。
　　以后要是被人王遇到，肯定一拳一个。”
　　叶凡听着他的话，总感觉这个赤须好像对人王的崇拜已经超出了想象，这完全就是一种个人崇拜嘛。
　　“啧啧，不过我这牛吹的应该不过分吧？
　　当时无始就是这么和我说的。”
　　叶凡仔细想了想，自己还真的没有吹牛。
　　而且可能当时的情况比他想象的还要紧张。
　　在休息了片刻后，赤须就带着叶凡在整个空间中闲逛，他一直问着关于人王的各种事情。
　　不过叶凡知道的不多，都敷衍过去了。
　　他知道一个道理，那就是言多必失，要是这样一直说下去的话，肯定会有说漏嘴的时候。
　　到时候他还怎么圆场？
　　万一被赤须一口吃了就不好受了，在路上叶凡也看到赤须随口就吃了一个灵魂，然后打了一个饱嗝儿。
　　叶凡也怕自己被这样对待，那一口下去，他就真的没有什么希望了。
　　“叶凡，人王教过你些什么东西？
　　我看你的实力不是很强的样子啊。”
　　“其实也没有什么，就是教了我一个强大的技能，这个技能课厉害了，我给你说恐怕这个世界没有第二个比这个更厉害的。”
　　叶凡指的当然是那个复制系统。
　　不过确实也是，那个复制系统真的非常厉害，不是一般的恐怖，能够复制看到的技能，而且在三十级的时候还能解锁无限积分。
　　那就相当于他想要复制谁的技能就复制谁的技能，根本没有什么限制。
　　除了他的技能槽只有几个，只能复制几个人的技能。
　　除了那个他真的就再也没有什么限制了。
　　“什么技能？
　　有那么厉害吗？
　　你给我看看。”
　　赤须这个时候突然间来了兴趣，他停下来看着叶凡，一脸地期待。
　　叶凡站在原地，愣了一下，然后才说道。
　　“这个技能通常不能用，要遇到强大的对手之后才可能使用的，不然浪费了。”
　　“那是一个什么技能？
　　攻击力很强吗？
　　还是对你的消耗很大？”
　　“其实都不是，那个技能其实没有什么攻击力的，只是有些奇特而已。
　　我这个技能是能够复制其他人的技能，你懂吗？”
　　叶凡无奈地说道，他刚才就已经试了，而且现在已经没有积分了。
　　他记得刚才的那个积分都是他赊账的，不知道以后无限积分了会怎么样。
　　“复制别人的技能？
　　有这么神奇吗？
　　那你复制我的技能看看，我的也是很厉害的哟。”
　　赤须一脸骄傲地说道。
　　“你的技能？”
　　叶凡刚才还真地没有注意到这个赤须的技能是什么，他刚才没有技能积分了，也就没有尝试过复制。
　　现在倒是好奇起来。
　　“你先不要告诉我，我能通过这个技能看到你的技能。”
　　叶凡触动那个系统，眼前出现了赤须的技能。
　　赤须的技能只有一个，看上去像是一张嘴，在叶凡读技能介绍的时候，他惊呆了。


第158章 吞噬
　　叶凡仔细读着那个技能的介绍，在看完技能介绍之后，他简直怀疑人生起来，因为看上去，赤须的技能比他的还要厉害。
　　叶凡待在原地心中仔细幻想了一下，如果自己使用那个技能是什么情况，这时他才发现自己的这个复制系统也不过如此。
　　这就更加让他好奇，这个赤须到底是一个什么神兽？
　　这应该不是一般的神兽吧？
　　难道是传说中的饕餮吗？
　　他刚才看到赤须的技能，上面写的是吞噬，吞噬世间的各种生物，各种东西。
　　凡是吞噬比较强大的生物，就能够拥有他们的技能，拥有他们的各种属性，叶凡简直不敢相信自己看到的。
　　他明明自己已经开了一个不死外挂了，结果这个家伙开的是秒怪的外挂，比他的高端了不止一个层次，简直就是云泥之别。
　　这让叶凡不得不怀疑这个赤须是不是什么神兽，诞生于上古时期，只不过被关在这里的了。
　　又或者说，他可能就是，无始大帝收留的一个宠物，然后它流传下来的后代呢？
　　不然他和赤须的技能怎么有种异曲同工之妙？
　　难道他的这个复制系统是吞噬的改良？
　　叶凡现在简直要怀疑人生了，他明明已经见过这个奇异的修行大陆上的各种事情，比如说黑色风暴，比如说无尽森林，还有无尽森林中那些诡异的气息。
　　可是这完全都比不上赤须这个技能带给他的震撼，这是从根本上颠覆了他对修炼的认知，原来修炼还能这么简单。
　　“不行，我一定要复制这个技能，等我复制到这个技能之后，我就拥有了这个技能的能力，那我岂不是也要逆天了？”
　　叶凡心中这样想着，他非常的开心。
　　还好他的这个技能能复制那个吞噬，不然的话他看到这个技能起码要羡慕眼红死。
　　赤须看着叶凡的样子，心中也非常开心，这至少说明，他的技能对叶凡的震撼还是相当大的，而且赤须觉得他的这个技能比复制技能要好太多。
　　毕竟自己只用张开嘴就能吞噬这世间的任何东西，而且还能将吞噬者的技能，转化为自己所有，只不过唯一的缺点就是。
　　叶凡的那个技能能够复制比他强大的对手的技能，但是他的这个就必须打败了那个人之后，才能学习他的技能，就是两者之间的差别。
　　叶凡似乎也想到了这个问题，这时才让他的心理平衡起来。
　　毕竟这可是传说中的人王给他的修炼技能啊，要是没有这个家伙的厉害，那让他面子哪里挂的住？
　　让那人王的面子哪里挂的住？
　　想到这里，叶凡仔细想了想，不过他对赤须的这个技能还是非常好奇的，他对着赤须说到，“我现在想要触动这个复制技能，必须要一些积分点，但是我现在没有那么多积分，不然的话我都要复制你这个技能了。
　　你这是我看到的最厉害的一个技能。”
　　赤须听了叶凡说的，好像很失望的样子，“我还以为你这个技能能够复制世间的所有东西呢，原来也不是那样的还是有限制的。”
　　“是没有限制那岂不是逆天了，这个世界上根本就没有这种东西好不好？
　　有优点自然是有缺点的。
　　无始大帝也不可能将那么无脑的东西交给我，他还是需要我一步一个脚印慢慢修炼的。”
　　赤须点了点头表示赞同，“也是，修行之路还是要一步一步地走的。
　　你看我都吃了这么多年的神魂了，这才让我的神魂变得稍微强大一些。”
　　赤须有些无奈地说起来，但是这在叶凡看起来这简直就是赤裸裸的炫耀。
　　但是他也没有什么好说的，因为这看上去好像就是他最累的一件事情了。
　　这个世界真的是人比人气死人啊。
　　“巨人叔叔说我要吃很多东西，才能放我出去。
　　不然的话我会吃亏的。”
　　“你那个巨人叔叔说他为什么不放你出去呢？
　　按照你现在的这种能力，完全可以在外面的世界大放异彩啊。
　　我觉得你有这个能力在外面不仅不会遇到什么危险，而且相反的，还有大机遇，因为你在外面吃的东西要更好一些。”
　　赤须有些失落的说道，“我已经求过巨人叔叔很多次了，但是他每一次都不同意，他说外面的世界非常的危险。
　　有很多心怀不轨的人就专门打我们的主意，我现在按照你们的等级划分，估计已经是领主级六十级的神兽了。”
　　“而且按照我们的天赋神通，换算成你们人族的战斗力的话，我应该有七八十级了吧。”
　　听到这里叶凡下巴都要惊掉下来了。
　　“七八十级，你不是在逗我吧大哥，你这样都不能出去，那我这种岂不是每天只能关在屋子里等死就好了，恐怕一辈子都出不去，看不到这个世界的精彩了。”
　　叶凡想不通，巨人到底怕的是什么，但是也说不一定，这是因为他的级别太低所能接触到的，这个世界的秘密太少了。
　　就像那个黑色风暴，他只是知道黑色风暴很危险，但是并不知道黑色风暴里面到底有什么。
　　还有万一巨人就是想要这个家伙躲避黑色风暴，才将他关在这里的呢？
　　毕竟那个黑色风暴可是连无始都没有办法解决的人啊。
　　可能这个盒子能够隔绝世界和黑色风暴的波及吧。
　　叶凡心中想到了什么，也开始有了一些庆幸，如果他能一直待在这个盒子里面修炼，等到黑色风暴过去的话，那也是一个非常不错的打算。
　　毕竟他现在还太弱了，出去的话，面对那所谓的黑色风暴，根本起不到什么作用。
　　叶凡现在只希望无始能找到他，然后让他在这里面修炼，等到他将炼狱魔神功法修炼完成之后，那他就可以横扫这个世界上大多数人了。
　　“我觉得按照你现在这个战斗力应该能够出去了，外面的世界有你这种强悍战斗力的实在不多，你现在七八十级，到外面去恐怕能打九十多级的高手。
　　而且现在据我所知，在外面的世界九十多级的高手都是凤毛麟角的，你完全不用被这个巨人所说的唬住。”


第159章 赤须的世界
　　“外面的世界没有你想象的那么危险，而且还非常的有趣，你刚才不是说你这个技能能吞噬世间的一切吗？
　　那你为什么把这个盒子吞噬呢？”
　　叶凡给他出了一个馊主意，不过这确实也是一个好办法。
　　既然他号称是什么都可以吞噬的，那他吞噬这个盒子应该也不成问题。
　　而且恐怕这个盒子里面的黑暗还有这些空间，赤须都是能够吞噬的。
　　叶凡总觉得，赤须太低估他这个技能的能力了，不过在叶凡看向赤须的时候。
　　赤须摇了摇头，满脸失望的说道。
　　“我的这个能力也不是万能的，这个地方很特别，似乎对我有针对。
　　我在吞噬黑暗的时候，一点用途没有。
　　不然我早就吞噬这里直接出去了，还用等到现在？
　　我也不想在这里面了。”
　　“原来是这样啊，难怪。”
　　叶凡没有想到，会是这样一个原因。
　　看来这个盒子真的有些特殊，只是这个盒子制造出来到底是为了做什么呢？
　　难道就是为了装这些灵魂，还有养这只神兽？
　　那可是世界诞生之时产生的气体啊，珍贵就不用说了，肯定是相当有大用的，就这样浪费在这里有些可惜了。
　　叶凡不知道到底是谁有这么大的手笔制造出这个盒子，让赤须一直呆在里面。
　　有可能是让他在里面等待黑风暴过去，不过那样也说的过去。
　　因为看赤须的天赋，他有那样的资格。
　　他的那个技能实在过于逆天了，将他留在这里面，让他活下去。
　　这恐怕是谁都认可的一件事情。
　　毕竟留着这样一只具有强大潜力的神兽，以后一定能做出惊天动地的事情出来。
　　如果叶凡是那一个具有决定权的人，他也会选择赤须的，这毋庸置疑。
　　不用多想，哪怕是他的复制系统在赤须面前都不值得一提，毕竟他的这个是盗版，而赤须的那个看上好像是真正的正版。
　　盗版和正版之间的差距就不用说了，如果是同等级的两个强者，这种差距就非常明显了。
　　叶凡想起了远古时期的那个神兽饕餮，那个家伙也是靠吃东西的变强。
　　而且吃东西吃得越多越加的强大。
　　不过最关键的还是，那个家伙好像什么都可以吃一样的。
　　吃了就变成自己身体中的能量，叶凡此时真的有一些羡慕这些神兽了，从一出生出来就有那么逆天的技能，完全不用修炼，只用慢慢长大就好了。
　　一旦长大了就是相当不得了的战斗力，在这个世界上应该已经超过了百分之九十的修炼者。
　　“这就是命啊，”叶凡看着赤须，心中别提多羡慕了。
　　但是他转念一想，如果让他再次选择的话，如果他有选择的话，他还是会选择变成人的，也不是说变成神兽，就是变成畜生之类的。
　　而是他觉得，人和那些东西是不一样的，人有思想，人有自己的意识，人类创造了璀璨的文明，先进的科技，灿烂的文化。
　　这是任何一个种族都无法具备的，也许智慧，将是人类最强大的一个点。
　　想到这里叶凡开始觉得，自己是不是可以朝这方面修炼，修炼人族的强势之处，修炼智慧。
　　妖族，他们可以修炼他们强悍的身体。
　　鬼族，他们诡异的技能更是让人防不胜防，那都是他们先天的特点。
　　而人族呢，叶凡想来想去，觉得人族最厉害的一点就是智慧，还有对这个世界的感悟。
　　想到这里，叶凡似乎对自己以后的修炼就有了明确的方向，他修炼的路就是一条。
　　开发自己潜能，走修炼自己长处的一条道路。
　　毕竟你不能逼着兔子去学游泳，不能逼着鱼去赛跑，只有适合的才是最好的，技能也是一样，好的技能往往会在关键时候发挥出不一样的作用。
　　有时候甚至比那些觉醒了的技能还要厉害，还要有用，叶凡瞬间有种醍醐灌顶的感觉，他感觉自己似乎好像顿悟了一样，对这个世界的认知都不一样了。
　　“你在想什么？
　　发什么呆。”
　　赤须看着叶凡一动不动的样子，打断了他。
　　“没什么，我就是想到了一些事情。
　　走吧，我们尝试着看看能不能出去，你说的不能吞噬这个空间，恐怕就是因为这个盒子有些特殊之处，不过应该有还是办法的。”
　　“现在你和我一起走，如果感到哪里不一样，就告诉我，我尝试一下能不能出去，毕竟我们不能在这里面待太长的时间。
　　“叶凡突然觉得躲不是唯一的选择，也不是最好的选择。
　　躲的话，一辈子都可以躲，只有正面直视危险，困难那是最正确的。
　　“我感觉那个巨人好像在骗你一样，他将你关在这里面好像有其他的想法。
　　毕竟那个家伙可不是什么好人。
　　“叶凡一想到他将自己关在这里面就难受。
　　他还不知道自己的身体还在不在外面。
　　“不会吧，巨人叔叔对我很好的，他什么都告诉我，还教我怎么修炼。”
　　“那他怎么不放你出去呢？
　　其实外面也没有多危险，而且想要变得强大，必须在这个世界上磨炼。”
　　“而且怎么有可能就这样什么都不干，战斗也不战斗就变强了呢，这个世界是平衡的，想要获得力量就要去厮杀去战斗，不然到时候你空有一身的本领，却不擅长战斗，那个时候被击杀了心中肯定会非常不甘心的。”
　　叶凡非常想要带着赤须出去见见外面的世界，因为他感觉这样实在太惨了一点。
　　“巨人叔叔说了我不用的，他说我的天赋很高，我很强，只用等到什么时候我成长完全变成了成年之后，我就拥有了强悍的战斗力。
　　根本不用像你们那样修炼的那么辛苦。”
　　叶凡听到这里，特别看着他一脸天真的样子。
　　好像在说这个世界上不可能还有那种刻苦修炼还变不强的人吧？
　　叶凡真的心态都要崩了，什么叫做肯定不像你们那样训练得那么辛苦，刻苦修炼明明是一件非常高尚，非常光荣的事情好吧。
　　怎么让你说的好像是，我们这些垃圾才去做一样的，只有我们这些没有天赋的人才去做一样的。


第160章 危机
　　叶凡真的想吐出一口老血喷在赤须的脸上，但是叶凡不敢。
　　他就怕这个家伙将自己一口吃了。
　　刚刚他还看见赤须将周围的那些灵魂都吸进肚子里面去，想想就觉得恐怖。
　　叶凡不知道赤须一天要吸收多少灵魂，但是看着来来往往的灵魂。
　　叶凡感觉，这个盒子里面装的灵魂，起码有上万个。
　　而且这些灵魂都是奇形怪状的，只有超出你想象力的，没有你想不到的。
　　好像是从上古时期就被抓进来一样的。
　　叶凡真想有这样的前辈，还有这样的家族为他制造的这么一个完美的地方。
　　好吃好喝的就在身旁，想吃就吃。
　　这里也没有什么危险，除了枯燥，这里简直就是人间天堂了。
　　不过如果让叶凡待在这里一直修炼这么几万年，叶凡肯定是不干的，这也太无聊了吧。
　　修炼本来就是要轰轰烈烈的啊，不断地挑战，不断地战斗。
　　在机遇和危险之间作出选择，虽然那是小说里面的，但是叶凡觉得，如果是在这个温室里面修炼的话，那也太枯燥太无聊了，恐怕有哪一天他就被憋出抑郁症来了。
　　但是看着赤须一脸高兴的样子，叶凡只能感叹，人和这些神兽真的不能比啊。
　　赤须这么好的心态是怎么来的？
　　好像就像一个刚出生的小孩子一样，对这个世界充满了好奇。
　　在他眼前的世界明明已经看了这么久，他居然都还是这样，这一点就让叶凡自愧不如了。
　　果然，每一个人，每一只神兽都有值得学习的东西。
　　赤须带着叶凡走了很久，都是没有目的地闲逛，他们也找不到什么地方可以去的。
　　这个诺达的空间中，无边无际。
　　除了黑暗，除了那些漂浮的灵魂就没有其他东西了。
　　“你平常是呆在哪里的？
　　你在这里就没有一个窝吗？”
　　叶凡已经渐渐要失去耐心了，他不想一直这样呆着，实在有些太难受了。
　　这样漫无目的地一直找出口，看上去有些不现实了。
　　“我平时都是直接就躺下，然后就睡觉的，我也不知道这个空间的边在哪里，好像这里就没有边一样的。”
　　赤须也是一脸茫然。
　　他在很久以前想过这个事情之后，就再也没有想过其他的事情了，因为他实在是想不通，也找不到什么特殊的地方。
　　问巨人的时候，巨人也没有回答他，只是让他不要问。
　　好好修炼，好好呆着就好。
　　慢慢地，赤须也就是去了兴趣。
　　“你还真是无脑啊，我要是你我早就疯了。”
　　“那是你不知道这个空间中还有好玩的东西。”
　　这么一说，赤须瞬间就激动了起来。
　　直接拉着叶凡朝着一个地方飞速奔去。
　　“什么好玩的东西？”
　　叶凡有种不好的预感，但是他又觉得这个可能是个机会。
　　说不定赤须在这个空间中发现了什么奇怪的地方，只是他的认知还不能够理解罢了。
　　赤须的速度飞铲赶快，完全和他胖胖的身体不匹配，这就让叶凡更加的无语了。
　　这就是天赋神通啊，叶凡也多么想有个天赋神通。
　　直接出生就有的那种，完全不用修炼，真是人比人气死人的。
　　叶凡看着赤须带着自己来到了一个相对于比较空旷的地方，这个地方叶凡之前没有见过。
　　这里的灵魂几乎可以说是没有。
　　这就相当奇怪了，叶凡仔细感知了一下，好像也没有什么特殊的地方。
　　可是为什么这里没有什么灵魂呢？
　　难道是被赤须吸吃完了？
　　还是因为这个地方有什么特殊的地方，只是叶凡没有发现？
　　“这个地方有什么特殊的？”
　　叶凡问道。
　　“这个地方可好玩了，这里有一个神奇的灵魂。”
　　赤须激动地说着，然后朝着前面飞去，只是在他的前面好像什么东西都没有一样。
　　“你要去哪里？”
　　叶凡无奈只好跟上，还好的是赤须飞的不是很快，叶凡勉强能够跟在他的后面。
　　叶凡跟在他的后面也没有放松对周围的警惕。
　　这周围对他来说稍微有些陌生了，和其他地方也完全不正常。
　　“就是这里了，出来和我们玩儿啊，今天有个新来的。”
　　赤须非常激动地叫着，叶凡还来不及阻止他，想要问问另外一个是什么东西。
　　赤须就已经拉着一个黑色的家伙出现在叶凡的眼前了，这个家伙一出来，叶凡神经立马紧绷起来。
　　他感觉周围的气息都冷了下来，因为在他眼前的分明是一个黑色的，有着红色眼睛的灵魂。
　　这是魔化了的灵魂。
　　“离他远点。”
　　叶凡大叫起来，让赤须离开，他怕赤须会遭受到攻击。
　　不过赤须完全不在乎的样子。
　　“你不用怕，他可好了，我们都在这个空间里面生活了上万年，不会有什么事情的。”
　　虽然赤须是那样说的，但是叶凡丝毫不敢放松警惕，他在那个灵魂身上感觉到了危险的感觉，而且奇怪的是他还有种熟悉的感觉。
　　好像在哪里见过这个灵魂的本体一样的。
　　叶凡全身注意力高度集中，注意着那个黑色的灵魂。
　　“在这里怎么会有一个黑色的灵魂呢？
　　按道理来说，出现这么一个黑色的灵魂巨人应该会发现的啊，怎么没有发现？”
　　叶凡不知道，但是他觉得既然巨人没有将这个家伙消灭，那就说明这个家伙可能没有多危险，或者说着是巨人默许的。
　　“来嘛，我们来玩捉迷藏好不好？”
　　赤须在两人之间来回跑着，不过叶凡和那个黑色的灵魂都不为所动，一直都盯着对方。
　　想要看看对方会做出什么样的举动。
　　“你是谁？
　　你叫什么名字？”
　　叶凡开口了，他觉得这样下去也不是办法，还不如试探一下，看看对方的想法。
　　反正他的黄金钳是准备好了的，只要他一有什么不对，立马就攻击。
　　这剪断时间的技能他还没有真正尝试过呢。
　　正好拿这个练手！
　　“我是谁你不用知道，不过你也没有机会知道了。”
　　那黑色的灵魂说话声音很深沉，同时他从身体中抽出一根长长的鞭子。
　　那鞭子在出来的瞬间，整个周围的气息更加冷了，好像还有煞气围绕着叶凡的身体，想要钻进去。


第161章 战斗
　　“好厉害，这股煞气比我的还要厉害上不少，这到底是什么情况？”
　　叶凡心中惊叹，但是看这个样子他们之间必有一战了。
　　叶凡也不怂，别人都已经要跟他打了，他怎么能不动手？
　　打就打呗，他的实力也不是摆在那里的。
　　况且，一看那个黑色的灵魂就不是什么好东西。
　　而且要是到最后打不过了，他也有最后的底牌。
　　“不要打，不要打，你们听我说。”
　　赤须看到两人之间的气氛不对，连忙冲到两人中间。
　　但是很快，他又退了回去。
　　这让叶凡看的有些摸不着头脑，这赤须是怎么了？
　　刚才还想要劝架，但是现在又挡在他们中间了，这着实有些奇怪。
　　刚才叶凡心中还想可能会因为赤须没有必要打这一场，他也不想在这个空间中浪费自己的能量。
　　万一再遇到其他一点什么事情，他怎么办？
　　黑色的灵魂朝着叶凡走来，在他的身上一股强悍的压力笼罩在叶凡的身上，这让他瞬间就感受到了敌人的强大和可怕。
　　那简直就是非常厉害的那种，整个天地都要破碎了一样。
　　叶凡更是被压地喘不过气来。
　　随时都想要溜走一样。
　　“哼，那就打吧。”
　　叶凡瞬间释放出闪灵空间就将那个黑色的影子笼罩了进去，叶凡和他同时就消失不见了。
　　赤须看着两个人消失的地方，还不知道那究竟是这么回事。
　　刚才还在这里的，一下子就没有了人影。
　　不过赤须看了两眼之后，明白过来。
　　他的眼睛变成了金色的，那一瞬间，整个天地间不管隐藏着什么东西都在他的眼前了。
　　而叶凡和那个黑色的影子就在闪灵空间中。
　　叶凡站在空中看着地面上的黑影。
　　那黑影只是惊讶了一下，但是马上就反应过来。
　　他盯着叶凡，嘴角露出一丝微笑，“有趣。”
　　然后就朝着叶凡杀过来，那把剑威力惊人，扩散出来的能量波使得他周围的空间都在扭曲了。
　　“好厉害，这个家伙起码是四十级以上的。”
　　叶凡不敢大意，他瞬间就释放了鬼眼技能。
　　在那个技能出现后，叶凡的战斗力也马上就提升了很多。
　　在外面看着的赤须眼中充满惊讶。
　　“看来他还真的就是人王的弟子啊，不然怎么可能有这些手段呢？
　　不知道小黑能不能够应对，毕竟这可是人王的徒弟啊。”
　　小黑看着叶凡的变化，他的神态变得凝重起来，刚才他还不以为然，认为叶凡的这只是一个非常简单的变化，没有什么大不了的。
　　但是现在看来还真的不一般了，那一瞬间爆发的力量，已经隐隐超过了他现在的实力。
　　不过小黑对自己的战斗力也是非常有信心的。
　　小黑一剑朝着叶凡砍过去，叶凡手中出现石剑，顺势也是一剑。
　　这就要看他们的力量和灵气浑厚程度如何了。
　　要是灵气不足，或者是身体力量不够的话，其中有一个一定会吃亏的。
　　身体会受到很大程度的震荡。
　　不过这只是双方的第一次碰撞而已，他们并没有那种以死相逼的意思，都是点到为止而已。
　　这只是一次试探，看看对方的实力究竟是如何。
　　双方第一次试探之后快速拉开，小黑仔细掂量了一下叶凡的力量。
　　没有停留多久，随即向着叶凡如同鬼魅一般急速而去，手中的黑色长剑冒出了更加浓郁的气息。
　　他这一剑，完全就是最强的一击，没有一点试探的意思，也没有一点手下留情的意识。
　　他浑身的力量在身体中涌动，这一击居然引得周围出现了罡风。
　　而这里可是没有风的啊，这就足以说明这一击的强大之处了。
　　这显然是他知道叶凡也不是弱者，如果不全力以赴的话，是拿不下他的。
　　在空间之外，赤须看着小黑，忍不住为叶凡捏了一把汗。
　　小黑的厉害他是知道的，没有事情的时候他们就经常战斗切磋，那种强悍的战斗力，和战斗技能不是一般人能够承受下来的。
　　“不知道那叶凡有没有什么厉害之处，要是没有比刚才更厉害的战斗力的话，应该是挡不下这一击的。”
　　赤须口中喃喃自语。
　　而叶凡看着小黑如同疯子一样的神色，也不出手攻击，只是心神一动，瞬间在他的周围就出现了四个高大的巨人。
　　这个四个高大的巨人和外面的那个巨人竟然有些相似，这是叶凡在看到那个巨人之后想象出来的。
　　虽然战斗力没有外面的那个那么强，但是他现在的战斗因为飞速提升，所以这空间中凝聚出来的东西都不是一般的厉害。
　　只是稍微比他的力量要弱一些而已。
　　“哼，雕虫小技。”
　　小黑一眼就看出了这四个巨人的总体实力，他也不怕，没有改变攻击路线，直接朝着叶凡杀去。
　　这四个巨人抬起巨大的手掌向着小黑拍过来。
　　虽然速度很慢，但是那铺天盖地的整个空间都被压缩了一样。
　　小黑如果速度不够快，完全躲不过。
　　只是看上去，小黑一点都不想要躲开一样的，好像这攻击对他而言一点威胁都构不成。
　　“轰……”剧烈的响声震动天地，整个大地被震得四分五裂，飞雪更是在整个空间中四散纷飞，看起来有些壮观。
　　小黑眼神狰狞，他看着叶凡所在的位置。
　　刚才一瞬间他将自己的长剑摔了出去，那是最强的一击。
　　虽然这巨人看上去都不是很厉害的感觉，但是这毕竟是拥有叶凡一大半实力的。
　　这么几个每个一巴掌下来，不好好对待的话。
　　他也会受到创伤，小黑不想这样去赌，攻守兼备才是最好的战斗方式。
　　“结束了吗？”
　　小黑感应不到叶凡的生机，好像叶凡已经死去了一样的。
　　他稍微露出了一丝微笑。
　　不过很快他就反应过来，好像有什么奇怪的地方。
　　“不对，这个空间怎么还没有消失？”
　　小黑警觉地看着四周，而刚才爆炸的地方烟尘也消散了。
　　里面没有叶凡的踪迹，叶凡刚才好像消失了。
　　这让小黑瞬间就撑开了防护罩，他怕叶凡的突然袭击。
　　“怎么，你就这点能耐吗？
　　要是这样的话，今天你可以死了。”


第162章 手段尽出
　　“怎么可能？
　　你怎么有这么强？”
　　小黑不敢相信，叶凡看上去虽然战斗力是提升了，但是那是强行提升，不是他真正的力量。
　　那种力量就算强大，不过论强悍程度是远远比不上他的。
　　小黑脸色阴晴不定，感觉到了不妙。
　　叶凡看着小黑，这个不知道是什么鬼东西，居然问都不问就和他开打了，看上去还想要拼个你死我活的。
　　现在他战斗力这么强，而且还在自己的空间中。
　　基本上同等级，就算是高个四五级都不是他的对手的。
　　叶凡手中的石剑消失了，取而代之的是一把长弓，这是叶凡在一次战斗中看到的，他感觉这种远程攻击也不错。
　　那个时候就记下了，要在这里尝试一下。
　　“你去死吧。”
　　叶凡长弓一拉，出现一根蓝色的弓箭，那是他神魂中那缕火焰凝聚而成的，既然说那个小黑是灵魂状态。
　　那他的这一缕火焰简直就是他的克星。
　　小黑远远看着叶凡的弓箭，当纳火焰凝聚而成的弓箭出现的时候，他感觉到了无比的危险。
　　浑身都发起抖来。
　　“那是什么东西？
　　怎么让我这么恐惧？”
　　小黑现在想要逃，可是他已经被叶凡锁定住了，还能往哪里逃。
　　小黑顿时间表面的黑色气体不断翻腾着，他的体型也飞速变大，好像要变成一个巨人一样。
　　叶凡看着他的样子也不着急攻击，他想要看看这个家伙还有什么手段。
　　反正刚才的时候，他已经大致清楚了小黑的战斗力，如果不出什么意外的话小黑是不是他的对手的。
　　叶凡现在也无所谓了，虽然这个鬼眼技能是消耗他的生命力的，但是不这样做他也是一个死子。
　　既然都要死，那何不好好享受这强者的体验呢？
　　而且最重要的是刚才叶凡看到赤须在吸收那些灵魂的时候，他就想过自己能不能学着那样做。
　　也吸收那些灵魂来补充自己呢？
　　如果真的能那样的话，他就能补充自己的生命精元了。
　　也能多活一段时间，不用等着无始给自己出主意。
　　转眼间，小黑已经变成一张黑色的大脸，那张脸非常大至少是叶凡的十几倍那么大，而且看上去还非常恐怖的感觉。
　　小黑身上的气息让他起码提升了四五级那么多。
　　完全就是一个混世魔王的样子。
　　“看上去还不错哦，只是如果没有什么强悍的技能是拿我没有办法的。”
　　叶凡心情非常轻松，在他眼中，就算这个家伙再怎么变化也是那个样子。
　　始终是打不过自己的，这是叶凡对自己的信心。
　　叶凡双手握拳，眉心处出现一只竖眼，但是那只竖眼没有完全睁开，这是睁开了一条缝隙而已。
　　但就是那一条缝隙都让整个闪灵空间产生了不一样的变化。
　　那被叶凡吸收进来的灰色气体从地底冒出，源源不断地朝着叶凡而来。
　　这让叶凡感觉有些奇怪。
　　“这是怎么回事？
　　这气体怎么突然出现了？”
　　叶凡很好奇地看着那些气体。
　　小黑也一样，他看着那些灰色的气体有些不明所以的感觉。
　　“怎么回事？
　　好熟悉的感觉，这些气体是……”叶凡也不管那些气体会不会弥漫到他的身上，他朝着小黑直接杀去。
　　在他的身上可以看到有金色的电弧在沸腾。
　　他完全就变成了一个电人一样的，好像魔神下凡一样。
　　小黑也不怂，张开大口，就想要将叶凡吃下去。
　　叶凡看着他的大嘴，想到了赤须的吞噬技能。
　　“难道这两个家伙是兄弟？
　　这技能怎么这么像啊，但是你能吞噬得了我吗？”
　　叶凡嘴角露出一丝笑容，直接扎了进去。
　　小黑更是在叶凡被他吃进去的时候，就闭上了嘴巴。
　　似乎在动用全身的力量，想要将叶凡消化干净。
　　叶凡在被小黑吃进去后，眼前的空间不是他想象的那样，四周是充满大道符文的那种。
　　看上去非常神奇，而且还有一种奇怪的力量在压制他。
　　想要将他身上的灵气全都吸收走一样，不过叶凡不是一般人，外面的那个闪灵空间还和他保持着联系。
　　他身上的这电弧也很好地保护着他，让他没有受到一点伤害。
　　“这就是吞噬技能的秘密吗？”
　　叶凡仔细看着，想要看出一点门道出来，这吞噬技能可以说是最神奇的一种技能了。
　　居然能够将吞噬进去的东西全都转化，就是技能都可以原封不动地转化，这是相当变态的一种方式。
　　只要有足够的时间，那拥有这个技能的修炼者一定能够成为这个世界上的一方巨头。
　　“那些符文就是秘密吗？”
　　叶凡看着包裹着他的符文，看上去非常古老的样子，叶凡一直盯着其中的一个看着。
　　他想看出什么不同的地方出来，要是自己能够偷学到一星半点的话，那简直就赚到了。
　　本来他也可以复制的，只是他的这个复制要积分。
　　而且要复制的话，这积分也不低，光靠他这样修炼攒积分那还不知道要攒到什么时候。
　　就算他到三十级之后能够开始无限积分，可是三十级之后他还能遇到这个家伙吗？
　　或者说他能够活到从这里出去吗？
　　这些都是未知数，只有后来才知道，现在要做的就是尽自己的一切可能，尝试再尝试。
　　那符文形成的圆球越缩越小，最后将叶凡完全包裹在里面。
　　其中还散发出一股力量，似乎在融化他一样。
　　“不行，不能再看下去了，在这样下去就像是温水煮青蛙，我会被消化了的。”
　　叶凡很果断，直接从眼睛中释放出一股能量。
　　那股能量在触碰到那光圈的时候，整个光圈都如同玻璃一样，碎开了。
　　叶凡从小黑的身体中杀出去。
　　小黑本来都以为叶凡已经被自己消化了，很久都没有动静，但是马上就出现了这种情况。
　　这让他大惊失措，这就是他最后的手段，没有这手段了的话，他真的就是败了。
　　赤须也在外面看着里面的情况。
　　他对叶凡刚才做的一切都是看的清清楚楚的，他的那双眼睛非常奇特，好像能够看穿这个世界上的所有一切一样。
　　“好厉害的技能。”


第163章 奇怪的空间
　　“看来他还真的没有骗人，他可能真的就是人王的弟子，这个技能如果修炼到后期的时候一定非常厉害。
　　甚至我感觉能够制造出一个空间一样的。”
　　赤须非常震撼，这个技能虽然看上去比不上他的吞噬。
　　但是这个技能以后的成长极限非常大，有可能变成非常不得了的能力。
　　这让赤须都有种想法，想要吞噬叶凡了，只要将叶凡吞噬了他就能继承他的能力，这样就拥有了那个空间技能还有刚才的鬼眼技能。
　　不过让赤须最震惊的还是那一团火焰，那团火焰非常厉害，已经超出了他的认知水平。
　　那火焰中产生的能量相当大，特别是针对神魂的。
　　在那蓝色的火焰出现的一瞬间，赤须甚至感觉自己的魂魄都颤抖了一下，显然他很怕那个东西。
　　“算了，这毕竟是人王的弟子，要是我将他吞噬的话，人王一定不会饶了我的。”
　　再三挣扎之后，赤须终于还是放弃了。
　　赤须没有继续看着他们战斗，他已经印证了一些事情，现在看着他们战斗下去自然是没有什么必要的。
　　“你们好了，不用再打了，大家又不是什么敌人，相互和好吧。”
　　看着突然进入到自己空间中的赤须，叶凡愣住了，他不知道赤须是怎么办到的，居然就那样走进来了。
　　这个空间如果没有他的同意的话，谁都进不来的，可是这个家伙居然在自己神不知鬼不觉的状态下就进来了。
　　这让他着实没有想到。
　　“神兽果然就是神兽啊，很不一般。”
　　叶凡只能无奈地叹口气，但是他也发现了自己的这个空间有些许问题。
　　可是说不定这只神兽就是有这种天赋神通呢？
　　叶凡也不再去多想什么，说道，“你刚才怎么不出来劝架，现在还来说些什么？”
　　“当时我不是看你们不打一架的话，心中不舒服嘛，现在你们的打了一架，知道了彼此的情况，这样也挺好的。
　　而且我也想要看看你作为人王的徒弟到底有多强。
　　不过现在看来嘛，还不错。”
　　“那你刚才是在试探我吗？”
　　叶凡无语，心中非常烦躁，但是也不能说些什么。
　　毕竟这个家伙可不是他能对付得了的。
　　这种在外面就是一方霸主的那种，现在他最心烦的就是释放鬼眼技能，对让的消耗很大，这是消耗他的生命值的。
　　这怎么能让他不难受，可是看着这两个家伙他也不能说什么，毕竟现在自己的一切都在他们的掌控之中。
　　要是让他们发现自己和人王的关系并不是那样的话，他可能也就没有了存在的价值。
　　叶凡将闪灵空间收回，然后变回了原来的状态。
　　他心中非常担心，自己变回去的时候，灵魂可能会受不了。
　　甚至直接消失都是有可能的，但是在变回来之后，他才发现原来自己一点影响都没有。
　　身体也没有任何的虚弱感。
　　就好像是自己一点消耗都没有一样的。
　　这让叶凡非常吃惊，明明释放了这个技能之后会产生很大的影响的，但是现在居然看不到一点，这就很奇怪了。
　　“出什么事情了吗？
　　我的身体？
　　之前都是会衰老的，但是现在好像没有什么不同。”
　　叶凡心中虽然迷惑，但是更多的却是窃喜，他没有想到这一次居然没有影响。
　　“会不会是因为这个空间？
　　这个空间很是神秘，说不定这里面有什么法规，有什么规则让我的身体不会产生那种衰败？”
　　但是叶凡也只是想了一下就放弃了那种想法，因为这有些不可能，因为这里面的那些灵魂可是虚弱不堪的。
　　他们在岁月的侵蚀下慢慢变成了这个样子，这里面应该会渐渐磨损灵魂的本质的。
　　“喂，你想什么呢？
　　怎么经常发呆啊。”
　　赤须在叶凡面前摇晃了他一下。
　　叶凡这才反应过来，他看着眼前的赤须还有远处没有一副好脸色的小黑。
　　笑着说道，“我只是在想一些事情罢了。”
　　“想什么事情？
　　想要出去的事情吗？
　　想要出去的话可是很麻烦的，你也知道这个空间不一般，而且外面还有股特殊的能量，我这么多年来已经尝试了很多次，但是都没有什么效果。”
　　赤须失望地看着这个虚空，他也想要出去，看看外面的世界，外面的世界对于他来说真的很好奇。
　　这里一年四季都是黑暗的，除了飘过来的各种不一样的神魂能够让他感到好奇，其他都没有什么变化。
　　“真没有办法?
　　那这个地方是怎么回事？
　　怎么这里空荡荡的，那些灵魂都不愿意过来呢？”
　　叶凡说出了自己的好奇，这里确实是整个空间总最特殊的地方。
　　叶凡看着小黑，他黑着个脸，非常高傲的样子，似乎对于刚才战斗输了，心里面非常不高兴的样子。
　　不过叶凡也只是看了他一眼而已，他不喜欢小黑，什么都不说就上来和他一通乱打，简直就没有办法交流。
　　“这个地方和其他地方好像没有什么区别一样的，但是怎么那些灵魂没有一个飘过来呢？
　　那些灵魂的飘动都是没有规律的，可是好像全都避开了这里。
　　真是奇怪。”
　　叶凡朝着四周飞去，眼睛已经变成了红色，他想要看穿这里的秘密。
　　在叶凡的眼前，这个空间非常干净，一丝不染。
　　就是宇宙中都还有渣滓，各种垃圾。
　　但是这里真的就是一片黑色的，像是一个漩涡，但是也干净地太不正常了吧？
　　“你知道这里是怎么回事吗？”
　　叶凡问道，他看了很久都没有看出什么来，但是赤须不一样，他毕竟是神兽。
　　神兽的感知要比人强很多的。
　　赤须摇了摇头，“我也不知道啊，我只知道这里很特殊，和其他地方都不一样。
　　小黑就一直在这里找原因，都已经找了几万年了，但是都一无所获。”
　　叶凡瞥了一眼小黑，他还是不想和自己说话，一副非常高傲的样子。
　　这就更让叶凡恨的牙痒痒的了。
　　“这个家伙，你刚才明明就被我打败了好不好，现在居然这个鬼样子。
　　是不是想要再被我打一顿才舒服？”


第164章 对话
　　叶凡真的是无语了，恐怕对这里最了解的就是小黑了，但是小黑一言不发，什么都不说，就站在那里。
　　叶凡真的想要过去给他一顿了。
　　可是看在赤须的面子上，叶凡又忍了。
　　现在最重要的事情就是找到出去的路。
　　他已经在这个空间中不知道呆了多久，叶凡也不知道九天之后无始会不会去找他带他出去。
　　当时叶凡也不知道为什么无始说的期限是九天。
　　看上去似乎想要在这里面待多久都是可以的，完全可以不用有时间限制。
　　只是他的寿命会消耗很多。
　　叶凡无奈，他不能什么都不干，将所有的希望都押在无始身上。
　　要是到时候无始不帮他，或者无始出什么事情了。
　　他怎么办？
　　难道就这里等死吗？
　　“那我们现在怎么办？”
　　叶凡还是想要问问这两个家伙的意见的，不过他最想要问的还是小黑，因为赤须说过小黑已经研究了几万年了。
　　他相信小黑一定是知道些什么的，就算是了解一点这里的构造也可以啊。
　　不过小黑什么都没有说，还是那个样子。
　　叶凡心中一叹。
　　“我也没有什么头绪，但是应该突破口就在这里吧。
　　你那么聪明你看看怎么才能出去吧。”
　　赤须躺在虚空中，完全不在意的样子。
　　叶凡看着这两个家伙，没有一个是可以依靠的，他也就只能自己在这个地方慢慢寻找着，说不定能够找到什么不同寻常的东西呢？
　　“这个虚空不会是和宇宙初始的时候一样的吧？
　　既然外面有那种母气，说不定还真的是那样的。”
　　叶凡闭上眼睛，仔细感应这个空间。
　　这里很干净，还是和之前他看到的一样，但是叶凡没有就这样放弃，他觉得不止是这样的。
　　这个空间一定还有什么东西。
　　这里既然是宇宙初始的最初状态，那么也就是说这里应该有最初的大道法则。
　　宇宙的本源法则，要是能感悟到那种法则之力的话。
　　那他的修炼之路岂不是要起飞了？
　　叶凡闭着眼睛，但是嘴角却露出了笑容，他好像看到了自己以后无敌的样子。
　　不过这在赤须看来，他觉得叶凡非常奇怪。
　　好像一个神经病一样，他走到小黑的身旁嘀嘀咕咕地说着什么。
　　好像在和小黑说，“你看，这个家伙怎么这么怪？
　　不是在发呆就是在傻笑，是不是神经有什么不正常的。”
　　小黑没有理会赤须，赤须好像也习惯了这样似的，闭上眼睛睡起觉来。
　　“这个空间还真的好像有什么东西。”
　　叶凡闭上眼睛后，整个空间慢慢变得不一样了，他似乎能够听到这个空间在呼吸。
　　那轻微的声音，非常微妙，叶凡听到了世界的声音。
　　“这个空间有生命的吗？”
　　叶凡十分震撼，这完全超出了他的想象，如果说这个空间有生命，那他生活的那个宇宙不是也有生命吗？
　　只是那种生命形态是什么样的？
　　是不是野兽的那种生命形态？
　　还是说那是植物的那种生命形态？
　　叶凡不知道，他仔细听着这呼吸声，那声音越来越大，渐渐地弥漫了叶凡的整个耳朵。
　　让他有种昏昏欲睡的感觉。
　　叶凡强撑起精神，现在可不是睡觉的时候，既然这个空间有生命，那是不是意味着可以唤醒这个空间呢？
　　让这个空间放他们出去？
　　“你好，你能听得到我说的声音吗？”
　　叶凡在脑海中自语道，他相信这个空间应该是能够听到的，在这种状态下，就像是一种非常神奇的灵魂沟通。
　　要是这个空间有智慧，那是应该能够听到的。
　　“哦？
　　你居然听得到我说的话？
　　这么多年了你可是第一个啊。
　　哈哈哈……”出乎叶凡预料的是他真的听到了声音。
　　那个声音就像是在他的耳边一样，非常有魔力，非常古老，仿佛是上古时期传送回来的一样。
　　这让叶凡非常激动，他怎么能够想到会是这样一个结果，这个宇宙还真是能够听到他说的话。
　　叶凡口干舌燥，好像面对着一个非常了不得的事情一样。
　　他居然在和宇宙对话，在和这个世界的宇宙聊天？
　　他是不是将要遇到什么大机缘了？
　　他是不是要人生开挂了？
　　叶凡脸都不自觉的笑了起来，他也不知道怎么来形容他现在的这个心情，总之就是非常的开心。
　　开心到起飞了。
　　叶凡清了清嗓子，然后继续问道。
　　“你是谁？
　　是这个空间的意志吗？”
　　“你说呢？
　　不然你在和谁说话？
　　这个地方除了那两个小屁孩可没有其他人。”
　　“小屁孩？
　　看来这个空间和那两只神兽的关系很不一般啊。”
　　叶凡有些无语，刚才自己停手是对的，要是他将那个小黑杀了的话。
　　他可能也活不长。
　　“那个，你能放我出去吗？”
　　叶凡问道，他最想的就是出去了，不过他不确定这个家伙会不会这样做了。
　　“可以。”
　　叶凡满心期待地等着，结果那个声音非常爽快地就答应了他，叶凡都感觉这不真实一样的。
　　“居然就同意了？
　　这是在逗我吗？”
　　叶凡难以抑制住心中的激动，继续问道。
　　“那你现在就放我出去吧。
　　我还有些事情要处理。”
　　“可以，不过你得付出一些代价才行，我放你出去也是要花费不小力气的。”
　　“你要什么东西？”
　　叶凡感觉到有一丝不好的预感，这个空间想要的东西绝对不一般。
　　“如果是在我承受范围之内的我可以考虑。”
　　“当然是在你的承受范围之内啊，不然我也不会和你说话。
　　我需要你身上的一个东西。”
　　叶凡第一想到的就是那一缕火焰，那是他身上可以说最珍贵的东西了，不然除了那个东西他就只有那个复制系统。
　　不过这个空间要那个复制系统做什么呢？
　　他又不能修炼。
　　不过无论是哪一种，叶凡都觉得肉疼，空间意志还没有说话，叶凡就沉默了，他不想给。
　　但是如果不给他又出不去。
　　“该怎么办呢？”
　　叶凡陷入到沉思之中。
　　“我需要你的灵魂。”
　　在叶凡正在沉思的时候，空间意志开口了，这让叶凡没有想到，他居然要自己的灵魂。
　　这着实有些奇怪了。


第165章 无始的目的
　　“我的灵魂？
　　你想要我的灵魂来做什么？”
　　叶凡眼神阴沉下来，灵魂是那么重要的东西，怎么可以给这个家伙，姑且不论他是好人还是坏人，这灵魂绝对是不可能给任何人的。
　　这是一个人最重要的东西，哪怕身体受到了损伤都有机会弥补，断肉重生，但是灵魂是无比金贵的东西。
　　哪怕只是受到稍微一点冲击都会产生很大的影响，这是毋庸置疑的。
　　所以叶凡在听到他说要自己的灵魂的时候，心头一颤。
　　这个要求让他无论如何都接受不了，他不答应，绝对不答应，这是无论如何也不可能的事情。
　　将自己的生命掌握在别人手中，他恐怕睡觉都睡不好了。
　　“我拒绝你的要求，灵魂是无比重要的东西，这个世界上谁都不可能将自己的灵魂交出去。”
　　叶凡冷声说道。
　　“哦，是吗？
　　那你不问问我想要你的灵魂干什么吗？
　　对你造不成什么影响的，我觉得你能够答应。”
　　那个声音继续说道，不过叶凡听起来怎么都像是在骗他。
　　这是原则问题，他怎么都不可能这样做的。
　　“那你想要我的灵魂做什么？”
　　“我只是将要你和签订一个契约罢了，这个契约不会对你怎么样的，只是你以后有些事情能做，但是有些事情不能做。
　　如果你违反了，你的灵魂自然会受到惩罚。”
　　叶凡听了，总感觉这似曾相识的样子，好像在什么时候听说过。
　　“那你说说，我有什么事情不能做，有什么事情需要做？”
　　叶凡问的很谨慎，他不能不谨慎，这关系很大。
　　如果他被蒙了的话，后果可是非常严重的。
　　“首先呢，你不能和我为敌，以后不管如何也不能对我动手。
　　这是最重要的一条。”
　　叶凡听了，其实也没有什么的，好像根本就可以说算不上什么条件。
　　因为他怎么会这个家伙为敌呢？
　　他才这个等级，那恐怕都是很久以后的事情了，而且和天地为敌，这也不是什么明智的选择啊。
　　难道是他觉得以后的我会变成很厉害的人吗？
　　这是为了以防万一，提前将我控制住？
　　叶凡虽然想了很多可能的，但是都放弃了。
　　那离他实在是太遥远了，先说他可不可能变成那个样子，就是他能不能活到那个时候都是一个问号。
　　所以叶凡基本是忽略了这个问题。
　　他继续问道，“还有吗？”
　　“看来你接受这个要求了啊，后面就没有了，我只有这个要求而已。”
　　“就这么简单？”
　　叶凡有些不相信了，这个家伙怎么可能就只有这个要求，这太轻松了吧？
　　叶凡都以为这可能是在戏弄他了。
　　不过听着他严肃的声音，叶凡放下心来，他多半是没有戏弄自己的。
　　“我答应了，你放我出去吧。”
　　“现在吗？
　　现在可不是时候，在等等，等个两三天估计就可以了。
　　至于为什么，你不用知道也不用问，到时候你自然是知道的。”
　　说完，这个空间的意识就没有说话了，四周安静下来，叶凡也从那种状态中恢复过来。
　　他看着四周，此时赤须和小黑正在睡觉，完全没有理会叶凡的意思。
　　“我就那样和这空间的意识签订了契约吗？
　　不过这契约也太简单了吧？
　　都没有立字为据，不过这个世界将就言出法随，我应该已经和他缔结了什么因果，到时候应该不能反悔吧。”
　　叶凡仔细又想了很多中可能，他到底有没有可能站在这空间的对立面，可是他思来想去都没有问题。
　　他才这个境界，根本没有任何的可能。
　　“唉，算了，现在还是不要考虑这个事情了，就算是有那也是很多年以后的事情了，我先度过这个危机再说吧。”
　　叶凡无奈地摇了摇头，他叹了口气，现在就只有等待到时候走一步看一步了。
　　如果以后真的要对上的话，他也只能遵守契约，不然灵魂被收走了的话。
　　那简直就太不划算了吧。
　　“不知道现在无始怎么样了？
　　传说中的人王啊，你到哪里去了，你知不知道我现在正在被压榨啊。”
　　……
　　此时无始睁着的眼睛突然睁开，他看着四周围绕着他的几个老者，眼中凶光毕露，虽然这围绕着他的几个老者不断释放着能量，但是那能量和当初的时候已经下降了很多。
　　那几个老者也像是有所感应全都睁开了眼睛，虽然他们看上去奇形怪状的，但是眼中的沧桑让他们看上去非常的厉害的感觉。
　　好像他们的年纪和这个宇宙是一样，是从上古时期就活下来的。
　　“你们是自己放弃，还是我动手，我要是动手的话，你们活不下来。”
　　无始冷声说道。
　　“终于还是困不住你了吗？
　　你现在真的是越来越强了，我们几个老家伙老了，不能在这样下去了。”
　　“也罢，我们的时代还是过去了，你想干什么就干什么吧。”
　　几个老者全都同时放弃了对无始传送能量，那铁链也在瞬间就化为了灰飞。
　　无始站起来，身上帝者的气息散发出来，这让几个老者面色有些难看。
　　“不知道你能不能走到那最后一步，不过希望你能够对这个世界作出应有的贡献，毕竟能力越大，责任越大。”
　　“不错，这个世界正经历着危机，希望你得到那能量之后能够负起责任来，这毕竟也是你的世界。”
　　无始看着他们没有说话，而是直接走出他们包围的圆圈，向着前面的一个祭台走了上去。
　　在那上面放着一个金色的蛋。
　　那个蛋在微弱的蓝水晶的光芒照耀下看上去非常诱人。
　　无始一步一步走上，而那个蛋似乎感受到了威胁，居然不断地震动起来。
　　那蛋壳更是在疯狂地开裂，可是那速度非常慢，好像提前孵化要花费非常大的代价一样的。
　　“不用挣扎了，你就作为我修炼道路上的垫脚石吧。
　　我们争斗了这么几万年，总有一个要做出牺牲的。
　　既然你已经败了，那就助我完成我的大道，成就无敌之姿态。”
　　无始的声音振聋发聩，几个后面的老者全都眼中含着泪水。
　　“随他去吧。”


第166章 算计
　　无始看着眼前的金色，眼中充满了激动的神色，同时也有一些怀念的感情。
　　好像他和这个蛋已经熟悉了很久了一样。
　　不过，无始和这个蛋说了很多，聊了很多关于以前的是行情。
　　但是这个蛋始终都没有回他一句话，好像这个蛋完全就不能说话一样的。
　　连神魂交流都不可以，无始最终一只手放在那个蛋上，那个在瞬间就如同将要爆炸一样，上面的裂缝不断变大，蛋壳将要裂开了。
　　如同感受到了生死的危机，但他就是无法将外面的蛋壳全部碎开，任他怎么挣扎都是没有用的。
　　后面的那六个老人看着无始，眼中充满了不甘，可是他们也没有任何办法。
　　他们本还想让自己尽最后一点力量，拖住无始，让那颗蛋复活过来，破壳而出，成为当下最强大的存在。
　　可是没有办法，无始在转世几次之后，他的战斗力已经变得无比的强大，那种强大的战斗力连他们都没有见过。
　　哪怕他仅仅是神魂，没有了肉身，可是就算是那样也让他们感觉到望尘莫及，世界已经变了。
　　无始已经不是那个无始了，他更加的强大，更加的恐怖，让人根本无法琢磨透。
　　无始一直都在进步，而他们却停留在了原地。
　　他们不得不承认这个他们看着成长起来的年轻人，已经不同往日了，他们被远远地甩在了后面，根本完全跟不上了。
　　这就是他们的悲哀，强大了一辈子，不过因为后面墨守成规，一直都无法精进自己的力量，最终才落得个这样的下场。
　　真是可悲可叹，世界就是这样的，不进步就会被这个世界所抛弃，从来都是这样的。
　　在无始面前的那颗金色的蛋，是他的老对头，不过他的老对头和他走的路完全不一样。
　　那是另外一条路，他想通过其他的方法让自己重生过来，让自己变得强大。
　　可是他终究是慢了无始一步，终究是无法超越无始。
　　今天居然被无视发现了，那么这一切都晚了。
　　那个传送阵是无始推算出来，刚刚打开的，能够传送到另外一个时空。
　　传送到他们所在的时空。
　　那六个老人也不知道无始是怎么样能够找到他们的行踪的，居然靠一个传送阵就传送过来了。
　　可是现在有什么办法呢？
　　一切都晚了，一切都结束了。
　　无始是不会看着他的对手就这样孵化出来的，他不是那样的人。
　　无始看着眼前的蛋壳，心中很激动。
　　“喂喂，老朋友，你还好吗？
　　我找了你好多年啊，没有想到你居然通过这种方式想要转世，可是这种方法真的有可能成功吗？
　　就算你转世成功，你依旧还是那个你而已，没有任何变化。”
　　“我当初就告诉过你，这种办法行不通的，代价也很大，你就算是活过来了，不过只是苟活了数年而已。
　　““而我走的这条路远远比你的要厉害，既然你现在已经不能成为我的竞争对手，那不如就成为我的垫脚石，助我一臂之力，让我早登最强巅峰，成为最强王者，带领大家一起去征服这个世界，阻挡黑色风暴。”
　　说道这里，无始眼中充满了愤怒，好像看到了他以前见到黑色风暴吞噬他的亲人，朋友，而他无力阻挡的画面一样。
　　“黑色风暴已经来临，不知道多少年了，我觉得我们必须让他停下来，其中既有我的私欲，也有我对这个世界承担起来的大义。
　　不管你怎么想，不管你是恨我好，还是什么的，我今天都要吸收你的。”
　　“想当初那个时代我们可是有很多高手啊，很多天才，那是一个百花齐放的时代，可是那个时代已经过去了啊，老朋友，我们的那些友人，那些亲人，那些恋人，一个一个的死在了我们的面前，而我们却毫无办法，孤独的活在这个世界上。”
　　“虽然能够一次次转生，但是却无比孤独，你觉得呢？”
　　无始叹了口气，眼中尽是沧桑和疲惫。
　　等了很久他终于说到，“我现在就代替你活下去，这对你可能也是一种解脱吧。
　　而我将代替你继续活着，继续完成还没有完成的事情。”
　　无始说的很伤感，整个人真的就是在真情流露。
　　而那个蛋在听了无始说的话后，也停止了震动，似乎认可了他的这种说法。
　　一瞬间整个空间中流露出一股非常悲哀的情绪。
　　那股情绪像是两个老朋友在叙着旧，但是又不得不分离。
　　最终那个蛋震动了一下，似乎说了什么事情一样。
　　无始听的很认真，不过那只有无始才能听得到，身后的几个老人都听不到。
　　他们也不知道最后金色的蛋和无始说了什么，不过都随他们去了，他们现在已经油尽灯枯，迟早要死亡的。
　　无始在沉默了一阵之后，将蛋拿起，她的心情很沉重，似乎自己做了一件坏事一样，他手中放出剧烈的炽热光芒。
　　那光芒吸收着蛋中的精华，整个蛋的外表中也浮现出一些难以言明的文字，那些文字好像是很多年之前留下的，是上古时期的产物。
　　那些符文通过无始的手臂依附在无始的身上，在闪烁几下之后，就完全融入到了他的身体之中去了。
　　而那个蛋的能量，也进入到无始的身体，在那能量消失之后，蛋慢慢的消失了，化为了灰尘，从此从整个天地之间完全消失不见了。
　　无始闭着眼睛深深地叹了口气，“真是好不舍啊，我的老朋友，如果日后有机会，我会怀念你的。
　　虽然我们做了一辈子的对手，但是现在能够看到一个对手都好不容易。”
　　无始说完，看了那几个老家伙一眼就从原地消失不见了。
　　而那几个老者则是你看看你，我看看我统统叹了口气，闭上了眼睛。
　　不过有一个在闭上眼睛的时候，嘴角微微一笑，那笑容很得意。
　　似乎在嘲笑着无始刚才所作的事情一样。
　　“无始啊，无始，没有想到吧，我早就知道你一定会找到我的，所以我设了这个局。
　　如果不是在这里的话，我还真没有想到，你居然会为了我流泪。
　　哈哈……”


第167章 大帝
　　那个老者发出极其欣喜的声音，他看着四周的一切，这眼前的其他几个老者也是满脸震惊地看着他的异常举动，不知道这是怎么回事。
　　“你，你到底是谁？
　　你不是北斗。”
　　其他几个人虽然心中猜到些什么，但是非常不确定。
　　明明眼前的这个人就这么像是北斗。
　　可是看他的样子，看他的表情，完全就不是的样子，嚣张跋扈之中让人感受到一股凌厉且邪恶的气息。
　　这是他们从来都没有见过的，和他们之前熟悉的老人完全都不一样。
　　“我当然不是什么北斗啊，北斗那老东西不知道都死了多久了，你们这才发现吗？”
　　那个老人满脸的得意，显然对于他骗过了所有人心中都非常开心。
　　“那把北斗怎么了？”
　　其他几个老人想要动手，但是身体中已经没有了多少力气。
　　刚才的力气已经完全用光了，为了压制住无始，他们消耗完了所有的精力。
　　“你到底是什么人？”
　　几个人都眼神恶狠狠地看着站起来，满脸得意的男子，他的气息一瞬间就发生了很大的变化。
　　和他们印象中的那个人完全不一样，甚至还非常陌生，让他感觉很不舒服的感觉。
　　“你们说我是谁呢？
　　当初你们不是为了抓我耗费了那么大的心血吗？
　　嗯哼，怎么现在就不认识我了呢，这着实不应该啊。”
　　“什么，难道你是无极？”
　　其他几根老者全都满脸的震惊，完全不敢相信面前的这个人说的话。
　　“不错我就是无极，怎么，大家都挺想我的吧？
　　我也很想念大家啊，不过最后也只有北斗这小老儿来海底监狱看我，我也只有在那个时候才有机会变成他。
　　他真的要比你们都好多了啊。”
　　无极非常爽快地说道。
　　现在他的身份也没有什么好隐瞒的，眼前的这几个老头子估计在自己出现的一瞬间就通过他身上的气息已经知道他是谁了。
　　只是这一时间难以接受罢了，毕竟谁能想象到和自己呆了那么久的一个熟悉的朋友居然变成了一个陌生人，还是一个仇人，一个敌人。
　　一个被他们费尽千辛万苦追杀，依旧不能消灭，只能镇压在海底监狱的人。
　　就是这样的一个人，原来一直都在他们的身边和他们一起谋划怎么算计无始。
　　这简直就是一个天大的笑话，而他们也知道无始和这个人是有些渊源的，而且，无始如果看到这个人的话，一定会不惜任何代价将这个祸害消灭的。
　　“呵呵，没有想到我们努力了怎么就，全都别人算计了。
　　还真是老了啊，不过现在又能怎么样呢？”
　　“就随你去吧，你想怎么样就怎么样吧，不过你怎么说也是人族，希望你不要做出对不起人族的事情来。
　　现在黑色风暴就要来了。
　　你身为人族的一份子还是出点力气才好。”
　　“不错，你看看无始，虽然这个人和我们是对头，不过他身上可是肩负着人族的希望和未来的。
　　你如果能够像他一样就好了。”
　　几个人全都应和着，希望这一席话能够感动无极，不过无极倒是一副无所谓的样子，好像这完全就不管自己的事情一样。
　　“你们说这么多有什么用？
　　你觉得我会听你们的吗？
　　我和无始老儿不一样，那是他走的路，他想要通过那种方式证道就必须要那样做。
　　不然你们觉得他为什么会不顾自己的修行而却干预这些事情吗？”
　　“这个世界上没有我更了解他了，他啊，只是面子上做的好而已。
　　其实和我又有什么区别呢？
　　不过是这个世界上的摆渡人。
　　我才不要像他那样，活的那么累，自由自在的不好吗？”
　　“可是你是人族啊，要是这个大陆被灭了，那该怎么办？
　　你难道想要苟活在这个世界上吗？
　　恐怕到那个时候这个世界上也已经没有了你的位置。”
　　几个老者语重心长地说道，如果不知道的还以为这周围的几个人在教训晚辈一样。
　　“无极啊，你是一个非常厉害的修炼者，能够与无始齐名那也不用说其他的，希望你能够为人族做点事情吧。
　　不然活在这个世界上没有一点追求那你是想要做什么呢？”
　　“就是，一个人的无敌，那该多无聊啊，你就和无始一起肩负起拯救整个大陆的责任吧，这是每一个强者的责任。”
　　“好啦，好啦，你们几个老家伙不用说了，你们以为你们说几句话就能把我怎么样吗？
　　我不是三岁小孩了。
　　很多事情我都知道，再说了人不为己天诛地灭，我就是想要站在最巅峰。”
　　“而且，当初可是整个大陆都在通缉我，和我作对啊，现在又有什么理由要求我去帮助这些家伙呢？
　　以德报怨这我做不出来，我想要的只是怎么变强，证明自己。
　　你们几个老家伙就在这里消停吧。”
　　说完，无极浑身冒出蓝色的光芒，而他的身体也在此时变得通透起来，他的身体中好像有一条龙一样，在不停地飞过来飞过去的。
　　几个老人看着无极都沉默了。
　　“没有想到他居然达到了这种地步，真是天资卓越啊，要是当初我们其中但凡有个人为他说一句话的话，也不会弄成现在这个样子了。”
　　几个老者都叹了口气，非常后悔的样子，明明可以不用这样的，明明眼前的这个人是人族的希望的。
　　可是现在一切都晚了，这个人站在了对立面，他们只能摇摇头，这个世界上可没有后悔药。
　　“罢了，罢了，我们几个现在想那么多干什么呢？
　　这个时代就算没有无极，也会有无始，还会有许多天资卓越的人才。
　　一定有办法的，这个大陆经历了那么多次黑色风暴，但是最终都承受了下来。”
　　“一代比一代有更多的强者，这是自然规律，说不定最后会有大帝产生呢？
　　那个时候，人族也就有希望了。”
　　“只是啊，好像看看大帝诞生拯救这个世界，不过这个世界上真的有那种存在吗？
　　真的有大帝吗？
　　多少万年了啊，大帝一直不现，就算是无始追寻了这么久都无法成帝。”


第168章 无始和无极
　　“我们都是几个老不死的了，就不要想那么多了。”
　　“也是，这是他们后辈的事情，让他们自己去考虑吧，我们想要管些什么也管不了了。”
　　说完，几个老者全都化为了一抹飞灰消失在整个大殿中。
　　无极看着这几个老者，他的身体慢慢变得年轻起来，眼睛也变得非常有神。
　　而在他身体中的那条长龙则是融入到他的背脊骨中。
　　成为了背脊骨的一部分，眼睛则是和无极的眼睛融合，这让无极的精气神完全就不一样了。
　　真的有一种君临天下的感觉，有一种帝王的气息。
　　他看了看自己的手脚，然后又感受了一下身体的灵活度。
　　不过无极并没有表现的很激动，反而有些失落。
　　“还是不够，身体中的真龙气在经过千锤百炼之后依旧达不到我想要的要求，这样下去的话不知道要何时才能成帝啊。”
　　无极很失落，也很忧郁，和无始完全就不一样。
　　“无始走的那条路不知道是不是对的，这一次看到他的之后发现这个人好像不一样了，身体中有一股非常不一般的力量，那股力量难道是帝者的力量吗？
　　我怎么感觉有些隐隐感觉到危险的感觉？”
　　“难道那是错觉吗？
　　是我对于无始的出现太过于敏感了吗？”
　　无极不知道那是什么原因，总之他就是非常不舒服，也不是说无始走在了他的前面。
　　而是他现在对于无始的状态有些担心。
　　这个世界上行重生转世者虽然看起来只有一两个，但是实际上却是非常多的。
　　只是无始和无极应该是其中最强大的两个人而已。
　　毕竟这两个人可以说是镇压一世的，无极论战斗力要稍逊色于无始一些。
　　但是两个人都是那种极为巅峰的人物，如果这个世界要出现一个大帝的话，不是无始就是无极，这是所有人的共识。
　　这两个人都是精彩卓绝之辈，一个大世能够出现两个，这的是买彩票中奖了的那种。
　　“无始啊，无始，不知道这一次我们谁能够再进一步啊，真是可惜了这一次带来的龙蛋的啊，居然就这么被你吃了。
　　要知道那个龙蛋可是我找了很久才找到的，那是上古曼龙的后裔啊。”
　　无极一副非常肉疼的样子，刚才看着无始吸收那个蛋的精华的时候，他真的都要哭了一样的。
　　那本来是为自己准备的，但是他又怕选一些次品会让无始怀疑。
　　他没有办法，只能将手中最好的一个放在了那里，充当自己的替代品，不然想要瞒过无始这个家伙。
　　真的还没有多大的可能。
　　“不过活过来就好了，万年之前我就已经占卜到自己会和无始有这么一次遭遇，没有想到还真的是这样的，这无始真是无耻啊，为了自己证道居然把心思打到我这里来了。”
　　无极摆手，一阵风吹过就将地面上的那些飞灰吹散。
　　然后他看着无始离开的那个阵法，也心神一动，化为一道光点消失在虚空之中。
　　他还有更重要的事情要去做，整个大殿也瞬间就寂静了下来，没有了一点动静。
　　恐怕数万年之后都没有人会知道这里了。
　　这里将永远就这样被封存下去，直到非常久远的年代，有人误入这里发现这里的乾坤。
　　但那都是非常以后的事情。
　　此时的叶凡还在那个空间中，他对于这个空间意志说的有些不信，可是他也没有办法，他现在想要出去的话就必须答应这个空间。
　　这个空间非常不一般，这可能和宇宙诞生有什么关系，不然怎么会有那种非常古老的气体？
　　“好了，既然你答应我了，我就放你出去吧。
　　记住你发的誓言，到时候如果违反了的话，你是会反噬的，到时候那种惩罚恐怕整个天地间没有人能够抵御。”
　　那古老的声音在叶凡的耳边回荡，他若有所思地感受着整个天地，好像在他的身上有一根红线连接着他和这个空间意志。
　　此时已经由不得他怎么样了。
　　当那个声音消失后，叶凡出现在了外面，那个居然的脚底下。
　　叶凡抬头看了看居然，心中非常庆幸。
　　“终于是出来了，真是的，什么好处都没有捞到，反而和那个空间意志签订了什么锲约，真是倒了八辈子的大煤了。”
　　叶凡真的不想继续吐槽什么了，他现在真的超级烦躁。
　　白明白眼的吃了亏，这着实让他难受至极。
　　“咦？
　　我的肉身呢？”
　　叶凡这才发现一个问题，那就是他的肉身好像不见了。
　　他明明记得他的肉身就在这里的，怎么出来的时候就没有了。
　　这把叶凡吓了一跳，“该不会被什么东西吃了吧？”
　　叶凡仔细看起来刚才自己站的那个位置，那个位置并没有什么迹象表明有东西吃了他的肉身。
　　地面上的脚步没有其他东西。
　　可是这也说不一定有其他的什么诡异的存在将他的身体怎么了。
　　叶凡有些害怕起来，要是他失去肉身的话，那简直太糟糕了吧。
　　那他还怎么修炼？
　　肉身可不是说想要凝聚出来一个就凝聚出来的。
　　虽然他的身体不是那么强大，没有无始的那种层次，可是毕竟他现在这么弱，想要凝聚一个弱一点的肉身，那简直是不可能的。
　　“该死，怎么会这样。
　　这个世界对我怎么怎么不友好啊。”
　　叶凡真的想要大哭起来，他在居然的脚底找了很久，什么都找不到，最终他只能放弃。
　　他也尝试着和巨人说了很多。
　　可是这个巨人就是没有一点反应，好像他沉睡过去了一样。
　　此时的叶凡还没有想到这个居然已经借用了他的身体。
　　在外面的世界潇洒去了，如果让他知道居然对他做了什么的话，他一定会被气炸了的。
　　这简直就丧心病狂，居然占据自己的身体。
　　这不就是夺舍吗？
　　叶凡来到那个阵法上面，他催动了阵法，回到那个平台上。
　　这里和之前他来的时候是一样的。
　　在正中心有一个巨大的阵法，四周是几个小阵法。
　　看上去这四周的几个阵法似乎是促进中间这个阵法运转的一样。
　　叶凡走到中间，就在这时，有一个阵法亮了。


第169章 再见无始
　　“恩？”
　　叶凡警惕地看着那个位置处，这个古老而幽静的地方怎么会突然间亮起来一个阵法？
　　“是不是无始？”
　　叶凡心中这样想到，最有可能的就是无始。
　　不然怎么解释外面那个传送进来的阵法，还有突然间消失的无始。
　　这也太难解释得通了。
　　不过叶凡依旧非常谨慎，现在还不知道对面是敌是友的，如果不是无始的话，那怎么办？
　　这个地方非常诡异，如果遇见了不干净的东西那怎么办。
　　他现在是灵魂体状态，完全没有办法和谁战斗的。
　　叶凡躲在黑暗的角落中，那个阵法在闪烁了一下后，走出来一个人。
　　一瞬间叶凡都要以为那就是无始了。
　　那强大的气场，举手投足间大帝的气息，绝对只有无始那种活了不知道多少年的绝世强者才有那种气质。
　　但叶凡仔细看了两眼后，发现这个人和无始还是有很大的区别的。
　　这个人身上的气息非常刚烈，不像是无始那样的柔和。
　　还有这个人的眼神非常厉害，这是另外一种感觉。
　　“不是无始，这是谁？
　　怎么也这么强？”
　　叶凡小心翼翼，不想被发现，那个人真的很强大。
　　恐怕也是从上古时期活下来的。
　　既然无始能够重活这么多次，那这个人也肯定有其他的手段可以活下来。
　　在那个年代非常辉煌，有众多的强者。
　　叶凡相信无始绝对不是其中唯一的一个。
　　现在他都不知道这些上古活下来的生命体到底有多强，他们这一类人到底有多少人。
　　像巨人，像无始，还有眼前的这个人。
　　他们全都活下来，然后出现在叶凡的面前，这让叶凡不得不猜想这个世界是不是要发生什么事情了。
　　好像这诡异的事情都集中在了一起，那黑色风暴难道就是起点吗？
　　“怎么回事？”
　　叶凡心事重重看着眼前的那个人。
　　那个人就是无极，他看了看中间的那个阵法，皱起了眉头。
　　“那个人就被封印在中间，不知道他现在怎么样了，那个最有可能成帝的人。
　　不过也真是胡闹啊，都还没有试验好久那样做，最终落得个如此下场，真是可悲可叹。”
　　无极眼中尽显落寞，他无奈地叹了口气，此时他也注意到了叶凡的存在。
　　不过在一扫而过，发现叶凡并不是那么强之后也就没有注意了。
　　“从外面来的小渣子，但是有无始的气息，应该是之前寄生的那个身体吧。
　　和以前一样，都是一样的套路啊。”
　　说完，无极就消失不见了，而叶凡在看到眼前光芒一闪之后，他似乎忘记了之前发生过的任何事情一样。
　　他呆呆地看着眼前，不知道怎么回事，为什么突然间什么都想不起来了。
　　好像自己就一直这样看着眼前，不知道自己在做些什么事情。
　　“奇怪，好像有什么事情被我忘记了。”
　　叶凡一脸茫然，他想要仔细想起来到底发生了什么事情。
　　但是那一段记忆就像是被人强行抠走了一样，非常奇怪。
　　“算了，不想那么多了，无始应该也出去了，现在只能让他想办法给我找一个肉身了，不然我这样怎么修炼？”
　　叶凡也朝着外面出去，在外面依旧是白烟缭绕的，四周和之前那样。
　　没有因为叶凡将这些白烟吸入自己的空间中去而变化。
　　这些白烟好像永无止境一样，充斥着这个空间。
　　叶凡心中不断地呼唤着无始，不过他此时也想起来那只巨大的螳螂。
　　“不知道那个家伙哪里去了，那个疯狂的东西，唉，真是麻烦啊。”
　　叶凡感受不到那个家伙，他只觉得好像有什么东西要过来了一样的。
　　“好强的气息。”
　　叶凡转过头一看，只见缭绕的烟雾被冲散，一个巨大的身影在他的面前。
　　那是一个非常大的巨大螳螂。
　　就是之前叶凡看到的大螳螂，他眼睛直勾勾地看着叶凡，不过并没有行动。
　　而叶凡在他的头顶上也看到了一个熟悉的身影。
　　那就是无始，无始站在大螳螂的头顶，一脸笑意地看着叶凡。
　　“怎么，你这是经历了什么？
　　怎么就只剩下灵魂了？
　　你的肉身了？”
　　叶凡不知道怎么解释，他经历的实在是太过于匪夷所思了，但他还是要给无始说的，这发生的一切要是有什么阴谋的话，无始也好及时作出应对。
　　“我刚才去找你，然后进入到一个阵法之中，在那里面我遇到了一个巨人。
　　他将我关进了一个盒子里面。
　　然后我的身体就不知道哪里去了。”
　　叶凡一五一十地说了出来，没有任何的隐瞒。
　　现在让无始知道的越多，越清楚就越好。
　　“哦，是这样啊，巨人，哈哈，你说的是那个家伙啊。
　　现在估计他已经占据了你的身体在外面潇洒了。”
　　“什么？
　　他占据了我的身体出去了？”
　　叶凡虽然心中有所猜想，但是不敢相信会是这样的，如果真是那样的话，那简直也太可恶了吧。
　　看着叶凡一脸忧郁的样子，无始继续说道，“其实你也没有必要太过于伤心，不就是一具修为落后的身体嘛。
　　你重新凝聚一具不就行了？”
　　“真的？
　　很简单吗？”
　　叶凡这才稍微好过了一点，要是他不能凝聚出来一具新的身体的话，他会后悔死的。
　　“无始大哥，你赶紧帮我凝聚一副身体吧，我现在这样都不知道怎么办了。”
　　“可以，小事一桩，不过你需要准备一些材料。
　　这新的身体虽然比较好弄，但是想要充满灵性可是要不少珍贵的材料的。
　　但是比起我需要的那种都还是非常简单的。”
　　“那应该在哪里弄这些材料呢？”
　　叶凡急忙问道，现在没有什么事情比他准备这些材料更重要的了。
　　“这些材料非常简单，恐怕在这个学院中你只要花费一些代价都可以的。
　　等你出去之后，你就去准备吧。”
　　无始说道，然后从大螳螂上下来。
　　他眼睛盯着叶凡的眼睛，好像一瞬间看透了叶凡所有的经历一样。
　　那种眼神非常强烈，甚至非常能够看穿人的整个灵魂。
　　这让叶凡一瞬间都发起抖来，如果不是知道无始不会把他怎么样，他都要以为自己要出什么事情了。


第170章 手艺不行
　　“哦呦，原来我不在的这些事情你都经历了这些事情了啊。”
　　无始很开心地看着叶凡，脸上露出邪魅的笑容。
　　“不过你好像少了一段记忆，有一段记忆被人强行给抹除了。”
　　无始淡淡地说道。
　　“对，我就是有一段记忆被抹除，你知道是怎么回事吗？
　　我当时在那个祭坛出，也不知道发生了什么，好像一瞬间就变成了傻子一样的。
　　非常奇怪。”
　　叶凡连忙说道，当时他真的觉得发生了什么，可是最后他怎么都想不起来，这让他感觉非常奇怪。
　　没有想到居然是记忆被强行抹除了，他也不知道自己有什么记忆那么重要居然会被强行抹除。
　　就连在那个盒子里面见到的事情都没有被抹除，那他还有什么东西值得被抹除呢？
　　那很奇怪，非常奇怪。
　　“具体是什么我也不知道，只是这个手法非常高明，居然一点痕迹都没有留下来。
　　这是一个高手啊，但是能够确定的是这个人非常聪明。
　　因为他明明可以杀了你的，为什么要将你的记忆抹除呢？”
　　“这是怎么回事？
　　难道我还有什么价值吗？
　　或者说我的身上有什么东西？”
　　叶凡连忙检查自己的身体。
　　这也太奇怪了吧，不过无始摆摆手，他也不知道是怎么回事。
　　“我可以推演出来，但是那样的代价实在是太大了，会消耗我大量的灵魂力量。
　　在我的身体没有重新修复之前，我是不会用那种手段的。
　　但是你也别担心，你只是一个弱者，应该没有什么大不了的。”
　　无始拍了拍叶凡的肩膀说道。
　　“弱者？
　　你说什么？
　　我才不是什么弱者，我很强的好吧？”
　　叶凡真的无语了，这无始虽然说的是大实话，但是心中怎么就是那么的不舒服呢？
　　甚至还有一点感觉受到了侮辱一样，非常不开心。
　　“哎呀，你看看我这个嘴巴，这是的，尽是说什么大实话。”
　　无始笑了起来，那样子在叶凡的眼中真是……
　　“好了，别说了，那我们现在怎么办？
　　我还能出去吗？
　　我现在是灵魂体状态，这样的话没有办法在外面行走的。”
　　这是叶凡最担心的事情了，他现在完全不可能在外面干些什么。
　　不仅是因为不方便，更重要的是没有身体作为灵魂的寄托的话。
　　他的灵魂会受到很大的损伤，甚至会伤到自己灵魂的根本，如果那样的话真的很不划算。
　　“我先给你弄一个简单的身体吧，不过这个身体很弱，你做好不要和任何人争斗。
　　不然你会直接被打爆的。”
　　说着无始手中就变化起来。
　　这吸引了叶凡的注意力，“是什么身体？”
　　叶凡很激动，现在能有一具身体也不错，至少比现在这种情况要强上不少。
　　就在叶凡渴望的眼神中，无始聚集了周围的这些气体，只见到那些烟雾凝聚在无始的手中，然后叶凡看到有星辰在聚集而成。
　　其中的位置好像就是的经脉一样的，非常神奇。
　　“是用这些气体为我打造一个身体吗？
　　这感觉非常厉害的样子，是不是说以后我被打到了，也只是烟雾散去就行了？”
　　叶凡脑子中不断脑补着，他顿时间觉得这样好像也不错的感觉。
　　“这具身体我就用这里的气息给你打造了，你要记住，这只是暂时容纳你的身体的。
　　你必须赶紧找到那些材料才行。
　　要是在一年之内你找不到那些材料打造新的身体，你恐怕就永远不要想离开这个临时身体了。”
　　无始警告着叶凡，这让正在开心的叶凡脸一下子阴沉了下来。
　　“为什么啊，怎么会这样，那可不可以要到一年的时候又换一个身体，不用这个身体了？”
　　叶凡想到了一个办法。
　　不过看着无始的样子，他放弃了。
　　好像这种办法是不能用的。
　　“你想的倒是美，要是可以那样，那岂不是非常简单？
　　这个世界上没有那种好事。
　　你如果没有在规定时间内找到材料打造出新的身体的话，你的这具身体会直接变成你的本源身躯的。”
　　“到了那个时候，你要是想要再换一个身体的话是不行的，相当于是你的灵魂已经认主了，知道了吗？”
　　“这样啊，还真是可惜了，我还想有什么办法呢。
　　唉……”叶凡心中美丽的幻想完全消失了。
　　“难道你还没有信心在一年内收集到那些材料吗？
　　一年你都没有办法的话，那只能说你是活该了。
　　想当初我想要搜集什么材料可是很快的。”
　　无始昂着头，一副非常自豪的样子。
　　而叶凡想都不想看他一眼，这怎么能够相比，叶凡虽然说来到这个世界就像是开了外挂一样。
　　但是无始那种人开的外挂恐怕更加厉害了吧？
　　简直就不是一个层次的，如果无始的外挂是十块钱一个小时的话，他的这个就是免费外挂。
　　完全不要钱的那种。
　　无始看着叶凡没有心情听下去，也就不说话了，没有观众，他在这里表演个什么东西。
　　而无始此时也将手中的东西弄好了，那是一个小人。
　　和叶凡长的有些相似的小人。
　　叶凡仔细看了两眼后，问道。
　　“怎么和我长的不怎么一样啊？
　　而且有的地方也太简陋了吧？
　　你看那脚怎么是畸形的？”
　　叶凡有些失望。
　　他还以为和以前的那个是一模一样的，但是现在看来怎么差距那么的大。
　　这完全就是一个残次品。
　　这也太不走心了吧？
　　“额，这个嘛，我好久都没有这样弄过了，手艺有些不好了。
　　不过能够凑活用就是了，你也就只用一年而已。
　　而且你的灵魂进去之后，这个人形会慢慢变化的，直到和你的灵魂契合。”
　　无始尴尬地说道，他看着手中的小人，对比了一下叶凡，然后又捏了两下，不过依旧是没有什么改变。
　　那个小人还是那个样子，看上去非常不舒服的感觉。
　　“你再弄一弄吧，这简直就是一个废品啊。”
　　叶凡声音充满哀求，也充满无奈。
　　无始似乎是看着他的样子可怜，勉强答应了他。
　　“那我就再试一试吧，这个好像确实不成功，哈哈……”


第171章 打造身躯
　　说完，无始又开始行动起来，这一次他倒是显得非常认真，叶凡看着他的样子也暂时没有松了口气。
　　只要无始能够认真办的话，这件事情就一定能够办到的，刚才他明明就是随意弄的。
　　一点诚意都没有，叶凡也想要一个靠谱一点的身体。
　　虽然和自己原来的身体不一样，但是至少不要太差吧？
　　他还要靠着这具身体行走江湖呢。
　　叶凡此时心中真的是百感交集，他看着无始手中慢慢成形的那个泥人，眼中冒出了金光。
　　那是一个拥有强悍身躯的人，浑身的肌肉非常强大，这是叶凡非常羡慕的那种。
　　特别是八块腹肌更是完美，想都不用想，这个家伙不一般。
　　光论身体素质的话，这个世界上恐怕没有多少人能够这样。
　　就算是妖兽也不一定有这么强。
　　叶凡眼中冒出金光，他相信这可能比他之前的那具身体还要强大，虽然这不是他原本的身躯，但是如果能够进入到一个强大的身体中去。
　　那一定是非常不错的一个选择，到时候只要让自己的神魂渐渐融入到这具身体中去，那将是一个非常好的选择。
　　这就像是得到了一个天材地宝一样，加持在自己的身体上。
　　也不用担心不是自己原本的身体，会产生什么排斥作用。
　　叶凡仔细盯着，无始手中那具身体还没有制造好，到现在为止只是出现了主要部分。
　　还有头部，四肢，头部没有创造出来。
　　此时在无始的额头上已经出现了豆大的汗珠，这更加让叶凡惊讶了。
　　“到底是什么样的身体才能让无始消耗这么大的代价创造出来？
　　看来这一次无始真的是认真起来了啊。”
　　叶凡心中却窃喜，谁不想要看到自己的身体变得更加厉害了呢？
　　这可是能够让他站立在强者巅峰的啊。
　　“无始大哥，你创造的这具身体到底是什么？
　　怎么这么强，即使还没有完全创造出来，已经有不同凡响的气息了。”
　　叶凡看着四周，他甚至都能感觉到四周的气息凝重了起来，这不是来源去其他地方，就是来源于无始手中的动作。
　　还有那句躯体，那具躯体现在被土黄色的气息包裹着，他的整体部分已经能够看到是一个人形了。
　　不过叶凡左看右看这才发现。
　　这具身体虽然和人族长的非常像，但是又有不同，就是头部比一般的要大一点，看上去好像很不协调的样子。
　　还有手臂，居然有六只手臂，叶凡已经能够通过外部形状看清楚了。
　　“这是什么鬼？”
　　叶凡惊叹异常，同时心中也更加激动了，“这可能是无始之前见到过的一个强大的战士吧？”
　　无始没有回答叶凡说的话，一直都将注意力放在手中。
　　好像他对这一件艺术品也非常在意的样子。
　　这是叶凡从来都没有见到过的。
　　叶凡看到无始那么认真，也就没有继续打扰，让他安静地创造着。
　　随着无始手中的动作越来越大。
　　他手的动作也就更加复杂，完全看不清楚他在干什么，在他的手中好像还有星辰在飞升下降。
　　有大道符文在流淌一样，这让叶凡心中感叹异常，他可是从来没有见过这种神奇的景象的。
　　“起。”
　　无始在制造了一会儿后，将手中的那具被迷雾笼罩的气体升入空中，在空中叶凡看到有熊熊火焰在燃烧。
　　好像就是在打造一个泥人一样，要经过这个最后一道工序。
　　而在此时，叶凡也感觉到那具躯体中的气息好像不一样了，好像在哪里曾将感受过一样。
　　那是一股非常霸道的，傲视群雄的气息，有种天上地下为我独尊的气质。
　　“这种气息好像和那炼狱魔神的有些相似啊。”
　　叶凡终于是想起来了，他怎么说他那么熟悉呢，原来他一直都在修炼这种功法。
　　现在明了之后，叶凡终于是感受到那股气息对的上。
　　此时叶凡心中产生了一个大胆的想法，他觉得无始不会是无缘无故这样做的。
　　可能就是为了让叶凡能够完全掌握炼狱魔神功法，才为他打造这样一具身体。
　　可能这种功法用炼狱魔神的身躯更加有益。
　　“希望是我想的那样的吧。”
　　叶凡拽紧了手掌，心脏都要砰砰跳出来一样。
　　不过就在此时，叶凡好像感受到有什么东西在接近一样。
　　那东西的速度非常快，已经超越了光速！
　　叶凡看向那个位置，虽然现在还没有接近，但是恐怕也就是几秒钟的事情。
　　叶凡看着无始认真的样子，此时的无始是绝对没有多余的精力来应对这些的，他现在只能帮助无始挡住。
　　让无始完成手中的工作，要是被打断，他的身体也就泡汤了。
　　而且以后无始也绝对不会这样认真地帮助他打造一具强大的身体。
　　这也只是他偶然间兴趣使然的结果，如果不是这样，他才不会为了叶凡这么麻烦。
　　叶凡是知道的，无始最讨厌做麻烦的工作。
　　就比如这样。
　　“不会是那个巨人吧？”
　　叶凡心中有了猜想，但是他也没有办法，现在他不得不上。
　　哪怕就是刀山火海他也要上。
　　他可不想一辈子都使用一具平凡的身躯，永远无法变强大，这是无论如何他都接受不了的。
　　“不管了，只要挡住了。”
　　叶凡心中叹了一口气，“无始，你赶紧的啊，不要我被打散了魂魄你都还没有好。”
　　无始挡在无始前面，然后朝着那个声音传来的位置飞去。
　　同时他的手中也出现了一缕蓝色的火焰。
　　那一缕蓝色的火焰一出来，四周白色的气体就纷纷散去，好像非常怕这火焰一样的。
　　叶凡看着前方，毫不犹豫，对着前面就是一拳。
　　这一拳施加了他刚刚学会的那个技能，黄金钳。
　　这个技能能够斩断时间，叶凡也不知道有什么用。
　　但是听上去非常厉害的感觉，而且这可能是除了鬼眼技能之外，他最厉害的一个技能了，也有可能是最神奇的一个技能。
　　叶凡不想扮猪吃老虎，他也不是什么高手，唯有全力以赴才是最好的办法。
　　“到底是什么鬼？”
　　叶凡眼中露出阴沉的神色。


第172章 水银人
　　叶凡虽然现在还没有看到那个东西，但是那强烈的杀意，还有那猛烈的超音速冲击让叶凡的神魂都要检出不住了。
　　他的神魂几乎都要被撕碎了一样，这就是没有强大的肉体的坏处。
　　虽然灵魂可以如何如何强大，但是没有身体的支持。
　　再强大的灵魂也没有用，就像是风中的草叶一样失去了根茎，永远都是那样没有什么用。
　　叶凡的拳头已经挥出去了，他拳头上出现一个钳子的虚影，这让叶凡有些诧异。
　　因为这黄金钳在之前的时候是没有产生这种效果的。
　　但是现在居然会出现这虚影，这说明了什么吗？
　　“难道这个技能是要施展出来是有特殊的限制的？”
　　叶凡看着自己手上的虚影陷入到了沉思中，他居然没有注意到前方将要出现的那个东西。
　　他的注意力全都放在了自己的这个技能上，相比于将要出现的那个家伙，他更在意的是他这个特殊的技能。
　　因为这个技能真的太过于特殊了，能够斩断时间，这到底是一种什么能力？
　　叶凡无法通过字面意思明白其中的奥秘，他只知道这可能是一种非常强大的技能。
　　至于强大到什么地步，只有以后在战斗中才知道了。
　　“让我看看你到底有什么强大的能力吧，这可是我赊账才学习来的技能啊。”
　　叶凡对这个技能充满了期望，这个技能可以说是他现在知道的最有意思的一个。
　　而那都只是从字面意思上理解出来的而已。
　　叶凡的拳头打在前面，他也感觉到自己打到一个东西，那是一个重若千钧的铁板一样的东西。
　　奇怪的是，叶凡始终无法撼动一下，他的拳头上的力量完全在那一瞬间就消散了一样。
　　不是他的力量不强，而是面前这堵铁墙实在太厚重，太坚硬了。
　　四周的白色气体被震开，方圆几百里都出现了空白的地带，叶凡也终于看到了眼前的这个家伙。
　　这是一个金属人，他全身都是银色的，看上去很像是水银凝固在一起。
　　他没有眼睛，没有嘴巴，也没有鼻子，可以说就是一个模型。
　　不过感受到他身上的气息，叶凡并不敢大意，这样的一个家伙让叶凡感觉无从下手的感觉。
　　好像这个家伙浑身上下就没有破绽一样。
　　防御是无敌的！
　　叶凡在那一拳没有奏效后，连忙向后来开，挡在了无始的前面。
　　叶凡自己都不知道他的这一拳的技能效果有没有产生。
　　叶凡眼睛一眨不眨地盯着这个家伙，希望从他的身上看出些什么东西。
　　不过让叶凡感到无奈的是，这个水银做的人并没有表情。
　　这就只能从他的身上找到不一样的地方了，叶凡同时也看了眼身后的无始。
　　无始和之前一样，眼睛紧紧闭上。
　　额头上尽是豆大的汗水，在他的手中是一个将要完成的身躯。
　　不过这个身躯完全被他手中的红色光芒包裹起来。
　　叶凡看不完全那具身躯是怎么回事。
　　“无始，你好了没有，眼前的这个家伙好像很强的样子，我有点对付不了。”
　　叶凡向无始求助，他也期望无始能够马上睁开眼睛，解决这个家伙。
　　不是叶凡太弱小了，而是叶凡在这个空间中，这里的一切都远远超出了他的想象。
　　让他不知所措，出来的东西不是什么上古时期的人物。
　　就是什么天赋绝伦的神兽，这让叶凡怎么能够面对？
　　他只是一个从另外一个世界过来的小角色，只修炼了一年时间都没有，面对这种复杂的东西他确实不知道该怎么办。
　　虽然叶凡对着无始喊了几声，但是无始就是一动不动，好像完全沉浸在他手中的小人身上一样，丝毫没有注意到叶凡面对的东西。
　　也有可能是眼前的这个小东西根本就不值一提，他只用动一下手指就行了。
　　所以完全不想搭理叶凡。
　　叶凡无奈只能看着那个水银人，他现在最想知道的就是他的那一拳，那黄金钳，可以斩断时间的技能到底产生了什么效果。
　　还是眼前的这个水银人就是那个技能产生技能之后的样子，这叶凡疑惑了。
　　“早知道当时不那么快打了，说不定他不是这个样子呢？
　　是被我一拳打成这个样子的呢？”
　　就在叶凡仔细观察着那个水银人的时候，那个水银人好像从刚才接下叶凡的一拳之后就没有动了。
　　而且最关键的是这个水银人好像在慢慢变小。
　　然后又慢慢变大，就那样开始重复起来，周围的虚空更是扭曲了一样。
　　“成了！
　　这就是那个技能的效果吗？
　　不过最后会产生什么奇怪的现象呢？”
　　叶凡不相信只是这样让这个水银人一会儿变大，一会儿变小。
　　这也太简单了点吧。
　　就在叶凡的目光中，那个水银人好像恢复过来了，他朝着叶凡走过来，就是猛地一拳。
　　在他的拳头上有龙头形成，甚至产生了龙啸。
　　那声音震耳欲聋，震动人的心神，这让叶凡受到了很大的阻力。
　　不过没有持续多久，那种被强大压力压制的感觉就消失了。
　　周围出现的那种异象也消失不见了。
　　叶凡有些惊异，他感觉这可能就是他的那个技能产生效果了。
　　不然怎么会这样？
　　“到底是怎么回事？”
　　叶凡心中非常好奇，这个斩断时间到底是一个什么技能，为什么会这样。
　　眼前的这个水银人是真的没有释放出他的技能，还是他受到了自己那个技能的限制只能这样了？
　　那个水银人好像对自己的那一拳也非常震惊，他疑惑地看着拳头，好像满脸问号的样子。
　　不过没有多久，他又朝着叶凡打了过来。
　　那种铺天盖地，强大力量的感觉让叶凡感觉到了死亡的威压。
　　整个天地更是为之变色，好像到了什么世界末日一样。
　　而在叶凡的面前就是一个非常强大的魔头，他正笑容狰狞地看着叶凡。
　　“我要死了吗？”
　　叶凡无法呼吸，甚至已经快要被那气压完全压制，甚至站立不起来一样的。
　　“无始，救我，我要死了，不要弄那个躯体了。”
　　叶凡看着无始，但是无始完全没有注意他，一心一意在他的手上。


第173章 斩断时间
　　看到这里，叶凡真的是无力吐槽这个家伙了，都什么时候还注意在自己的手中，他现在都要死了。
　　他要是神魂被灭，到时候再有怎么强大的身躯那又有什么用呢？
　　那水银人的拳头在叶凡呼唤无始的时候，已经强势打出，那一拳让叶凡看得眼睛发出强烈的光芒。
　　那是生死危机才会出现的，强大到叶凡无法面对的地步。
　　“完蛋了。”
　　叶凡心中叹息，他可能几天就真的要交代在这里了，如果他还有一点力量的话，他真的想要走过去给无始一脚。
　　他现在就要挂了，而这个无始还在那里，虽然也是在帮助他，可是他现在需要的帮助不是那个啊。
　　但是就在那惊动天地的一拳将要打在叶凡的身上的时候，整个天地间的那种威压突然间消失了。
　　就那样凭空不见了，叶凡只感觉到浑身压力一松，好像就什么都没有发生过一样。
　　整个天地就如同是一个泄了气的皮球一样。
　　压力瞬间消失，那种死亡危机也消失不见了。
　　“奇怪，怎么会这样？”
　　叶凡看着那个水银人，而那个水银人也疑惑地看着叶凡，同时又看了看自己的身体。
　　“你有眼睛吗？
　　你还那里看得激动。”
　　叶凡真是无语了，他看着那个水银人，虽然现在没有什么危机，但是这并不代表着以后没有危机。
　　这可能是那个水银人出现什么问题了吧。
　　“难道是黄金钳斩断世间的那个技能特性？
　　现在发挥出来了，只是到底是干什么的呢？
　　斩断时间到底是怎么回事？”
　　叶凡不懂，他疑惑了，他真的很疑惑这个技能没有什么介绍。
　　他只知道这个技能一旦使用一次之后就要等到五个时辰才能再次使用。
　　这个技能冷却时间这么长的技能居然会这样，这也就说明了他的强大。
　　就算是叶凡的那个鬼眼技能都只要两个小时的技能冷却时间。
　　不过前提是有力量，还有寿命的话。
　　可是这个黄金钳的技能冷却时间也太长了吧？
　　简直就是匪夷所思，所以叶凡对这个技能也是寄予厚望。
　　希望这个逆天的技能能够让他强大起来，能够和那些老牌强者对碰。
　　“吼……”那个水银人发出震动天地的吼声，叶凡看着他的脸，没有嘴。
　　都不知道他的声音是从哪里发出来的。
　　不过叶凡还没有多少闲工夫在哪里打趣，他来到无始的身旁，不断传音，现在他都想要给这个家伙一脚了。
　　不过叶凡在这么做之前，他还是冷静下来。
　　要是自己这么做的话，以后一定比死还难受。
　　这个曾经的大帝，曾经的人王怎么可能忍受别人这么做？
　　这说出去岂不是要被笑死？
　　当今世上还有谁能够对一个曾经的大帝这么做呢？
　　而且还是一个非常强大的大帝。
　　“无始啊，你赶快醒醒啊，怎么总是在最关键的时候掉链子啊。”
　　叶凡想要摇晃他一下，可是最后放弃了。
　　因为前面的那个水银人直接坐在了地上，打坐起来，那个样子还真是有模有样的。
　　“呵呵，他是发现了什么吗？”
　　叶凡呆呆地看着那个水银人，要是这个水银人一会朝着他打过来的话，他是会躲在无始的后面的。
　　他这种战斗力也就只有观战的份，还怎么掺和，刚才的那一拳虽然没有消耗他身体中的灵力，但是总感觉身体中缺少了一点什么似的。
　　需要时间来慢慢恢复，才能恢复过来。
　　叶凡觉得那个可能就是自己的灵魂，刚才在打出那一拳的时候，自己的灵魂也都被打出去了一点。
　　那个水银人的身上忽然间变成红色，又忽然之间变成了银色，一闪一闪的很神奇。
　　“发现问题了？”
　　叶凡有些头大，因为他觉得自己现在过去打断这个水银人的话，还有一线生机可以把这个水银人拿下。
　　但是也有可能他这就是去找死，要是那个水银人直接给他一拳那该怎么办？
　　他这个小身板可是承受不住这个家伙的一拳啊。
　　那金属身躯里面一定蕴含着强大无比的力量。
　　叶凡犹豫了一下，最终还是选择站在原地，现在以不变应对万变是最好的方法吧。
　　而且最关键的是，无始不是还在这里坐着吗？
　　这种存在对付眼前的这个家伙应该是不成什么问题的。
　　那个水银人身体闪烁了没有多久，他重新站起来，这时四周的气息又不一样了，一股强大的力量穿越空间向着无始和叶凡而来。
　　叶凡躲在无始的身后，他想要知道无始会怎么办。
　　不过最后，叶凡从无始的身后跳了出去，挡在了无始的身前。
　　“要是把无始当做挡箭牌的话，那也太……
　　毕竟他还在帮我打造我的身躯呢。”
　　叶凡站在无始面前，朝着那股气息冲过去。
　　有一种视死如归的感觉，但是奇怪的是，那股力量又在将要到叶凡的面前的时候就消失不见了。
　　整片天地又恢复了之前的那个样子。
　　“奇怪，这个家伙到底是怎么了？
　　我的那个技能所谓的斩断时间到底是什么？
　　这个水银人是一定是因为那一拳才会变成这个样子的。”
　　叶凡心中不断猜测着各种可能。
　　“斩断时间，不是时间回溯，也不是时间偷取。
　　这到底有什么实际的作用呢？
　　是将这个家伙的寿命斩断吗？
　　不，这不像。”
　　叶凡果断放弃了这个想法，这确实有些不像是那个样子的，但是那个技能有没有介绍，这就麻烦了。
　　他现在也只能对着这个试验品实验，而这个试验品偏偏还不是一个人，连面部表情都没有，看不到他现在是痛苦还是面无表情。
　　这对于叶凡接下来的判断非常重要。
　　“不会是斩断技能把？
　　他每一次想要攻击的时候，技能都被打断了，这是因为被斩断了吗？”
　　叶凡想要这样认为，可是这明显是错了，因为如果是斩断技能的话。
　　这个技能为什么不叫斩断技能而要叫斩断时间呢？
　　明显这个技能所谓的斩断时间有斩断技能的功能，但是这是怎么造成的呢？
　　这是叶凡想不明白的地方。
　　“无始，赶快醒过来吧。”


第174章 无始的强大
　　那个水银人似乎是意识到了自己出问题了，他呆呆地站在原地，周遭气息非常凝重，有种都要凝滞了的感觉。
　　此时的水银人就像是一只远古凶兽一样，将要醒过来一样。
　　这感受起来比之前叶凡面对着的时候都还要危险。
　　这是来自于灵魂深处的极其强烈的恐惧感，这种感觉超越了这个世界上大部分的恐怖，无法抗拒！
　　叶凡的身体颤抖起来，这是灵魂的颤抖，完全不受自己身躯的还有意志力的控制。
　　这就是弱者遇见强者的那种恐惧。
　　毫无道理，毫无理由的那种恐惧。
　　只有经受过那种恐惧的人才知道那种恐惧的危险和厉害之处。
　　这不是说单单靠着强大的意志就能够从中摆脱出来的。
　　那种恐惧源于最古老的身体意志，无法抗拒，不知从何而来。
　　“该死的。”
　　叶凡看着无始，无始还是那个样子，一动不动，好像整个空间就他静止了一样。
　　“这一次恐怕不会被打断了吧？
　　就算我的这个技能再逆天，再神奇。
　　也是应该有时间限制或者什么限制的，不然这实在是过于逆天。”
　　叶凡不觉得这一次水银人的技能会被打断，而且相反的，这一次一定是摧枯拉朽的。
　　要是无始不帮助他的话，他真的就要输了。
　　那个水银人突然间开始变大，他的体型完全脱离了人形，变成了一只巨大的野兽一样的生物。
　　不过这个野兽也是一样的，没有眼睛，没有鼻子，没有耳朵。
　　他的全身都是银色的，本质并没有任何的改变。
　　那是一只拥有三只尖角的四肢生物，看上去有些像是三角龙。
　　但是他却长着两只巨大的翅膀，他的前肢是锋利的爪子，可以灵活地活动。
　　“这是本体还是什么？”
　　叶凡在这个生物的面前就如同一只小蚂蚁在大象的脚下一样，根本就是无不足道的。
　　只要一脚下去，叶凡就会被踩成渣，甚至渣都不剩下一点。
　　“无始，无始，这一次真的不行了，我对付不了了。
　　你这做的是什么身躯啊，赶紧不要做了，这个身躯随便做一个就行了，不用这么认真的啊。”
　　叶凡真的无语了，他现在只想要哭，大声地哭出来。
　　这都是什么人啊，关键时候掉链子，他再也不想和这种猪队友做队友了。
　　实在是心累啊。
　　“你吵吵什么？
　　不就是这样一个垃圾吗？
　　真是的，在我的耳边吵来吵去的，烦不烦？”
　　无始不耐烦地睁开眼睛，甚至他还打了一个哈欠。
　　这让叶凡睁大眼睛，同时也难以抑制住心中的激动，因为无始醒了。
　　这也就说明他可以不用死了。
　　“太好了，你终于醒过来了，我还以为你怎么了呢。
　　赶紧把这个家伙消灭了，我差点就死在这个家伙的手下了。”
　　叶凡很激动地差点就要握住无始的双手，对他感激涕零了。
　　“刚才有点累了，所以睡了一觉，怎么，这就对付不了了？”
　　无始一脸嫌弃地看着叶凡，好像对很失望的样子。
　　“什么？
　　睡觉？
　　你说你刚才在做什么？”
　　叶凡不敢相信自己的耳朵，他绝对自己是在做梦一样。
　　感情他刚才那么辛苦的，只是为了让那个水银人不打扰到无始睡觉？
　　这，这简直就是不可理喻，丧尽天良。
　　叶凡真的想要用这个世界上最恶毒的语言来骂无始了，可是话到嘴边他忍住了。
　　他又有什么办法呢？
　　毕竟在无始的眼中，这个水银人就是那么不值一提，只要挥挥手就能解决的存在。
　　而他也只是那样的一个小角色。
　　甚至还无法进入到叶凡的眼中，根本就是可以忽略不计的那种存在。
　　“那你现在可以消灭他了吗？
　　我感觉他要放大招了。”
　　叶凡淡淡地说道。
　　无始看了眼叶凡，心中觉得好笑，不过也没有说什么。
　　他对着那个三角龙一样的生物瞪了一眼。
　　这是那一眼，叶凡一辈子都记得住那个眼神，那真的是太恐怖。
　　那个眼神中有一个刀山血海的世界。
　　在那个世界中充满了杀戮，四周都是鲜血，四处都是各种妖兽的尸体。
　　还有刀刃，战旗。
　　整个天斗像是被染红了一样，非常不一般。
　　恐怕风中飘散的都是那股血腥的味道，让人闻了之后都会干呕。
　　虽然那是朝着那个水银怪兽瞪过去的，但是叶凡也看到了那其中的冰山一角。
　　更恐怖的是，他居然在那尸体中看到了炼狱魔神。
　　炼狱魔神倒在血泊中，他的心脏处被一拳打穿。
　　眼中暗淡无光，充满震惊，好像完全不相信自己强大了一世。
　　居然被人一拳就打成了那个鬼样子，这着实难以想象。
　　“连这种强大的存在都死在了那血泊中，那个世界究竟发生了什么事情？
　　是黑色风暴吗？
　　还是什么危机？”
　　叶凡不敢相信那个画面，此时那个巨大的水银怪兽已经双眼充血，四肢无力倒了下去。
　　他的身体迅速变小。
　　最后变成之前的那个样子，叶凡知道他不仅是体型变小了。
　　在他的身上，叶凡也感受不到生机的存在。
　　他已经从这个世界上永远消失了。
　　而那只是被无始瞪了一眼，仅仅只是一眼而已。
　　这个世界上恐怕没有谁能够做到这种地步。
　　如果说是叶凡被瞪一眼，就消失了，那还说的通。
　　但是那是一个强大的生物，让叶凡毫无招架之力的生物。
　　他瞪叶凡一眼，叶凡也是要消失的那种存在啊。
　　这就足以说明无始的强大之处，他绝对是镇压一个时代。
　　或者说镇压他活着的时候，那个时代的。
　　叶凡充满了羡慕之情，他也想变成这种高手，这就是他一生所追求的。
　　他要成为像无始那样的人，他要成为人族的希望。
　　甚至他要镇压黑色风暴，成为举世英雄。
　　这就是他的人生价值，这就是他一直以来的梦想。
　　现在这种人就在他的眼前，叶凡怎么能不激动？
　　“好了，解决了，现在怎么什么东西都敢在我面前撒野了，特别是这一滴水银。
　　当初我无意之间遗失在这里的，没有想到这么多年过去了，居然都成精了。
　　唉……”


第175章 水银战甲
　　“你也真是的，直接动手就将这个家伙解决了啊，你看看，我差点就死在这里了。
　　你当时是不是故意的？”
　　叶凡真的无语，他怎么遇到这个不靠谱的家伙。
　　他现在真的就觉得这个家伙就是故意的，就是想要看着他抱头鼠窜的样子，这个人叶凡都猜测他是不是心里面有问题了。
　　他就喜欢看着别人被虐，然后自己出来，有如神兵天降一般，但是在叶凡心里面他就是一个彻彻底底的混蛋。
　　他真是受够了他的这种心态。
　　“这是个什么东西，怎么一滴水银就能变成这个样子，这也太恐怖了吧？
　　这是不是什么神器材料？”
　　叶凡看着地上的那一滴水银，已经完全变回了原来的样子，叶凡跑过去很想将这滴水银捡起来。
　　但是一想到刚才的那种状态他就觉得心虚。
　　这可不是一般的水银，这是那种成精的，要是他现在还有意识那怎么办？
　　叶凡可不认为自己有办法能解决。
　　现在只能靠着无始才可以这么大胆的。
　　叶凡回头看了看无始，无始没有理会他，他自然是知道叶凡的打算的，因为当时的他好像也是这个样子的。
　　毕竟那可是一个拥有强大力量的水银人啊。
　　“没有问题了，你可以将他收入到你的那个空间中去，不过他现在已经没有之前的那种战斗力了。
　　你能够在你的空间中控制他。”
　　“真的？”
　　叶凡满心欢喜，他真的很开心，如果将这滴水银放在自己的空间中去的话，那真是太好了。
　　以后自己也有这么强大的帮手，那自己以后有什么事情要办的话，就可以让这水银来帮助自己了。
　　那只大螳螂自己已经没有办法了，现在都不知道怎么样了，叶凡此时心中还是感到有些失落的。
　　那只大螳螂毕竟和自己已经有了锲约，但是现在在自己的神魂中那个印记消失了，被活生生的抹去了。
　　叶凡也不知道那到底是一股什么力量，居然有那种恐怖的能量，居然能够将这种锲约都活生生地抹去。
　　要知道那可是这天地之间的规则啊，这让叶凡对于自己空间中的那些白色气体充满了更深的好奇。
　　这股气体他日后还要研究研究，如果能够让自己的这个空间发生什么重大的变化，变得更强大的话，那真的是非常不错的。
　　这个空间是叶凡修炼最重要的一个技能，他是会想各种办法来将这个空间打造而成的。
　　“就将你装进去吧。”
　　叶凡控制着那滴水银直接进入到自己的空间中去，在进入到自己空间的一瞬间，叶凡就感受到有一股强大的力量散发出来气息。
　　可是这股气息已经没有了意识，意识在刚才的时候都已经被抹去了，无始强悍的精神力瞪一眼这个水银人。
　　这个水银人就那样直接挂了，叶凡想都没有想到还能那样。
　　水银已经顺利地进入到了自己的空间中去，叶凡看着他悬浮在空中，变换着各种形态。
　　此时在他的心中他已经感觉自己和这滴水银建立了一种联系。
　　这种联系让他觉得非常奇特，自己好像就能控制这滴水银一样的。
　　而且随着自己心意一动。
　　那滴水银居然覆盖在自己的身上。
　　变成一件战甲一样的东西，叶凡心中震撼异常，居然还能这样，这着实让他没有想到还能这样。
　　“这，这样的话，我的战斗力还有防御力是不是增加了一大截？”
　　叶凡问道无始，无始点了点头，说道。
　　“不错，这水银是有这个作用，当时我的战甲也是这种材料制作而成的，他可以随着你的心意而改变状态，非常厉害的。”
　　听了无始的介绍，叶凡心中震动异常，如果真是那样的话，那简直就要无敌了好吧？
　　那可是人王，大帝穿的战甲啊。
　　虽然这只是一滴水银凝聚而成的，但是对于叶凡而言，这简直就是神器，这个世界上都没有多少的。
　　他穿着这水银战甲的时候，一瞬间信心大增。
　　“那我现在能够抗住什么级别的攻击？”
　　叶凡激动地问道，他还仔细看了看自己的身体。
　　“这个嘛，还是要看攻击你的人战斗力多强了，每个级别都有强的还有弱的，弱的自然不在话下。
　　但是强大话也是挡不住的。
　　这么说吧，这件战衣可以挡住九百的暴击伤害。”
　　无始郑重地说道。
　　好像他最这件战衣也是非常满意，想起了当初他穿着这件战衣的时候。
　　“九百的暴击伤害？
　　听起来还挺不错的。
　　那我现在能打出多少的暴击伤害？”
　　叶凡对自己的实力一直都没有一个印象。
　　他只知道自己是六级之中一个还算是比较强的，但是自己能够打出多强的攻击他就不知道了。
　　也没有什么仪器可以测试。
　　“你打我一拳试一试吧，用力最强的力量来打。”
　　“打你？
　　我可不敢。”
　　叶凡连忙摆手，他看着无始的那个样子，还有想到他刚才的那个眼神，一瞬间就怂了。
　　在他的面前可是一个大魔王啊，一个不知道杀了多少妖兽，多少魔兽的战神一样的存在。
　　这样的人站在他的面前，都直接让他不敢抬手了。
　　连看着他都是心中发虚的，更不用说给他一拳了。
　　那叶凡岂不是在找死吗？
　　“你赶紧的，不然给你一拳。”
　　无始瞥了叶凡一眼，此时在他手中的那个躯体浑身围绕着冰蓝色的气体。
　　好像在做最后一道工序，叶凡深深地吸了口气，然后说道。
　　“那我来了啊，我这个攻击要不要去施加什么技能啊？
　　我这里有个技能可是很有特点的。”
　　叶凡说道，他说的自然就是那个斩断时间的技能。
　　到现在他都不知道这个技能有什么用处，这个技能感觉非常强的样子，特别是那种不知所以的能力更是恐怖。
　　要是这一拳打过去把无始打出问题了，他可承担不住那种怒火。
　　“你说的是那个斩断时间的技能把？
　　那倒是一个不错的技能。
　　你可以尝试领悟其中关于时间的奥秘，至于作战效果嘛，作用并不是很大，你不要太依赖它了。”
　　“哦。”


第176章 炼狱魔神
　　叶凡虽然心中这样答应到，但是他可不觉得这是真的，他感觉这件战甲非常的厉害。
　　穿在身上的时候很轻盈，而且感觉自己的速度都快上了不少。
　　好像这战甲中有风一样，叶凡也尝试了一下用力打出一拳。
　　那一拳打出去的时候他能感受到有罡风产生，连前面的空间都是震动了一下。
　　这是以前都没有发生过的事情，非常的神奇。
　　“估计我现在的力量增长了百分五十左右吧？
　　要是我再使用鬼眼技能不知道有什么特殊的加强没有。
　　而且对于我其他的技能不知道会是怎么样的。”
　　叶凡激动极了，不过这在无始的眼中却像是一个傻子一样。
　　“明明就是很弱的一件铠甲开心成那个样子，真是不了解你们这些弱者的心态啊。”
　　无始叹了口气，他觉得叶凡这种人真的很悲哀。
　　不过无始没有想到的是，叶凡只是一个六级的初学者罢了，他知道些什么。
　　他所有知道的都只是遇到稍微能够让他变强的他都能高兴几天。
　　“无始，你当时那件完整的战甲有多厉害？
　　现在在哪里呢？”
　　叶凡很好奇，无始要是穿上那件完整版的战甲，那该有多厉害。
　　而且样子也应该非常不一般的，此时叶凡都几乎忽略了无始手中的那个人偶。
　　那看上去就是一个人偶的样子。
　　不过这个人偶叶凡可不敢小觑，这是无始花费了很大的精力才造出来的，可以说非常强大。
　　只是现在还被一团气体包裹着，里面的样子看不太清楚。
　　“无始，你这个人偶是什么？
　　这就是你为我打造的吗？”
　　叶凡感觉有些不好意思，让无始这样花费心思打造了这具躯体。
　　而自己什么都不能为他做。
　　“不错，这就是我为你打造的一副躯体，你不是说你修炼炼狱魔神功法有困难吗？
　　我就打造这具躯体让你方便一下。
　　有了这具躯体你修炼起来就应该要简单了很多。”
　　无始说道，眼中露出了得意的目光，他看着手中的那具躯体，他真的是非常自豪。
　　叶凡也是朝着那里看过去，那蓝色雾气包裹着的一团里面到底是什么？
　　之前他就看到过那强壮的肌肉，那可不一般，光是看到那肌肉都能感受到爆炸性的力量，那股力量如果叶凡拥有的话，应该能够打倒十头牛了吧？
　　“你这为我打造的难道是什么上古圣人的身躯吗？”
　　叶凡能够想到这点，无始可是活了不知道多少个岁月的。
　　他看到过的高手数不尽数，可以说这个世界上只要有的，他一定都知道。
　　而刚才他花费那么大的心思打造了这具身躯一定是非常不一般的。
　　这让叶凡心中十分期待，这到底是一具什么样的身躯呢？
　　而且还有助于修炼炼狱魔神的功法，这就非常难得了，如果拥有了这具躯体是不是这就意味着自己马上就可以学会那个功法了？
　　叶凡非常期待，那个功法想都不用想就很神奇，恐怕这个世界上能够与之媲美的功法就相当的少了吧？
　　“你看好了，当当当，这就是你的新的躯体，我专门花费了巨大的心思为你打造的。”
　　无始驱散了掩盖着的蓝色光芒，那一具身躯就出现在了叶凡的面前。
　　那个样子叶凡很熟悉，他之前就见过，他看到这具身躯的时候，心头一震，他没有想到居然就是那具躯体。
　　这让他不知道该怎么办，因为那个冲击实在是太大了。
　　他长大嘴巴，看着那具躯体不知道是该高兴还是该失望。
　　一瞬间他的心头百感交集。
　　“怎么会是这个家伙？
　　你也太有创意了吧？
　　但是我是人族啊，我进入到这个身体中去的时候难道就不会有什么不妥吗？”
　　叶凡看着那个炼狱魔神小人，那就是缩小版的炼狱魔神，此时就在无始的手中。
　　叶凡不知道怎么办，这毫无疑问真的就是一个强大的身躯。
　　毕竟这可是上古时期的魔神啊，可以镇压一方的存在，现在就这么赤裸裸地出现在自己的面前，而且最重要的是他一旦进入到这具躯体中去的话，自己的战斗力会瞬间变强。
　　可是让叶凡难以接受的就是这是一个魔族的身躯，不是人族的。
　　他总感觉自己进去的话实在有些变扭。
　　而且这样出去的话，他会被围攻打死的。
　　不管是谁，看到他这个样子都会毫不犹豫地向他攻击。
　　因为他长得实在是太恐怖了，那副狰狞的面孔这是叶凡见到过的嘴龇牙扭嘴的面孔。
　　而且还长着红色的毛发。
　　那毛发左看右看都是非常恶心的，而且这个家伙还有六只手臂。
　　叶凡都不知道以后该怎么办。
　　那六只手臂该怎么控制呢？
　　“无始，这，这具躯体也太夸张了吧？
　　能不能给我换一个人族的躯体？”
　　叶凡犹豫了一下说道。
　　“有什么的？
　　谁修炼到后期不会变成这种身躯？
　　你还是对修炼一途不太了解。
　　人族的躯体虽然适合修炼天地法则，但是到后期之后你还是需要领悟自己的法体的。”
　　“而这就是最完美的法体之一，我这是让你一步到位。
　　这可是天大的好处，你还在那里扭捏。
　　你到底是要还是不要？
　　不要的话我收回了？”
　　无始看样子随时想要将这具躯体收回去，叶凡无奈，只能阻止了他。
　　“不要，我就用这具身躯吧。”
　　叶凡看着那具身体，最终叹了口气，谁让他没有更好的办法呢？
　　他现在也就只能先用这具身躯，让自己先变强起来，后面再换一具自己的身体吧。
　　不过最好的还是被上古巨人带走的那一具。
　　那毕竟是他的本体，不管什么强大的身躯都没有他的本体用着舒服。
　　其他的身体他总感觉用着变扭。
　　更不用说这句魔神的身躯了，光是那个样子叶凡心中都很抗拒。
　　“那好吧，你直接进去吧，进去之后你估计就能控制了。
　　那炼狱魔神的功法你应该也能很快就掌握好。”
　　无始说完，将那具身躯向着叶凡一扔。
　　那具身躯就出现在叶凡的面前，叶凡心头一横，钻进了那具身躯之中。
　　“好了。”


第177章 打算
　　在叶凡进入到那具身体中的瞬间，他感觉到自己前所未有的强大，那是一种非常特殊的感觉，好像整个世界就在自己的手中一样。
　　“我真的变强大了吗？”
　　叶凡看着自己的手中，他的手掌已经是那神魔的手掌了。
　　叶凡只是稍微一用力，顿时间他就感觉到自己手中空气在爆碎。
　　这种强大的力量比他之前至少强大了不止一星半点，恐怕是之前的五倍都不止。
　　“我的天哪，这么厉害的吗？
　　要是早知道这么强我应该之前就让你帮我弄这种躯体的，这也太方便了吧？”
　　叶凡要笑出声音来了，现在他也不管他这个样子是怎么回事，只要能够变得强大，好像一切都不是那么重要了。
　　“你运气好啊，居然遇到了我，不然的话你根本不可能得到这具身体。
　　这具身体虽然比不上我的那种超级强大的躯体，但是对于你来说已经足够了。”
　　无始也对自己的这具躯体充满了自豪感，毕竟这是他花费了巨大的心力才创造出来的。
　　本来他只是想随便弄一具躯体糊弄叶凡的。
　　但是一时间兴趣来了，也就认真地打造了一副这炼狱魔神的躯体。
　　可以说这也是对叶凡这么久以来让自己寄生于他的灵魂中的一点补偿吧。
　　虽然这可由不得叶凡怎么想。
　　“多谢了，不知道有了这具躯体之后，我的那个炼狱魔神功法能不能修炼成功。”
　　叶凡对现在的自己充满了信心。
　　他现在相当于是又有了一个外挂，而无始就是那个最大的外挂。
　　“所以说，修炼还是要有一个外挂才好啊。”
　　“你试试吧，应该可以了，你有了他的躯体之后，修炼它自创的功法就要简单的多。
　　你也抓紧时间，你没有多少时间了。
　　估计就剩下一天的时间，你就必要从这里传送出去。”
　　“这么快？
　　不知道这一天的时间够不够。”
　　叶凡赶紧就地坐下，开始修炼起来。
　　他按照着炼狱魔神的功法运转着。
　　这一次，他的速度好像快了不少……
　　“这个房间中的那个小子怎么没有出来过了？
　　好像从几天前进去之后就不出来了。
　　你们说他是不是知道我们在堵他了？
　　一个眼神阴翳的男子看着围在周围的三个男子说道，他们都看着叶凡的房间，虽然眼中恨恨的，但是也没有办法就这样冲进去。
　　在这个住宅区，管理是非常严格的，严禁打架斗殴。
　　要是有谁这样暴力闯入别人的房间，是会受到非常严厉的处罚。
　　就算是他们几个有后台也不敢那样明目张胆地干，背后所涉及到的各个势力的压力他们可承受不住。
　　“叶凡是不是已经逃走了？
　　我感觉他好像不在里面的样子，我们都在这里守了这么多天。
　　要是让我看到他我真的想要将他撕碎。”
　　“白虎，不用这么着急，再等等，说不定马上就出来了呢？
　　现在离开战也没有多少时间了，我不信他还能一直都坐在这里面不成？”
　　为首的男子安抚众人。
　　“可是，大哥，我们还有很多任务没有完成，就这样一直守下去也不是办法啊。”
　　“就是，大哥，现在黑色风暴即将来临，我们也想要早做准备，听说那可是一个绝世危机。
　　现在不早做打算的话，到时候兄弟我们可……”“不用说了，就算是危机来了，你们做的那些准备也没有用，你们没有听说过就算是二次觉醒者都应对不了吗？
　　我们这种小渣滓更不用操心了，先干好眼前的事情再说。”
　　为首的男子闭上眼睛，靠着椅子不再说话。
　　而那几个人也是无奈地互相看了一眼，摇了摇头。
　　厕所，白虎抽了一支烟，青龙站在他的面前，在聊着些什么。
　　“白虎，你听说了吗？
　　马帮的那些人找到了一个地下宫殿，好像是什么上古时候留下来的，其中有很多厉害的禁制。”
　　青龙小声地说道。
　　“我听说了，不过还不是很了解。”
　　“据说在那个宫殿中有很多秘密空间，还有非常多的禁制。
　　听马帮的那些家伙说只要能进入到其中最里面的那个空间中就能躲过这次危机。”
　　“什么？”
　　白虎一脸的不相信，“这是谁说的？
　　消息可靠吗？”
　　“我也是听说的，好想马帮的首领已经打进去了，现在已经放出了风声，只要能交出足够的资源就能够获得一个名额。
　　听说这次一共放出了十个名额。”
　　青龙结过白虎递给的香烟，一脸认真的说道。
　　不过白虎听到他说的之后，就没有了多少兴趣。
　　“足够的资源？
　　我们可没有那么多资源，而且能够让马帮的那群人看上眼的资源也不是一般的东西。
　　我们是没有戏了。”
　　“别嘛，虽然最里面的那个空间进不去，但我们可以去其他的空间啊，听说在那个地下宫殿中有很多奇怪的空间，万一进入到一个可以躲过危机的空间呢？”
　　白虎听了，稍微有了那么一丝兴趣，他看着青龙。
　　“你有什么打算吗？”
　　“我打算马上启程，到那个地下宫殿中去碰碰运气，万一真的能进去，说不定我还能获得不小的机缘。”
　　“我看你还是算了吧，我们都只有四十多级，连觉醒都还有一段距离，现在进入那不是找死是什么？
　　我看我们还是抱着学院的大腿吧。
　　学院中也是有几个厉害的老家伙的。”
　　白虎掐灭手中的烟头说道。
　　“这可说不一定，在那个危机面前，强者都无法自保，什么时候可以顾及到我们呢？
　　我看我们还是不要抱有什么希望了，靠自己才是最好的办法。”
　　青龙一副非常想要去的样子。
　　可是白虎就是不为所动，一直忧心忡忡的样子。
　　“就算你要去，现在学院的门都完全封锁了，你怎么出去？
　　难道你还能打破这空间不成？”
　　“你别说，我还真有个办法，在进来的时候，我建造了一个传送门可以传送出去。”
　　青龙从袖口中拿出一个令牌出来。
　　那个令牌像是一个八卦镜，很古老的样子，上面还散发着不属于这个时代的气息。
　　“你怎么敢？”


第178章 被盯住了
　　“私自设立传送阵这要是被知道了会直接被斩杀的！”
　　白虎一下子慌了神，他怎么也没有想到青龙会这么做。
　　“你不用担心，这个传送阵是我在探查上古遗迹的时候，从上古遗迹中找到的，可以单向传送，只要有这个令牌就可以出去。
　　而且这种手段不会被探查到的。”
　　青龙非常自信地说道。
　　不过白虎依旧是不相信，“要是被那些人知道的话，我们两个在这个学院中就没有办法呆了。
　　你赶紧收好，今天的事情就当做没有发生过。”
　　白虎一下子就拒绝了青龙的想法。
　　青龙一句话都不说，他看着远处。
　　“白虎大哥，当初在战场上你救了我一命，所以我才给你说这些的，这也算是我报恩了。
　　既然你不想去，我也不勉强你，我马上就要走了，你们几个好自为之吧。”
　　说完，青龙就离开了，白虎看着他的背影，想要挽留他，但是最终还是放弃了。
　　“唉，每个人都有每个人的想法吧，这个时代还说不定到底谁做的才是对的，谁才会真的活到最后。”
　　……
　　叶凡在他的房间中睁开了眼睛，在睁开眼睛的时候，周围震荡了一下，这分明就是他的等级提升的结果。
　　要不是他在这周围设置了禁制，不然弄出的动静还不知道有多大呢。
　　“终于完成了，炼狱魔神功法也完成了，只要等到开战的时候检验一下就可以了。”
　　叶凡非常开心，他变回了人类的样子。
　　如果一直都是炼狱魔神的样貌一定在出去的时候就被斩杀的。
　　还好的是无始教他了一门变换样貌的法术，不然他还真的不知道怎么办？
　　或许戴上面具，别人还能以为他在搞怪。
　　叶凡身体中运行了一遍炼狱魔神的功法，这更让他感觉那功法的强大，真的是超出了他的想象。
　　在那功法运行的时候，他感觉自己的灵气传输效率直接高了百分之百，相当于提升了一倍。
　　这也就是说在以后的战斗中，他更能打持久战。
　　而且战斗力也更加强盛，这是在以前的时候没有的。
　　“现在你已经学会了这炼狱魔神的功法，该去实战了，这里对于你来说已经没有待着的必要。”
　　无始出现在叶凡的面前说道。
　　他看着叶凡好像就看到了当初的自己一样的，眼神有些恍惚。
　　“我也正是这样打算的，现在我就差实战检验了，而且现在我已经十级了，刚才学会了炼狱魔神的功法，还有获得了这具身体之后，我的战斗力可以说有了质的提升。”
　　叶凡从床上站起来，自信满满，现在他才真的是有了和强者一战之力。
　　特别是他有的那几个强大的奇怪的技能。
　　斩断时间就是他最大的依仗，虽然那时无始看不上的，可叶凡却觉得非常好使。
　　而且最重要的是他还可以通过那个技能感受时间法则。
　　这真是一个不错的技能，只是可惜的是叶凡没有学到那个家伙的吞噬技能。
　　要是学会了那个吞噬技能就好了。
　　到那个时候可以说叶凡身上全都是神技了，恐怕不管多大的危机他都能轻易化险为夷。
　　“在这个房间中呆了这么久，出去走走，顺便买些东西，明天就出发去战场上历练。”
　　叶凡看着窗外的天色正是下午。
　　他从床上跳下来打开门走了出去。
　　而在开门的一瞬间他就感觉到有一丝不对劲，这是拥有了这具身体之后，他的感应能力非常大的提升了。
　　这种对于危机的感应，让叶凡毫毛竖起，他很疑惑。
　　“能让现在的我有这种感觉的话，这对手不是一般人啊。”
　　叶凡心中一愣，但是他也没有表象地有什么异常。
　　以不变应万变是最好的办法，叶凡慢慢朝着楼下走去，但是此时他的所有注意力全都放在了其他的地方。
　　他想要知道是谁在暗中看着他，想要对他动手。
　　“无始，你能感应到吗？
　　这敌人有多强？”
　　“多强算不上，不过要是和你对上的话，你是打不赢的。”
　　无始说道。
　　“现在的我都打不赢吗？
　　这到底是谁？
　　我记得没有惹过这么强的人啊。
　　难道是有谁知道了我的秘密？”
　　叶凡心中猜测完前，但是都想不出来一个合理的解释。
　　“那我现在该怎么办？”
　　叶凡手心冒出了汗水，他心中很郁闷，本来还想要扮猪吃老虎，出来之后装一装。
　　但是怎么一出来就会被这种强大的对手盯上了？
　　这简直也太不合理了吧？
　　“你慌什么，在这个区域中，只要你不离开安全区，这些人是不敢对你动手的。
　　你难道没有察觉到会时不时的有人在探查这片区域吗？”
　　“也是，不过我总会出去的。”
　　叶凡朝下走的时候迎面走过来一个人。
　　这个人眼睛一直盯着他，那双眼睛中好像是血月一样。
　　叶凡只是看了一眼，感觉自己都要被吸入进去了一样的，非常恐怖。
　　还好他现在的精神力非常强大，还有身躯也非常强大。
　　才从那眼神中走了出来，但是这却让那个人非常吃惊，愣了一下，他没有想到叶凡居然能够这么轻易地就走出来。
　　他的这个技能虽说不是非常厉害，但是对付叶凡这个十技的弱者还是很有用的，可是这一次居然失误了。
　　“果然不简单，应该有什么宝贝吧。”
　　这整个那个盯着叶凡屋子的眼神阴翳的男子，他站在楼梯转角处一动不动，一直盯着叶凡。
　　而叶凡没有理会他，从他的身边走了过去。
　　叶凡不敢看他，他怕又被吸入进去。
　　“好厉害，无始这个人实力有多强？”
　　叶凡从来没有见过这个人，但是这个人一上来就是对自己发出了这种招数。
　　那说明他们之间有一战！
　　“这个嘛，这个人好像已经是半只脚要觉醒了，你不是对手。
　　不过你要是战斗的时候能够用黄金钳命中他说不定还有一点机会。”
　　“半只脚已经觉醒了吗？
　　这么厉害？
　　无始到时候你可要帮帮我啊，不然我打不过。”
　　叶凡有些怂了。
　　“你怕什么？
　　你现在的这身体他又打不烂，而且越打越经得住打。
　　你就打呗。”


第179章 讨论
　　“哪有你说的那么简单，想打就打，那可是半只脚踏入觉醒的高手啊。
　　手段不知道有多少，我这种级别的遇见了恐怕撑不过几分钟。”
　　叶凡对于无始的这种撺掇真的无语了。
　　什么人都让他去战斗，他和那个人完全就不在一个水平线上，要是那个人真的认真和他战斗的话，不用几个回合他就要缴械投降的。
　　这不是战斗机巧的问题，也不是谁更狠的问题，而是级别就在那里管着在，任由他怎么想办法，怎么出乎意料也于事无补。
　　这个世界上就没有大象被蚂蚁打败的，除非那是一只死了的大象。
　　实力的巨大差距不是那么轻松就能够弥补起来的。
　　“你虚个什么？
　　没有你想象中的那么困难，虽然那个人看上去非常厉害的样子，半只脚都踏入到了那个境界，但是要是真的论其战斗来，你也不差。
　　你可别忘记了你的这具身躯可不是一般的身躯。”
　　无始摇摇头，一副恨铁不成钢的样子。
　　要不是他不想战斗，不然他早就占据了这幅身躯直接去战斗了。
　　只是经历过了上百上万年的战斗，他已经厌倦了。
　　这个世界上能够让他认真对待的对手已经不多了。
　　恐怕可以说是几乎没有那种存在，上一次的战斗他之所以战败都是因为被算计。
　　那些敌人还是从时间长河上游杀过来的，他当然是无法抵挡住。
　　“我只是不想再成长起来之前有多余的麻烦，现在的这具身躯我都还没有试验过，当然心中没有个底气。
　　等我尝试过这身躯之后就知道有多强了。”
　　叶凡心中还是有自知之明的，他现在的战斗力不是很强，也可以说非常弱。
　　在这个世界上修炼者一般都是以三十五级作为一个分水岭的。
　　只有到达那个境界之后，实力之间的差距才会表现的特别明显，那主要是对于天地之间大道的领悟更加明显了。
　　能够运用天地之间的大道之力战斗，那种战斗方式可以说是质的提升。
　　不是灵力雄厚就能够代替的。
　　这也是为什么叶凡不愿意战斗的缘故，世界上的高人数不胜数，没有完全的把握他还是想要猥琐发育。
　　“你总是这样，畏畏缩缩的，要想变成强者这得需要多少时间啊，你就不能爽快一点不断战斗提升自己吗？
　　在生死存亡之际才能展现出你战斗力的强弱。”
　　“我还不想，我就像那样，我现在没有什么依仗。
　　要是你能给我什么打不过就跑的技能，或者宝贝我倒是可以那样。
　　我总要为自己留几条后手不是吗？”
　　叶凡笑着说道，他觉得这个办法还真是可行，有了那种后手，他以后遇到什么强大的高手都不怕了。
　　而且到那个时候所有人都是他的磨刀石，他就能够通过不断的战斗成长起来了。
　　那样的话，真是非常好的一种方式。
　　“你想的倒是好，你这种酒像是那种为温室中的花朵，没有什么区别。
　　那这样的话，你还不如不进入这个修炼世界，就家里呆着，那样就没有风险了。”
　　无始对于叶凡的这种想法非常鄙夷。
　　“我这怎么会是温室中的花朵呢？
　　明明就是非常有保障的一条道路好不好，而且我会一直战斗啊，哪是什么温室中的花朵？”
　　“你的意思是只有那种不战斗的，只知道升级的才是温室中的花朵？
　　你这种想法真是大错特错，没有经历生死存亡的时刻，那就全都是温室中的花朵。”
　　“一旦你有了后手，知道敌人怎么都无法杀了你，在你的心中也就没有了那种压迫感。
　　到时候你是不会体验到生死战斗，劫后重生的那种感觉的。
　　这个世界上是有很多的大道都要在那种过程中才会体验到的。”
　　无始好像回忆起他的过往起来，眼中尽是回忆之色。
　　不过叶凡却不那么认为，现在体会那种生死战斗还不是时候，他现在能够和谁生死战斗？
　　要体会也要体会那种非常厉害的战斗，只有那种战斗，那种层次才会打的那么刺激。
　　各种机能，各种法则都用上。
　　而现在他才十级，也就是一些小打小闹的，没有什么体会。
　　“算了，你既然不想那样的话，我也没有办法勉强你，但是你要记住，如果三年时间你无法觉醒的话，我们可是有约在先的。”
　　无始看自己说不动叶凡也就不想再说了。
　　这毕竟是他自己的事情，他自己的道路，说不定自己认为非常厉害的那条道路并不适合他也不一定呢？
　　“不过，就算是你不找麻烦，但是现在麻烦不就先找上门来了吗？
　　那个人不会放过你的，刚才我在他的身上感受到了杀意。”
　　无始有些嘲弄着说道。
　　似乎是对于叶凡这种修炼方式的嘲笑。
　　“找就找，反正我可以逃，我就不和他战斗。”
　　叶凡是铁了心要这样做的，对于无始说的完全已经不认同了。
　　“不过，你能不能教我一些技能，或者给我一些宝贝，让我遇到的时候好跑啊？”
　　叶凡没皮没脸地说道。
　　“呵呵，不可能，我没有那种东西，我一般都是死战不休的，哪里逃跑过。
　　就算是遇到了再强大的敌人我也是全力以赴，毫不畏惧的战斗。”
　　“这……”叶凡无奈，看来无始是不认同他的这种想法。
　　但是叶凡也不打算说服他，他们两个人想法不一样。
　　况且无始都已经活了那么多年了，一定是一个固执己见的人，在他的眼中叶凡就是什么都不懂的小娃娃。
　　没有什么好说的。
　　“那算了，我自己想办法吧，实在不行就只能死战了。”
　　叶凡叹息一声，走下楼梯，他怎么能够想到自己消失了这三日居然会惹来这么大的麻烦。
　　可是这个人为什么要致自己于死地呢？
　　他又没有惹到过哪个人。
　　而且自己有宝贝的这件事情好像也没有哪个人知道。
　　这是怎么回事呢？
　　“不行，我要先搞清楚，这是怎么回事，不然以后可能还会遇到这种麻烦的。”
　　叶凡确实想不通，这真是人在家中坐，祸从天上来。
　　完全就是没有一点征兆的。


第180章 赊账
　　叶凡走进一间小店铺中，这间小店铺看上去好像是刚刚利用一间破旧的屋子搭建起来的，看上去不是太好的样子。
　　不过叶凡倒是被里面的摆设的东西给吸引住了，那里面摆着很多符篆。
　　这是叶凡在以前的时候没有见到过的。
　　符篆大概有上百张，每一张都用特殊的玻璃盒子装着，那些符篆在里面看上去非常复杂。
　　那些纹路可以说叶凡以前见都没有见过的样子。
　　一看到的时候，就有一种不属于这个时代的感觉，居然有特殊的光晕在闪烁一样的。
　　叶凡觉得神奇，那些符篆画的每一个都不同。
　　“老板，这些东西是干什么用的？”
　　叶凡看着里面一个正在休息的年轻人问道。
　　那个年轻人看了一眼叶凡，就闭上了眼睛，也不想多做理会。
　　因为叶凡穿的服装明明就是一个杂役，而这种杂役怎么可能有多少钱？
　　这店铺里面的东西他多半是买不起的。
　　“你自己看吧，金色的是战斗用的，绿色的是恢复的，蓝色的有各种不同的技能。
　　上面有突然，你可以自己去体会。”
　　那个年轻人说完就懒洋洋地好像睡着了一样的。
　　“哦。”
　　叶凡看着他不想理会自己的样子，也没有多说什么，他仔细地研究了起来。
　　上面的纹路确实很复杂。
　　不过叶凡在使用了他的眼睛之后。
　　眼前的这一切变得简单了起来，他现在的身体是炼狱魔神的，看这些当然是非常简单的了。
　　只是一眼就能看出这复杂纹路之下掩藏的法则。
　　叶凡看着的是一个金色的符篆，这个符篆的上面勾勒着一个大大的钟。
　　这个钟很有意思，看上去好像是一种武器，叶凡眼睛中光芒流转，很快就将这个符篆分解开来。
　　这个符篆化为几个部分，叶凡甚至感觉只要自己有材料就能按照上面的纹路复制出来一个一样的。
　　“无始，你说我能不能自己画几张这种东西，这东西应该还是有点用处的吧？”
　　叶凡在心中小声问道。
　　“这种东西自然是很简单的，你想要画的也不是那么难。
　　但是这种东西作用不是很大，你不要指望用这些东西就能把那个人怎么样。
　　这只是一些花里胡哨的小伎俩而已。”
　　无始无情地打击着叶凡，但是叶凡却不在意，这对于他来说没有什么的。
　　而且他想的也不一样，他觉得这种东西虽然战斗力不强。
　　特殊的效果也不强，但是要是这些东西聚集到一起，自己有上百张，那估计威力也非常强。
　　要是谁不注意，将其重伤也不是不可能的。
　　想到这里叶凡激动起来，急忙问道，“无始，你能教我怎么画这些符篆吗？”
　　“这个嘛，你如果真的感兴趣，我这里倒是有一本关于这种符篆绘制的秘籍。
　　不过你需要给些东西来换。”
　　听到无始说的，叶凡就如同被一盆凉水泼中了，一点都激动不起来。
　　“你想要用什么东西换？”
　　“很简单，一个相当于四十级的妖兽的内丹。”
　　当无始说出来的时候，叶凡愣了一下，他听到四十级的时候就知道这东西不简单了。
　　“四十级的妖兽的内丹，那也太难了吧？
　　我现在哪里去给你找？
　　能不能先欠着，到时候秋后算账？”
　　叶凡也没有办法，只能这样说道。
　　“秋后算账？
　　哈哈，也可以，反正这东西在我这里也没有什么用。
　　不过我只给你一年的时间，要是在这一年的时间中，你不能给我那东西的话，我可是要你付出代价的。”
　　无始说道。
　　“什么代价？
　　你要对我怎么样？”
　　叶凡感觉到一种被算计的感觉，但是他也绝对无始不会对自己怎么的，毕竟自己现在这个样子，他还需要自己呢。
　　要是自己有个什么意外，他就没有地方去了。
　　所以叶凡在仔细思索了一阵之后，还是答应了，无始当然是没有说那个代价是什么的，叶凡也懒得去猜，现在变强才是最好的办法。
　　只要变强了才能在这个乱世活下去，他才能有机会探索到更大的世界。
　　“你答应不答应？”
　　“好，我答应你，你给我吧。”
　　叶凡也不管那么多了，直接问道。
　　在叶凡说完后，他的灵魂中突然就出现了一本书，那是一本非常耀眼的书籍，上面有几个金色的大字。
　　但是那几个大字叶凡不认识，那好像是用古文写出来的，写的很复杂。
　　叶凡也不管其他的，他对着那个年轻人问道。
　　“你这里有绘制这些符篆的材料吗？”
　　“材料？”
　　听到叶凡这样问，那个年轻人一下子就站了起来，仔细打量着叶凡。
　　然后恍然大悟地说道。
　　“你这是为那个大人买的？”
　　“那个大人？”
　　叶凡疑惑了，但是马上就反应过来，自己这样样子，他肯定是觉得自己不可能绘制出符篆。
　　他最有可能就是某个人的跑腿的，而这样的人是他惹不起的。
　　叶凡心中了然，说道，“不错，我就是为了某个大人买的，你赶紧给我吧，不然那个大人怪罪下来，可没有我们的好果子吃。”
　　叶凡装作很严肃的样子，盯着那个年轻人。
　　而那个年轻人也是一副谄媚的样子，极力讨好叶凡。
　　和之前的那个样子完全就不一样，这让叶凡不禁感叹，“原来强者在这个世界上的特权还真不是吹的，而且这种感觉还真是好啊。”
　　“不知道那位大人现在能够绘制多少级的符篆？
　　我们这里只有一些三级左右的符篆材料。”
　　“三级？
　　那就拿三级的吧，有多少给我多少。”
　　“是是是。”
　　那个年轻人将叶凡安排好就走进了后面，去拿东西去了。
　　叶凡还在看着那些符篆，不过这个时候无始却开口了。
　　“喂，你又没有钱，你买得到吗？”
　　“我是没有钱，不过就不能赊账吗？”
　　“赊账？”
　　无始愣了一下，他还是第一次看到这样死皮赖脸的人，怎么赊账赊上瘾了，居然一点都不脸红。
　　而且那个人也没有说让他赊账啊。
　　“你看着吧，我自己有办法解决，说不定他还会给我很多方便呢。”
　　说完叶凡喝了一口茶。


第181章 金书
　　无始也不知道这个家伙在干什么，这显然就是坑蒙拐骗，无始都感觉自己不想和这个人为伍了。
　　如果可以的话，他真的想给叶凡一脚来出出心头的闷气。
　　但是无始也非常好奇叶凡究竟会这样做来得到那些材料。
　　要知道自从叶凡来到这个世界之后，无始就跟着他了，所以有关叶凡的一切无始几乎都知道。
　　哪怕是他走路先迈出左脚还是右脚，还是洗手要洗几下无始都了解。
　　可以说叶凡在无始的眼中就像是一个透明人一样。
　　叶凡只是笑了笑，他也不多做解释，他感觉自己自然是有办法的。
　　“你要的东西来了，”说着，从里面走出来一个老者，他的样子器宇轩昂，走起路来虎虎生风，完全就不像是一个老者。
　　反而像是一个才正是壮年的年轻人。
　　叶凡也一眼就看出来这个人非常厉害，走路的时候有一股说不出来的韵味。
　　这是非常厉害的，要达到这种地步不仅是战斗力到了一定的地步的缘故，也是因为这个人领悟到了非常特殊的天地大道。
　　这才引起了天地间的共鸣，让他仿佛有天地庇佑一般，叶凡还是第一次见到这种存在。
　　眼中忍不住称赞。
　　“这有什么？
　　傻子才会这样做呢。”
　　无始看着叶凡一脸羡慕的样子，这是对他都没有的神情，所以这让无始感觉非常不开心。
　　他连忙解释起来，“这种家伙也就是平常装装样子而已，这样的人也就只能止步于此，无法探寻这个世界的大道了。”
　　“这是什么意思？”
　　叶凡不解，这看上去明明就非常厉害的样子，怎么在无始口中就这么不值一提了呢？
　　好像这个世界上只有无始才是最厉害的那个人，叶凡觉得无始就是嫉妒。
　　不过也想得通，无始可以说是这世界上最强大的那一批人中的一个了。
　　他这样说也是想得通的，毕竟这个世界上他就最厉害的了，这些人当然没有人能够入他的眼中。
　　“客官不知道这些东西你可看得上眼？
　　这些都是非常不错的，材质非常好。
　　我带来的这些都是三级的材料，可是相当珍贵的。”
　　那个老者拉着叶凡的手，一副非常熟络的样子，这让叶凡有些猝手不及，他都不知道原来可以绘制符篆这么吃香？
　　这就简直是一个非常厉害的技能了，和炼丹，炼器那些差不多。
　　以后自己恐怕可以凭借这门手艺在这个大陆上赚钱了吧？
　　叶凡看着那些材料，其中有一团黑色的粉末，那粉末看上去和火药差不多，但是和火药不同的是，上面居然有金光在闪烁。
　　一看就不是凡物，而且叶凡还感觉自己只是多看了两眼都发现自己的身体燥热起来。
　　这莫名其妙的感觉让叶凡都是一愣。
　　“怎么回事？
　　这东西还有这种效果？”
　　那个老者显然看出了叶凡的吃惊，说道，“这些东西都是难得的宝物，在这个世界上课不多了。
　　特别是这个特殊的时候，几乎所有的这些东西都被一下大势力买去了，剩下的都是我珍藏起来的。”
　　“哦，这么抢手吗？”
　　叶凡吃惊地问道，他自然知道当黑色风暴即将来临的时候，这种东西自然是最抢手的。
　　但是也没有想到会是这样，不过也说明了一些问题，那就是大家族大势力在这种危机之中最能保存下来。
　　这让叶凡想到了各个大州现在的势力分布，也许就是数次黑色风暴之后带来的势力割据。
　　“不知道小友背后的那个大人是学院中哪位大人呢？
　　是否能让我们见上一面？”
　　那个老者看着叶凡问道，他的眼睛如同火炬一样，好像叶凡只要一说谎话他就知道了。
　　“这个嘛，告诉你也无妨，他就是我们学院中的那位长老。
　　你这应该知道了吧？”
　　叶凡对于整个学院中的势力分布也是知道的。
　　在这个学院中只有一位长老是以修炼符篆强大起来的，而且叶凡也能够猜得出只有那位长老有那样的能量。
　　况且这两个人应该也不敢去打听吧？
　　那样的存在不是那么好惹的，万一惹得他一个不高兴，他们可能头颅不保。
　　“原来是那位大人，真是失敬失敬，如果是那位大人的话，你直接说我们就送上去了。
　　哪里还需要小友亲自跑一趟啊。”
　　那个老者笑容灿烂。
　　但是叶凡也能看出他这笑容中的试探之意。
　　“那位大人现在很忙，所以就让我来替他收集材料了，而且这次收集的材料是为了一些私事也不方便说。”
　　叶凡瞎说到。
　　他本来就是胡说的，不过他有信心能够骗到这个家伙，当然要是他有能力的话自然是不想这样做的。
　　但是奈何他现在没有钱啊，只有这个办法，而且这现在是乱世，让他成长起来说不定能够帮助到这个学院呢？
　　也算是没有白拿这东西，他变强以后一定会回报这个学院的。
　　现在这样想倒是让叶凡心中没有那么多罪恶感了。
　　“那小友，你怎么证明是那位大人来拿的这个东西呢？
　　你也知道这东西的价值不菲，我们不敢就这样将东西给你。”
　　那个老者最终说出了这句话。
　　“这个啊，我当然是有信物的，不信的话你看。”
　　说着叶凡就将神魂中的那本书籍放了出来。
　　在那本书籍放出来的时候，瞬间整个房屋都笼罩在金光之中，而那些材料还有符篆更是激烈的震动着。
　　好像全都看见了帝王一样，在颤抖，想要低下头去跪拜一样。
　　这让叶凡吓了一跳，他也没有想到会这样，这东西居然有这么强大的能力。
　　那老者更是颤抖了起来。
　　连忙低下头，只是用眼神微微瞥了一样。
　　“这东西……”“这是那位大人传授给我的，这样你相信了吗？
　　这东西在这个世界上可是不能作假的，你也清楚其中的威力。
　　这东西也只有那位大人才能写得出来。”
　　那个老者眼睛转了一下，点了点头。
　　“确实，这种东西也只有那位大人才能写出来，我相信你了。
　　这些东西你都拿走吧。”
　　那个老者愈发的恭敬。


第182章 战
　　叶凡听到他说的话直接愣了一下，他甚至有些不知所措，明明在叶凡的想象中这件事情是要花费一些功夫的，但是现在看来好像出奇的顺利。
　　但是越顺利就说明这其中有问题了，叶凡将信将疑地看着这个老者，而这个老者在看过叶凡展示的那本书后就更加恭敬了。
　　眼中没有丝毫的怀疑之色，甚至看上去好像对叶凡也更加尊敬，这有些不可思议了。
　　“那好，这些东西我就收下了，到时候我会在那位大人面前说你们的好话的。”
　　“那就麻烦这个小哥了，还请你多说说我们两个人，如果大人还有什么需要帮助的话，我们一定倾尽全力帮助。
　　小哥如果有什么事情的话也可以直接来找我们。”
　　“是是是，以后有什么事情我们一定帮助。
　　在这个临时的作战基地中我们还是有些话语权的。”
　　那个年轻的小伙子也说道。
　　这瞬间就让叶凡觉得轻飘飘的了，可是这也让叶凡觉得更加不对劲了，好像有什么阴谋一样的。
　　就在叶凡将要去结过那些东西的时候，从门外传进来一个声音，“那些东西我看上了，是谁这么大胆？”
　　那个声音非常雄浑，叶凡能够从中听出来这个人气势十足，绝对不是一个好惹的人。
　　叶凡转过头去看着门口处。
　　此时在门口处站着两个人，他们一高一矮，一胖一瘦，站在门口堵住了道路，脸上一副盛气凌人的样子。
　　“你们是谁？”
　　叶凡问道，他自然不会输了气势，朝着那两个人走近了一步。
　　“哈哈，哪里来的小人物连我们二人都不知道，我劝你还是识相点昊，将东西交给我们两个人，不然的话让你吃不了兜着走，你信不信？”
　　那个瘦弱的人背着手，一副地痞流氓的样子，想要用着气势压住叶凡。
　　他们在进入这间屋子之前就已经感受到了叶凡的实力并不强，虽然有股气息遮掩住了但是他们已经估计叶凡的实力不会超过二十级，而他们两个人全都是二十多级的高手。
　　对付这样的一个小子完全没有问题。
　　而且他们身后还有靠山的。
　　“我不觉得我会吃不了兜着走，我觉得吃不了兜着走的是你们。”
　　叶凡冷眼看着两个人，完全不输气势，顿时间屋子中的气氛有些微妙了。
　　“几位，不要动怒，不要动怒，有事好好说，好好说。”
　　那个老者站在他们中间，脸上尽是笑容。
　　“没有什么好说的，既然这个家伙想要打一架那我们也就只好奉陪了，不过到时候要麻烦掌柜的将这个家伙扔出去，因为到时候他可能会走不动路的。”
　　两个人朝着叶凡走过来，似乎已经做好了将要攻击的准备。
　　“二位不要这么说，这个小兄弟可不是一般人，他代表的可是那位大人啊。”
　　老板极力想要将他们拉开，但是没有办法，只能说出了这个消息。
　　在说出这句话的时候，他还看了叶凡一眼。
　　“那位大人？
　　是谁？”
　　当听到掌柜的说那位大人的时候，两个人都是停住了脚步，身上的气势也散去不少。
　　在这座城池中能够以大人称呼的绝对不是一般的强者，哪怕是觉醒过一次的强者都不可能有这个称呼。
　　大人这个称呼在这个城市中还没有多少人能够这样说，现在在这里听到还真是有些稀奇。
　　“那位大人你不配知道。”
　　叶凡这个时候发话了，神色不善地看着二人。
　　“不配知道？
　　真的吗？”
　　那两个人互相看了一眼，他们此时心中思绪万千，互相对视了一眼。
　　“难怪这个人只有十多级但是一点都不怕我们，看来背后的那个人物很厉害嘛。”
　　“不错，但是这是不是狐假虎威呢？
　　万一他是吓唬我们的怎么办？
　　那传出去一定是个笑话了。”
　　“那怎么办？”
　　那个瘦弱的男子问道，他现在也没有了主意，现在在这个城池中这种材料已经不多了。
　　可以说是有价无市，特别在这个特殊的时候。
　　这种东西有可能是在关键时刻能够保命的，所以两个人在没有确定叶凡背后的那个人是谁的时候。
　　他们是绝对不可能轻易放弃的。
　　“既然你不说，那也就不要怪我们不客气了。
　　就算你背后有那位大人但是他现在恐怕也没有办法到现场吧？”
　　强壮的那个人看着叶凡，他神色一横，显然是今天谁来了都挡不住他，他都一定要拿到这些材料。
　　这些材料他已经找了很久了，这是为了炼制一张非常稀有特殊的符篆。
　　可以说这几天他已经找遍了整个城池中。
　　本来都以为这东西已经没有了，但是没有想到来到这里的时候恰恰就看到叶凡将要将那些材料收入手中。
　　这才让他们走了进来，可以说是无论花费什么代价他们都愿意。
　　这毕竟是在乱世中，未来说都说不一定，就是那些二次觉醒的强者都可能陨落，现在他们只有想些其他办法才能在未来活下来。
　　而且只要拿到这些东西，他们就可以直接逃走，到时候这个空间中大，有谁会找得到他们呢？
　　恐怕连那些强者都是自顾不暇的了吧？
　　“你现在就去死吧。”
　　说完，那个瘦子化为一道闪电直接朝着叶凡而来，就算是叶凡都没有反应过来。
　　刚才还在讲话，现在这攻击这么突然，这确实让叶凡没有想到，但是叶凡的灵魂之力非常强悍。
　　他也只是愣了一下就马上反应过来，同时叶凡身体中感觉有一股力量在喷涌而出。
　　那股力量就是炼狱魔神的力量。
　　这毕竟是用他的身体复制而成的，血脉中有炼狱魔神的力量。
　　这股力量在出现的瞬间，整个店中就弥漫着一股非常浓郁的煞气。
　　那股煞气比叶凡之前拥有的有过之无不及，而那两个人更是在感受到这股气息的瞬间，就心慌了起来。
　　“这是一股什么力量？
　　怎么这么强悍？”
　　那个刚要杀到叶凡面前的瘦弱男子问道，他显然不相信叶凡突然之间就变得这么强了。
　　“我也不知道，应该只是吓唬我们的吧，不要被骗了。”


第183章 初露锋芒
　　显然那两个男子都不相信叶凡有那么强大。
　　毕竟叶凡刚刚给他们的感觉也才只有十多级左右的样子，这一瞬间产生的强大能量只有两个解释。
　　要么这个叶凡是一个隐藏修为的高人，要么他就是在狐假虎威，使用了什么障眼法之类的法术。
　　但是这两个人宁愿相信是后一种，他们觉得叶凡这样的年轻人不应该有那么强大的战斗力，况且在这个世界上，还没有人能够给他们这种感觉。
　　刚刚的那一瞬间犹如神魔降世一般，那实在是太夸张了，虽然非常恐怖。
　　但这也让他们更加确定了，叶凡有可能是使用的什么法术之类的障眼法。
　　不然怎么会有这种神魔之类的气息出现，在这个世界上神魔已经消失了不知多少年了，他们还从来没有听说过哪里有出现什么的神魔遗迹或者什么出现的传说。
　　所以这两个人只是相互点了点头，心中有了想法。
　　他们已经确定叶凡这可能就是在狐假虎威。
　　瘦弱的男子对着强壮的男子点了点头，脸上出现狠厉之色。
　　然后手中发出耀眼的光芒，只见他的手中一闪就出现一把长枪。
　　那把长枪看上去是用精铁打造，上面有一只红龙贯穿整把长枪，那枪尖寒芒闪烁，有如神兵一般。
　　瘦弱的男子自长枪出现的瞬间，直接向着叶凡刺过来。
　　那股瞬间而来的气势犹如蛟龙出世，气象雷霆滚滚。
　　如果不是这个屋子是很久远的时候修的，这些石料质地非常坚硬的话。
　　都会被这气息直接震碎了，那两个老板还有伙计则是躲在一旁观战。
　　他们一方面害怕这些两个人的战斗，另一方面也对正叶凡到底是什么来头，心中充满好奇。
　　刚才这个老板，也不是完全信任叶凡。
　　他只是看到了叶凡神魂中的那本书，一看到那本书他就发现了那本书不一般，那本金色的书，不是一般的东西。
　　这个老板也看过了很多宝贝，那不是什么凡物更不是造假地。
　　老板自然是不会相信叶凡会和那个学院中的大人有什么关系，因为他这种说辞实在是太简单了，任何人都不会相信的。
　　而这个老板做了这么多年的生意，怎么可能辨别不出来叶凡是在说谎，可是这个老板看中的是叶凡手中的那本书。
　　那本书的价值非常大，就是他做了这么多年生意都没有看到那种东西，刚刚看到的时候她就感觉自己的神魂一震。
　　这就说明他的背后一定有什么机遇或者一定有什么高人，而如果只要他研究透了这本书，这也算是这个老板的一个投资。
　　况且这些材料对他来说也算不了什么，在这乱世之中虽然这些东西很珍贵，可是他也收藏了不少。
　　能够花这一点代价来结交一个朋友，也算是一个不错的选择。
　　而且马上就要面对黑色风暴了，要是有一个这样强大的朋友，那也算是一个不错的生意，毕竟生意人都是逐利的。
　　叶凡看着迎面而来的瘦弱男子，他也不慌张，在他身上的气息陡然暴涨的瞬间，他就感觉到，面前的这个男子不是他的对手。
　　虽然这个男子释放出来的气息已经几乎逼近三十级了，可是叶凡却清晰地感觉到他的力量在自己面前微不足道。
　　叶凡也不动用其他的技能，它就在身体之中显露出了神魔的本体。
　　然后淡定地看着眼前的这个家伙，慢慢伸出两只手指。
　　那两只手指，轻轻的夹住了长枪的枪尖，虽然叶凡的动作看上去非常的缓慢，甚至有一种正在打太极拳的感觉。
　　但是最后他却直接夹住了那把长枪的枪尖，而那长枪在被叶凡的双指夹住之后就变得纹丝不动。
　　无法撼动叶凡的身体，可以想象那是一股非常强大的力量。
　　而这画面更是让人震惊，瘦弱的男子看到这里心中一颤。
　　他用力的摆动着长枪，可是这把长枪犹如石牛入大海一样纹丝不动。
　　而在他面前的叶凡就像一座泰山一样压在他的面前。
　　并且，这一下瘦弱的男子心中有些慌乱了，而长枪上的雷霆更是完全消散开来。
　　似乎被叶凡身上的那股狂暴的气息吸收吞噬了一样的。
　　“不好，”瘦弱的男子脸色一变，同时大叫一声，他急忙舍弃长枪向后退去，不过一切都晚了。
　　叶凡脸上露出嘲弄之色，他两指一用力，那长枪在他的双指之中化为灰烬，而那一个瘦弱的男子也受到了冲击。
　　他喷出一口鲜血重重的摔在地上，浑身的经脉散乱不堪，这仅仅是叶凡轻描淡写的一招，但是却造成了这么强大的冲击力，着实让人震惊。
　　身后的两个人看着叶凡，如同看着一个绝世强者一样，脸上充满了震惊。
　　现在他们终于觉得这起买卖是值得了。
　　光是战斗力有这么强，更不用说其他的。
　　要是学会那本书之后是有多厉害呢。
　　“看来这一次我们倒是可以抱到一个不错的大腿，我看他战斗力叶凡非常强，不过符篆之力的话，修为还不是那么强。
　　要是他以后学会了那本书上所写的，一定是一个非常强大的天才。”
　　“不错，老板，到时候我们在这乱世上也能有一点因果关系，这样的话应该能够在这个世界上活下去吧？”
　　那个老板满心欢喜，只是他终于对自己刚才做的决定感到无比的庆幸，要是当时他一眼拆穿叶凡的话，现在还不知道是个什么后果。
　　要是这个叶凡是个心狠手辣之辈，他直接过来将他的这些东西抢过去的话，他也是没有办法的。
　　虽然在这城市之中不准战斗，但是每个修炼者都有各自的办法可以释放出防护罩来，轻而易举的就将其他人笼罩其中。
　　而进行斩杀，这样就会做得神不知鬼不觉。
　　所以呐，规则制约的只是普通人，对于高手来说完全没有什么效果，只有在无限靠近主城中央的地方才会被发现。
　　而这个店铺只是一个偏角落里，修炼符篆的人本来就不多，而买得起这些东西的人也不多，所以生意不是那么好。


第184章 震惊
　　人也没有多少路过这里的，这就让这个地方变得非常的冷清，这种战斗的话一般不会引起主城中的那些人的注意的。
　　况且这是在他们符篆店里，符篆店里一般都设置有禁制，这些禁制能很大的减弱战斗余波带来的影响。
　　况且刚才叶凡的双指之力，也只是释放出一丝威力。
　　其余的全部力量都透过长枪震荡到那个瘦弱男子的身上，如果不仔细检查或者精神力不是那么强大的话，是完全感应不到的。
　　瘦弱的男子躺在地上，他震惊的看着叶凡，眼中充满了不可思议的表情，他怎么能够想到那仅仅是双指之间的力量。
　　就是那一招就这样将他打得不成样子，而他可是修炼都不知道多少年的高手啊，虽然这是他自己认为的。
　　但是那长枪是他的非常重要的一个技能之一。
　　这么多年以来，败在他长枪之下的人数不胜数，更有不少人直接被他的长枪一枪刺穿，可以说，这是他最强大的技能。
　　可是面对叶凡却有一种使不上力的感觉，好像叶凡真的就如同他散发出来的神魔气息一样，他就是一个神魔。
　　“这是怎么回事”，他就皱眉头，心中难以接受这个事实，这种强烈的挫败感让他几乎生无可恋。
　　而那个强壮一点的男子看到这种景象后赶忙将他拖到后面，同时身上的气息越发的强盛起来。
　　“你找死。”
　　显然眼前的这个男子不像想象中的那么瘦弱，也不是那么的弱小，而是一个非常强大的高手。
　　这种高手现在不动用全力的话，可能他们两个都不可能活着走出这里，过节既然已经结下了，那就必须分出一个胜负。
　　而且这个强壮一点的男子，比瘦弱的男子还要强大不少，光是看他身体的体型就能感受出他拳头之中的力量。
　　那种爆炸性的力量完全就是嘴纯粹的力量，像这种修炼纯粹性力量的人在这个世界上已经不多了。
　　他的那一拳头下去恐怕能将这个房间打出一个洞来。
　　这个房间的石头是一种非常特殊的材质，堆砌而成的墙壁上面更有神纹，这家店的老板勾勒的神纹让这间屋子的防御力量不言而喻。
　　就是刚刚叶凡和瘦弱男子的争斗，整个房屋都没有出现什么损伤，只是轻微晃动了一下。
　　可以想象，这种防御力有多惊人呢？
　　那个强壮的男子看着叶凡，身上能量闪烁。
　　他轻声说道，“这位朋友，倒是挺会隐藏自己的实力啊，不过就不知道你能不能挡下我的攻击了。
　　如果你只有刚才的那种实力的话，你会被我活活打死的。”
　　强壮的男子显然对自己非常自信，在他捏上拳头的时候，可以看到他的拳头周围都有黑色的风暴在吹来吹去。
　　这让叶凡十分震惊，以前他都没有达到过那种程度，那完全是力量达到极致，相当纯粹之后才会产生的一种特有的景象。
　　但叶凡也不怕，他的这个身躯可是炼狱魔神的身躯啊，炼狱魔神的身躯本来就非常强大。
　　要是连一个人类的拳头都挡不下的话，那也太说不过去了，而且叶凡还没有试验过他这炼狱魔神的躯体，到底有多厉害。
　　那纯粹性的力量可以产生什么爆炸性的后果？
　　而现在正是一个最好的时候。
　　“就让你来试验一下我的力量有多强吧”，叶凡看着那个男子，露出白白的牙齿，他笑了起来，随后叶凡直接向着那个男子杀去。
　　这一次他热血沸腾，心脏更是急速的跳动，战斗让他感觉自己有一股非常强大的欲望，想要将眼前的人撕碎一样。
　　一瞬间，他的眼睛变得通红，也更疯狂了，不过他的理智还在，下一拳他该怎样跟他动手他很清楚，并不是那种疯子一样的疯狂。
　　而同时他也注意着瘦弱的男子，他怕瘦弱的男子在他不注意的时候出什么阴招。
　　叶凡拳头的拳头朴实无华，没有什么色彩，更没有什么压力。
　　向着那个强壮男生的身体打去。
　　那个强壮的男子看着叶凡普通的一拳，他皱了皱眉头，显然叶凡的这一拳没有想象中的那么强大，但是这让他不敢大意。
　　因为刚才叶凡所展现出来的力量是非常厉害的，只是双指就能将瘦弱的男子打成那个样子，那绝对不一般。
　　强壮的男子也不服输，嘴中说道，“真是不知天高地厚，我王壮，就是靠着这强悍的身躯，还有强大的力量，在这个世界上立足的，你居然敢和我对，真是找死。”
　　王壮抬起手臂，用力的向着叶凡也是一拳打去。
　　瞬间两人的拳头触碰到一起，在那一瞬间可以感受到整个空间震动的感觉，整个房屋都在震动的。
　　墙壁上的神纹更是在被逐渐吞噬消磨，甚至没有阻挡一秒就完全消失了，而整个房间那厚厚的石料，也碎裂开来，好像随时要爆炸一样。
　　躲在后面的老板看着感觉情况不对，从胸口中掏出一打符篆直接拍在了四周的墙壁上，那四周的墙壁一下子好像被注入了生命力一样。
　　那些裂痕直接消失不见了，房屋扛下了这强大的攻击余波。
　　叶凡看着对面的王壮，感到吃惊，他没有想到这个人居然能够挡下了炼狱魔神的一拳，这在以前几乎是不可能的。
　　炼狱魔神是什么强大的存在啊？
　　怎么还有人可以这样，叶凡向后退去。
　　那样对峙没有什么意思，他要发起第二次进攻，不过那个强壮的男子，却满脸的吃惊。
　　“这这怎么可能？
　　你怎么可能挡住我的这一拳？
　　你到底是谁？”
　　强壮的男子慌了，他最引以为傲的一拳居然和对方打了一个不相上下。
　　而对方只有十多级，而他都已经是三十级左右的高手，虽然没有用技能，可是力量不就是他最强大的战斗力吗？
　　“你很厉害，不得不承认，但是今天你走不出这里。”
　　叶凡看着强壮的男子，他心中已起了杀心，这种人不能让他活下去，如果以后成长起来一定是一个非常棘手的对手。
　　他不解决他，以后留下因果就麻烦了。


第185章 厉害的对手
　　“你不要太小瞧我了，我怎么说也是修炼了这么久的，拥有三十级实力的高手。
　　我今天无论如何也要让你付出代价。”
　　王壮看着叶凡神色狰狞，他已经下定决心，一定要和叶凡斗个你死我活。
　　因为看现在的这个样子，叶凡是不会轻易放过他们的，从刚才房间中突然出现的杀气就能感受到，如果刚才只是在简单的试探的话，现在真的就是在生死相搏了。
　　这让王壮不得不认真对待起来，毕竟如果他们死在这个只有十几左右的年轻小伙子身上的话，他们会后悔一辈子的。
　　而且恐怕还会成为一个天大的笑话。
　　只是这两个人也不知道的是，叶凡的身份极其特殊，他的背后还有一个异常强大的人物，更不用说那个非常厉害的外挂了。
　　那恐怕是这个世界上迄今为止最强的一个外挂，就算是叶凡打不过，他也能释放那些诡异的技能，去削弱对方的战斗力。
　　其中最让他引以为傲的，就是那个可以斩断时间的技能黄金钳，那个技能有时候非常有用，但有时候效果也非常差。
　　不过总的来说，只要有了这个技能，就让叶凡心中有了一份底气，但是现在看样子他是用不到那个技能的。
　　因为叶凡感觉自己身体真的非常的强大，完全超出了他的预期，他本以为整个身体是用泥土做成的，应该禁不住多少冲击。
　　但是现在叶凡发现他的这具躯体真的是非常的强壮，身体中贯穿着强大的能量和气息，让叶凡反感受到前所未有的舒服。
　　好像自己一拳就可以打穿天地的那种感觉，这就是强者的力量吗？
　　叶凡心中非常好奇，他不知道自己觉醒了二次之后会是一个什么的样子。
　　就是现在他已经感觉到自己无敌了的感觉。
　　“这位小友，你很荣幸可以死在我的这个技能之下，这个技能可是我最强大的一个技能哦，死在这下面的人只有两人，一个已经在黄泉路上了，下一个就是你。”
　　“本来只要你将东西交出来我也不会为难你的，但是现在嘛，这件事情不可能善了了。
　　那就让你尝尝这个技能的恐怖吧。”
　　王壮眼睛盯着叶凡一动不动，充满了杀意。
　　叶凡看着他，心中也有了一丝戒备，既然他这么说，那一定是一个了不得的，拥有大杀器的诡异技能。
　　不然他不会这么说的，而且看他认真的样子，不像是在骗他。
　　叶凡也不敢懈怠，浑身的精气神调到了最高点。
　　同时他也想过，万一那技能非常恐怖，他也会瞬间展开他的闪灵空间，将自己装进去，在那个空间之中他发现自己的战斗力和对空间的掌握能力能提升百分之二十左右。
　　有了那些提升，至少也对他有了一些帮助，在这种战斗中战斗力提升百分之二十那是相当不错的。
　　“要来尽管来，我又不是没有见过什么恐怖的技能。
　　只是你不要后悔，我觉得谁生谁死还不一定呢。”
　　叶凡的口气非常强硬，他当然是不会死的了，在他的身后还有无始那尊大神。
　　他不行，无始是不会不帮助他，他那么尽心尽力帮他打造了这具身体，就这样被毁了，无始肯定是不开心的。
　　无始也是叶凡的一个底气所在之一，所以他才这么不怕眼前的这两个家伙。
　　叶凡瞥了一眼躺在地上的那个瘦弱男子，此时他身上完全没有了力气，就那样躺着，不过他的眼睛也是一定盯着叶凡。
　　“怎么？
　　你看什么看？
　　今天就是你的死期。
　　大哥，不用废话，赶紧把他给收拾了，我看他身上应该有不少宝贝，将他击杀之后，那些宝贝应该能够抵平我们的消耗。”
　　躺在地上的瘦弱男子，眼中充满了恨意和屈辱，他从来没有想到过有一个人居然可以这样，一拳就将他打成这个鬼样子。
　　而且还是一个级别比他低了不知道多少级的年轻男子。
　　现在他的身体中气息头还是紊乱的，骨骼更是不知道断了多少根。
　　而那仅仅是两根手指头的力量，这想起来就有些恐怖了，而且是不可思议。
　　“你不用着急，这个人今天走不了了。”
　　说完王壮的身上开始弥漫出红色的光芒，那些光芒看上去和叶凡的眼睛颜色差不多，不过还是有很大的区别的。
　　就是那些光芒，红色之中带着一点粉丝，充满杀意又充满妖异的样子，这和叶凡比起来完全就是两个方向。
　　叶凡看着那气体从王壮的身体中冒出来，心中居然有些颤抖，浑身更是非常不舒服。
　　这种气体让他的内心感到深深的不安。
　　更加恐怖的是，叶凡的各个细胞包括他的肌肉皮肤都开始跳动起来，好像面临生死危机一样。
　　“这是什么技能？
　　怎么会这样？
　　我还从来没有过这种感受，我的皮肤细胞这样跟我报警。”
　　叶凡不知道这是怎么回事，但是他心中也有一个想法。
　　那就是可能他占据这具身体之后，这具身体有特殊的危险预警功能，不然以前的时候他也遇到了非常多的危机时刻，但他没有像这次一样。
　　这让叶凡心中惊奇的同时对眼前的这个人也更加的慎重起来，叶凡没有说其他的，手成掌状，同时他在心中催动着黄金钳的技能。
　　他不能让这个家伙将他的技能释放完全，他要利用黄金钳将这个技能打断，因为只有这样才能不冒险。
　　现在冒险没有什么必要，危机马上就要来临了，他如果受伤的话，在这空间之中就无法好好修炼，更无法达到三十级。
　　到时候他不仅学不到各种有趣的技能，而且无限技能点他也得不到，这对于他来说是非常伤的，而且最重要的是无始可能会改变对他的惩罚，换一个人。
　　因为无始也想要一具身体，而这具身体必须是要非常多稀罕的材料的。
　　叶凡既然给他办不到，他可能就要换另外一个人了，这才是叶凡最为担心的地方。
　　毕竟无始是他最大的依仗，叶凡的手臂已经变成了黄金色，他的手上有特殊的符文流转，好像在叶凡的手上时间流逝都停滞了一样，这就是黄金钳的特殊力量。


第186章 怎么办
　　王壮看着叶凡的手臂，眼中也出现了一丝戒备，他还从来没有看到过这种景象。
　　“原来你也有手段呀，不过就看，我们谁的手段要更厉害了。”
　　王壮硬撑着眉头看着叶凡，恨不得将他撕碎。
　　但是叶凡所展示出来的这个技能好像也不一般的样子，所以，他也不敢贸然攻击，而是在自己观察着。
　　刚才本以为叶凡没有多强，但是他就是那么厉害。
　　现在他们不得不重视起来，大意的话今天就要交代在这里了。
　　而在叶凡背后，那个老板和那个伙计也是紧张的看着这场战斗，他们一般情况下也没有见识过这种生死相争。
　　特别在整个学院之中，学院里面的战斗一般都是严格禁止出现死伤的战斗。
　　也不准下死手，而现在却出现了这种情况。
　　一方面他们真心希望叶凡能赢，另一方面他们也想看看，叶凡的战斗力到底如何？
　　他们将这些材料交出去。
　　也主要是为了能抱一个大腿，能够在这个世界上活下去。
　　和一位高手结下一段因果，结一个善缘，有可能在重要的时候能成为一个变量。
　　不然他们才不会白痴到将这些东西交给一个傻子，还说不定这场战斗，就能看出谁到底是强是弱。
　　而且这个老板，看着他们战斗的时候，心中也有一定的把握，他能够打败这两个人，虽说老板表现成这个样子，但是他也非常的强大。
　　要不然这两个人是完全守不下这个铺子的，那个伙计不用说了，没有一点战斗力，而这个老者之所以能将整个铺子经营下去，也是因为这个老者的战斗力非凡。
　　不然他的这些店铺，遇到一个麻烦的顾客，可能就给他全部都抢走了，他也不可能在这个城里面做生意做这么久。
　　“老板，你说他们谁会赢？”
　　那个年轻的伙计看了看两人，发现他们的气息丝毫都不弱于对方，而且还都非常诡异的样子。
　　看得他是胆战心惊的，那个老板看了两人一眼，也是摇摇头说道，“他们使用的技能非常特殊，我也没有见过，不过应该都是非常厉害的吗？”
　　“我们再看看，这个年轻人不一般，双手之中的力量起码有万斤之重，而那一个强壮的男子，拳头更是惊人，恐怕有特殊的气息加持，否则不会打出那么强大的力量，我倒是希望他们两个能用肉体相搏，那样看上去精彩了许多。”
　　“但是他们释放技能的话，说不定有意外的惊喜，你看那个年轻的男子，他的眼睛冒出的红光，犹如魔神在他背后一般，我都分不清他到底是修炼了什么功法，才能达到这种地步。”
　　老板顿了顿继续说道，“这不是一般人能练成的，有可能他有什么特殊的机遇，比如说，得到了一滴恶魔的鲜血，或者得到了恶魔的功法。
　　还有那个强壮的男子，他的那股气息，我好像在有本古籍里面见到过，这是一股非常邪恶的力量。”
　　“那个技能很特殊，已经被整个大陆禁止了，没有想到在这里还会看到。
　　他能够将自自身的战斗力大幅度提升。
　　而且那股气息还有非常厉害的腐蚀性，凡是打出去的技能只要接触到这气息，都会被消融的。”
　　“这么厉害？”
　　年轻的伙计一下子热血沸腾了，他一般情况下时听不到这些消息的。
　　“不错，可以说这是如同无敌金身一样的东西，但这个技能对身体的消耗非常大，可能这个人使用出这个技能后，他的身体会完全吃不消的，说不定他的寿命会被强行抽走二十多年。”
　　老板眼神凝重地说道。
　　“二十多年，怎么那么多？
　　这岂不是有些划不来了？”
　　这个伙计显然没有想到，强壮的男子使用这个技能居然要花费这么大的代价，这完全超出了他的预期。
　　这也让他对于这个强壮的男子充满了期待，那到底是一种什么样诡异的技能才会这么伤害。
　　要是他的话，他是绝对不会学习这个技能的，好好活着不好吗？
　　打不过就跑呀，为什么非要拼个你死我活？
　　让自己的身体出现问题呢？
　　老板看得出年轻男子眼中的心思，他说道“你这就不懂了，为了力量，很多人连自己的命都不要了，这点小意思算得上什么？”
　　“在这个是世界上也不是没有增加寿命的东西，如同各种丹药，药草。
　　所有才会有这么多人抱着这个侥幸心理去修炼这些功法的。”
　　“但是那些东西应该很少吧？
　　要是我的话，还是猥琐发育的好，这样完全就不划算，而且这也不是什么生死大仇啊，非要这样。”
　　那个伙计真的不理解为什么他们两个要这样，更加不理解为什么那个强壮的男子要花费这么大的代价这样做，难道他是很需要那些材料吗？
　　可是那些材料也值不了多少钱啊。
　　叶凡和那个男子就那样站着，谁都不想要先攻击，因为那样的话就会提前暴露出破绽。
　　而且两个人还不知道对方的技能到底有什么特殊之处。
　　唯一能够让他们感受到的就是他们双方的技能都不是什么正道的，那散发出来的气息都有一股让人很难受的感觉。
　　这就像是邪恶的技能一样的。
　　“喂，我说你这是要和他对峙到什么时候啊，赶紧的啊，我们还要抓紧时间去战场上修炼呢。
　　你在怕个屁啊。”
　　无始有些烦躁，他本还以为会看到什么精彩的战斗，但是两个人已经对峙了这么久都没有动一下。
　　这让他有些无语，这都是些什么人啊，怎么能够这么有耐心。
　　“我是在试探这个人，再等等，我感觉他的技能非常不一般，要是我打输了怎么办？
　　你又不帮我。”
　　叶凡小声说道。
　　“呵呵呵，你还真会说话，那你就打吧，我确实不会帮你，这是你的战斗，你也不用给我挖坑，我是不会跳的。”
　　无始显然知道了叶凡的心思，叶凡说的什么话基本上都是在给他挖坑让他跳，这一次也不例外。
　　所以无始是绝对不会上了他的激将法的当的。


第187章 时间法则
　　王壮看着叶凡，似乎他已经不想要再这样僵持下去，他们就这样已经坚持了数个时辰，但是谁都还没有动手。
　　不过现在对王壮来说心里压力是最大的，毕竟他是抢人的，在理上站不住脚。
　　要是有人发现这里的情况给上层报告的话。
　　他就算能够躲过那些严厉的惩罚，但是难逃一劫，所以留给王壮的时间不多了。
　　“战吧，看看你到底有多厉害。”
　　王壮看了一眼地上躺着的瘦弱男子，给了他一个眼神，而那个男子也似乎是懂了他的意思，点了点头。
　　这微小的动作被叶凡看到了眼里，他没有说什么，但是已经在心里想清楚要提防这个躺在地上的人了。
　　按照叶凡自己的计算，他的攻击虽然不弱，但是也没有强到那种非常厉害的地步。
　　就这样是没有可能将一个二十多级的高手一击打成那个样子的。
　　要是真的如此，叶凡恐怕现在就非常变态了。
　　要知道，那可只是他的两根手指的力量，那力量可以说是微不足道的，不足他全力的百分之五。
　　“你过来啊。”
　　叶凡也不怂，他看着王壮，虽然现在感觉自己很强大，这具身体不是一般的存在，但是他也不敢大意。
　　每一个人都有他非常强悍的一招，在面对这些招数的时候，一定要小心又小心，不然会吃大亏的。
　　“你还真是不怕死啊，那好，我就满足你的要求。”
　　王壮狠狠地看着叶凡一眼，他随即迈出一步，向着叶凡走来。
　　那一步一步的看上去没有什么特殊的情况，但是在他的身后却好像由那粉色的雾气慢慢形成了一个巨大的妖怪一样的东西。
　　这让叶凡感觉到有些不安，心头一直在跳。
　　“这是怎么回事？
　　这脚步好像有问题。”
　　叶凡暂时还看不出什么来，但是这绝对不简单，而看着王壮满脸的笑意。
　　叶凡此时汗毛竖起，全身都颤抖个不停。
　　“这是什么招数？
　　无始你知道吗？”
　　叶凡心中问道无始，现在王壮展现出来的力量还没有让叶凡感觉这是使出他大招的时候。
　　“这个功法啊，我好想以前在哪里见过，不过只是一个非常弱的能力，而且这个人展现出来的是非常简单的那种，没有那种威力你可以轻松应对。”
　　无始只是看了一眼说道。
　　“真的吗？
　　我能不能打败他？”
　　叶凡问道，他想要确定自己能够将这个家伙打败，不然的话，他还是直接找无始求援算了。
　　“打倒是打得过，不过估计你需要付出一点代价。”
　　“代价？
　　什么代价？
　　有那么厉害嘛？”
　　叶凡刚才感觉还好，自己能够打败这个家伙，但是现在听到无始这样说，他一下子就心虚了。
　　再加上面前的这个家伙身上散发出来的气息，这使得他完全没有办法应对的样子。
　　“我试试吧。”
　　叶凡没有办法，敌人都已经找上门来了，他怎么还可能躲避，现在也只有迎头面对。
　　就算对面再强大那又怎么样？
　　他也不是吃素的，他的战斗力也非常强，要是真正打起来谁也说不一定的。
　　王壮看着叶凡，一脸的阴险，这让叶凡感觉自己在他的眼中就已经是一个死人了一样的。
　　而在他的身后，那个虚影也在慢慢地凝实，那是一个张牙舞爪的怪物，脸上好像有很多眼睛一样的。
　　“不能让他将这个虚影凝聚而成，不然的话就糟糕了。”
　　叶凡还没有傻到等这个人将技能完全释放出来。
　　叶凡黄金色的手握拳向着那个虚影攻击过去。
　　此时叶凡的手臂完全像是一个巨大的钳子一样的。
　　似乎这个世界上什么东西都可以剪断一样，整个空间更是凝滞了一样，而王壮在感受到叶凡所散发的气息之后。
　　眼睛一跳，脸上出现了不可思议的表情，“怎么可能，这是时间法则，他怎么会时间法则？
　　而且这世间法则的力量还非常强的样子，不是那种只有一点法则力量的技能。”
　　王壮此时心中是后悔的，就算他的这个技能很厉害，但他还是知道时间法则在这个世界上的威力的。
　　恐怕没有什么技能能够比得上时间法则的力量，那股力量虚无缥缈，一旦施展出来将会有无穷的力量。
　　他曾听说过有人修炼时间法则到后期之后能够直接控制一个人的生死。
　　当初那个修炼大成的修炼者这是指着一个对手，那个对手就瞬间变成了一个白发苍苍的老者。
　　他的生命直接被剥夺，而遇到稍微弱一点的对手，只是一个眼神，对手就化为了灰烬。
　　在那灰烬上似乎有无穷的岁月在流转。
　　这也是为什么王壮在看到叶凡身体中散发出这种波动后，这么激动的原因，他没有想到这种强大的能力居然就在自己的对面。
　　“没有想到你居然会和时间有关的技能，还真是小瞧了你。
　　不过既然都已经这样了，那也就只能拼个你死我活了。”
　　王壮此时什么都不管了，他的头发披散着，一副非常恐怖的样子。
　　眼睛更是通红，在一瞬间他的面色就憔悴了很多。
　　甚至出现了不少皱纹。
　　眼中更是沧桑了不少，看上去就好像将要死去了一样的。
　　“去死吧。”
　　叶凡感受到王壮身上的气息强大的不少，这让他吃惊的同时也不敢大意，因为那种胆战心惊的感觉更加强烈了。
　　叶凡直接展开了鬼眼技能的加持，在那个技能加持在叶凡身上之后，叶凡感觉那种危险的感觉少了不少。
　　他的身上的力量更加强了，而且整个世界在他的眼中也更加的清楚，好像在眼前的就是整个世界的本源一样。
　　叶凡看见王壮的心脏在不断跳动，那颗心脏就在自己的面前，只要自己伸手就能抓到。
　　叶凡也不犹豫，他直接伸手抓过去。
　　“大胆！”
　　就在叶凡的手将要碰到的时候，一阵震耳欲聋的声音让叶凡的灵魂都将要颤抖一样。
　　叶凡朝着声音过来的地方看过去，那是一个长相怪异的家伙，他正盯着叶凡，这就是王壮想要凝聚而成的虚影。
　　此时已经出现了面目，他就那样死死盯着叶凡。


第188章 反转
　　好像叶凡只要有什么过分的动作，他就要一巴掌将叶凡拍死一样。
　　那种如同神灵一样盯着弱小人类的感觉，在这个时候无限的放大。
　　这不是力量强弱的缘故，而是一种心灵的震撼，一种来自最本源深处，人性的直接感受。
　　这种感觉自从远古时期就流传下来一样，成为了一个基因刻在叶凡的身体中。
　　好想这一个巨大的怪物就是无法反抗的，哪怕你只要动手，或者做出一个什么动作，那都是无限的错误。
　　叶凡咽了咽口水，他的手就悬在那里，不敢前进也不敢后退，他真的被吓住了，那是一种强大的气势。
　　这让叶凡都不知道如何是好。
　　他就看着那个巨大的身影不知道他接下来会怎么做。
　　“你该死！”
　　那个巨大的身影盯着叶凡，这让叶凡眼中充满了愤怒和痛苦，此时的叶凡就像将要死去一样。
　　不过那只是灵魂的冲击，还好叶凡的灵魂比一般人的强大。
　　他的灵魂是经历了两个世界的，而且在这种状态下，他有了炼狱魔神的身体之后，全身的各个指标也非常厉害。
　　不是一般人能够达到的境界。
　　可以说，叶凡就是一个简化了的神魔，也只有他才能在那巨大的压力之下坚持住，身体没有爆裂，灵魂也没有破碎。
　　不然的话，如果遇到普通人，会直接被那一声恐怖的命令而死去的。
　　“无始，我现在该怎么办？
　　我要玩儿完了。”
　　叶凡心中非常害怕，他急忙问无始，而无始好像无所谓的样子，他仔细看了看那个虚影。
　　好像回想起了以前战斗的时候，不过此时叶凡真的是超级超级的心烦无始的。
　　而无始却在那里自己慢慢的欣赏。
　　这让叶凡心中既生气又无奈。
　　但是这也让他吃了一个定心丸一样。
　　既然无始见过这个家伙，那就说明有对付他的办法，到时候只要让无始去解决就行了，反正他现在是没有任何办法。
　　他连动都不能动一下，别提什么战斗了。
　　这可能就是灵魂的压制吧，叶凡也无法说话，王壮此时倒是非常开心，他看着叶凡将要伸过来的手臂。
　　那黄金色的钳子还在外面包裹着，不过在这一个虚影出来的时候，那黄金色的钳子也凝固住了。
　　主要还是叶凡所修炼的这个技能不够强大，也不够熟练，不然的话，他所施展的时间技能，是不会这么轻易就被控制住的。
　　“你倒是嚣张啊，我看你之前不是挺嚣张的嘛？
　　哈哈。”
　　王壮笑得非常开心，他感觉自己已经压制住了叶凡，现在只要将他击杀，就能得到他的许多秘密。
　　这样一个才有十多级的男子，怎么会有那么强大的力量？
　　这就说不通了，那就说明他一定有什么宝贝或者有什么秘籍。
　　王壮一想到自己能收获那些宝贝，就高兴异常，他施展这个技能所消耗的寿命，也就值得了。
　　而在地上那个瘦弱的男子看着叶凡一动不动的样子？
　　好像已经将要束手就擒的样子，他的眼睛闪了闪，好像在想很多事情一样。
　　不过此时他还是非常犹豫的，但到最后他咬咬牙，从背后摸出一根针朝着王壮射去。
　　这突然之间的变故，让王壮和叶凡完全没有意料到。
　　而王壮所施展的技能，虚影是面对着叶凡的，在背后没有丝毫防御力。
　　这就让那根针直接穿过了王壮的心脏，朝着叶凡射过来。
　　那根针打到叶凡的手上，在叶凡的黄金手臂上留下了一个小小的口子。
　　这就可以想象这根针的威力有多么的强悍，连叶凡的黄金手臂都被戳了一个洞，而且那里还冒出了丝丝黑气。
　　这就说明这根针是有毒的！
　　王壮满脸不可思议，他看着自己的胸口处，那里已经流出了鲜血，还有伴着丝丝黑气。
　　王壮捂住自己的胸口，口中喃喃道，“为什么？
　　你为什么要这么做？”
　　他转过头去看着瘦弱的男子，那个瘦弱的男子此时从地上慢慢爬起来，他没有了之前的那样虚弱，反而精神很好。
　　他笑的非常开心，“其实我忍你很久了，你难道不知道吗？
　　现在正好有这个机会把你们两个都解决了，我坐收渔翁之利，这种感觉还真不错呀。”
　　“这个忘恩负义的小人，亏我以前对你那么好，你居然偷袭我。”
　　王壮感觉心中非常不甘，他能够想到任何人背叛他，就是没有想到会是这个人。
　　叶凡在王庄背后，他此时已经没有感受到那股压力了，但是他也不忙动手。
　　那虚影依然凝聚在王壮的身后，王壮中看着瘦弱的男子，他眼中出现了狠辣之色，对着瘦弱的男子说道。
　　“我今天就算拼了老命，也一定要将你带下地狱去。”
　　说完，王壮伸手向前一指，而他背后的那个虚影也是跟着他的动作向着瘦弱的男子一指。
　　在那一指指出去的时候，叶凡能感觉到天地之间有一股奇怪的法则在周围游走。
　　然后施加在那个瘦弱的男子身上。
　　瘦弱的男子显然没有意料到，王壮还有这么一手。
　　他脸上尽是惊恐之色，他不明白他刚才的那一手明明准备了很久。
　　而且威力他也测试过，非常惊人的，许多人都倒在了他的这暗器之下。
　　但是为什么王壮还能坚持，好像还能攻击的样子。
　　那一根手指向着瘦弱的男子而来，顿时见，他好像看到了神魔在审判他的生死一样。
　　不容质疑，不容反抗，就只能那样承受着。
　　这是天地对他的惩罚，这是来自于万古的审判！
　　“不，不要，不要啊。”
　　瘦弱的男子此时惊恐万分，他已经没有什么多余的话语了，只能硬生生地接下了这攻击。
　　叶凡看着他的样子，心中丝毫没有同情心，虽然王壮要置他于死地，但是他对王壮还没有那么恨的。
　　反而是这个瘦弱的男子，叶凡心中非常鄙夷，这种人死了也没有什么可惜的。
　　这种背叛别人的人就应该落得个这样的下场。
　　“这个王壮使出这一招之后应该也没有攻击力了吧？”
　　叶凡看着这两个人，眼中充满了唏嘘。


第189章 唏嘘
　　叶凡怎么能够想到最后的结果，居然是这样子的。
　　他之前还想他和王壮最多也就是大打个两败俱伤，要么他最后胜出一点，要么王壮最后胜出一点。
　　可是最后，王壮却是被他的同伴偷袭而死的，这如何不让叶凡唏嘘。
　　不过就算是如此，叶凡也知道了，自己的实力并没有多强，远远不是王壮的对手。
　　要是王壮真的用那个技能完全打在他的身上的话，估计他现在已经死的差不多了，可是世界就是这么巧妙。
　　随时都会发生意想不到的事情。
　　世界上的恩怨情仇更是如此，人心隔肚皮啊，任谁都不知道对方想的是什么。
　　谁知道王壮最后是被他的同伴偷袭而死的呢？
　　叶凡也不知道此时该作何感想，还好他没有同伴，如果有的话也就是无始了。
　　不过无始要是想对付他的话也用不了花那么大的代价，他直接吹口气叶凡就死定了的，所以叶凡此时心里非常感慨。
　　要是当时王壮没有办法打出最后的一击的话，叶凡还不知道怎么面对那个瘦弱的男子，他既然敢偷袭，那一定是有其他的办法的。
　　叶凡呆呆地站在原地，一方面他想慢慢变强，另外一方面他又不想被这个世界改变他的想法，改变他的道路。
　　他想要让这个世界变得更好，这是他变强之中的一个目的。
　　生在这个世界上一定要为这个世界做出一点贡献，这才有意思有价值。
　　不然强大起来那又有什么用呢？
　　做一个强大的人，但是对这个世界却是有害的，叶凡认为这样不好，死后也就只能在这个世界上留下骂名而已。
　　叶凡走过去看着两个人的尸体，此时他们两个已经完全失去了所有的气息。
　　王壮被那毒针毒死，而瘦弱的男子，叶凡还不知道他叫什么，但是已经不重要了。
　　他被那个凝聚而成的虚影，一巴掌就拍死在地上，好像魂飞魄散了一样。
　　看到这里叶凡一阵心惊，要是那个人是他的话，他都不知道自己现在是怎么样子的了。
　　恐怕连轮回都进入不了吧，这可能就是这个技能的恐怖之处。
　　叶凡在两个人的身上搜了起来，他想要找这两个人身上，有没有什么值钱的东西或者有没有什么神奇药材。
　　这对他的修炼极其重要，一方面他战斗就是为了磨练自己，让自己变得更强，另一方面他也是为了能够收集更多的材料还有金币。
　　这样对他以后的修炼有着诸多的好处，但是现在王壮死了，他们身上的所有东西都是他的了，这倒是一个不错的收获。
　　叶凡自认为后面的两个人是不可能和自己抢这些东西的，他们现在估计都被吓傻了吧？
　　那个老板和伙计呆呆的看着叶凡，他们现在心中也是非常感慨，本来以为有一场大战将要发生，但是最后那个人居然是被偷袭而死的，这说起来就有些奇妙了。
　　“老板，现在我们怎么办？
　　他不会对我们动手来杀人灭口吧？”
　　那个伙计躲在老板背后说到。
　　此时他正心惊肉跳的，生怕叶凡将他们杀人灭口掩盖这件事情，可是那个老板却不为所动，反而一脸平静的说道，“不会的，就算他想杀人灭口，那也要看他有没有那个本事了，我以前不就告诉过你吗？
　　这个房间中我设置的有禁制，弱的会直接被斩杀。
　　要是遇到实在太强大的人的话，也可以直接传送走的。”
　　老板拍了拍伙计的肩膀，“你不要怕，而且我看这个人眉心之处没有杀意，应该还是一个比较善良的人。
　　走吧，你随我出去，将这些东西给他包好送给他，这也算结了一个善缘。”
　　“知道了老板，”那个伙计连忙将在柜子上的东西包起来，然后走到了叶凡的身后，浑身还是有些颤抖。
　　叶凡转过头来看着他们两个，此时他已经将王壮和瘦弱的男子身上的东西搜刮的差不多了。
　　他们身上没有多少东西，只有一两株叶凡需要的草药，还有一本不知道是什么东西的秘籍。
　　叶凡也暂时不想打开，他看着老板和伙计，冷声说道，“今天的事情你们看到了？
　　““看到了。”
　　老板低头很恭敬地说道。
　　“那我希望今天什么也没有发生，这两个人的尸体交给你们处理吧。”
　　叶凡现在就想回去，然后赶紧出发前往战场，接下来的事情会是怎样的他也不在乎，只要不给他惹麻烦就行了。
　　那个老板倒是懂事的点了点头，然后将伙计手中的东西递给了叶凡，“这是你所需要的所有符篆，还有一些材料，如果还需要什么的话，我们可以给你找来，这些东西就当是送给大人的一份礼物了。”
　　“你们真的不需要什么补偿吗？”
　　叶凡拿着那些东西说道。
　　就这么拿他们这么多东西，叶凡心中也是有些不好意思的，但是他不想让这种气势散去，这样才让他看起来像是一个非常厉害的人。
　　因为现在他暂时不能使用黄金钳，论战斗力他是不足的，而且此时叶凡再看向这个老者的时候，竟然能从他身上看出不凡的气息。
　　那种气息叶凡之前还没有发现，只是觉得这个身后的光彩很奇特，但是现在看起来这个老者也不是一般人啊。
　　如果此时战斗起来，叶凡是绝对打不过他的。
　　看着叶凡的眼光发生了变化，那个老者微微一笑，“不用了，不用了，如果大人以后修炼到更深的层次，那就是我们最希望的事情，能够为黑色风暴贡献一点力量，这些东西不足挂齿。”
　　“那我就代替那位大人多谢你们了。”
　　叶凡也不客气，拿过他们手中的东西向着门外直接一闪而去，瞬间就消失到了整个街道上。
　　刚才叶凡似乎听懂了，他们口中所说的那个大人好像就是自己，他们是将这些东西给他的，不是他虚构的那个大人。
　　“难道以后我会变得非常强吗？”
　　叶凡心情大好，朝着宿舍飞速而去。
　　而老者和那个伙计则是呆呆的看着门口，然后又看着地上的两具尸体，眼中不知道是什么神色。


第190章 远古历史
　　“今天的事情千万不要传出去，你将这两个人的尸体烧了吧。”
　　老者摆了摆手似乎很疲倦的样子，他瘫坐在椅子上，看着天花板发呆。
　　“不知道这个人以后到底能达到什么地步？
　　如果他能达到那种地步的话就好了。
　　不过也无所谓了，这些年来我结交了这么多人，播下了这么多种子，总有一个种子会生根发芽的吧？”
　　伙计将那两个人的尸体搬到后院去了，不一会儿就听到有火焰爆炸的声音。
　　但也只是一瞬间就消失不见了。
　　老者瘫坐在椅子上，眼神深邃，似乎看透了虚空一样。
　　那眼睛中好像有星辰在陨落，在上升。
　　那是一种非常恐怖的境界，如果被无始看到的话，一定会惊讶的。
　　这种存在和无始相差不多。
　　不过此时无始并不知道，他一直在翻着叶凡刚刚给他的那本书，那本书叶凡不知道是什么，在走出那店铺的瞬间，他好奇心大增打开了那本书。
　　他希望上面是什么功法和秘籍，但是上面的图案还有文字，非常陌生，他从来没有见过。
　　似乎是上古时期的东西。
　　他只能交给无始，让无始看看这是什么东西。
　　无始仔细地翻阅着那本书，他看了不止一遍，脸上一直都是非常好奇的神色。
　　这让叶凡更加好奇无始到底看到了什么。
　　“这本书上记载的是什么东西？”
　　“没有什么东西，只是以前的一些历史罢了，估计那个王壮是将这本书当做什么功法秘籍了。
　　但其实什么用都没有，而且上面记载的还有些偏差。”
　　无始合上书籍，气势有些低落，似乎是想起了那个时候的事情。
　　“这本书记载的是什么历史？”
　　叶凡一直想要知道关于以前的事情，无始没有和他说过，他怎么问无始都说他知道了对他的修炼没有好处。
　　到最后叶凡只能放弃了，也不问他。
　　不过这一次无始轻声叹了口气之后慢慢说道，“这本书上记载的是很久之前的历史了，那是一场战争。”
　　叶凡听到战争，没有插嘴，安静地听着，叶凡要是想说的话一定会自己说的，他怎么求他都没有用处。
　　“那场战争说来话长，这本书上记载的是其中的一个战役。
　　那一战人族和魔族在鬼迷平原上开战了。
　　不过因为中了敌人的计量，那一场战斗人族一个巨人部族被包围。”
　　“巨人部族？”
　　这让叶凡想起了那个坑了他躯体的巨人，他在想会不会说的巨人族就是他们一族的。
　　“那个时候杀到最后已经没有多少人了，眼看突围无望，其中最强的巨人将军献祭了自己。
　　打通了异界通道，异界通道中逃出了一些生命。”
　　说道这里，无始眼中充满了忌惮和恨意。
　　叶凡也感觉到无始的状态有些不对，他的气息都有一些紊乱了。
　　“跑出了一些生命？
　　估计是和黑色风暴中一样的生命吧？
　　而且看无始的样子，那些生命应该很强吧？”
　　叶凡也不知道让无始都这么忌惮的生命到底是什么存在？
　　那恐怕是修炼天花板的存在吧？
　　但是让他想不通的是那个巨人首领为什么要这样做。
　　放出来那些生命虽然可以将围攻他们的魔族打败，但是他们也会受到冲击。
　　而且最重要的是整个世界都会受到攻击的。
　　要是没有能够击杀这种东西的存在的话。
　　“那种生命是我见过的最诡异的东西，他们能够无限分裂，复制很难杀死，除非将这些东西烧为灰烬。”
　　“那就用火烧呗。”
　　叶凡也不知道怎么想的，直接这样顺口说了一句。
　　说出来的时候他就后悔了，现在无始心中肯定正在生气，他说这些干什么？
　　无始叹了口气，好像没有被叶凡说的惹生气。
　　“要是有你说的那么简单就好了，那些生命可不是如同小虫子那样的低等生物，其中不乏智慧很高的高级生命体，那些生命体才是最强的，而且也最难消灭。”
　　“当时我和这些东西战斗的时候，本以为已经将这些东西打败了，但是这些东西分裂能力实在太强。
　　你要是没有将任何一个细胞消灭赶紧，他们最后都会增殖成为可怕的存在。”
　　叶凡听了，打了一个冷噤，“有那么厉害吗？
　　那最后怎么样了？
　　“最后啊，那些生物被封印了，似乎那才是最好解决他们的办法，一旦他们的本体被封印，他们的所有细胞都会被封印。
　　这也是当时最好的一个办法。”
　　“真是可惜，居然没有全部将这些东西消灭。”
　　叶凡觉得很可惜，这样的话，岂不是留下了隐患，有可能到时候他们又会打破封印的。
　　还有就是要是那个门再被打开那怎么办？
　　整个世界岂不是危险了？
　　似乎看出了叶凡眼中的忧虑，无始继续说道，“其实你也不用太过于担心，好好修炼吧。
　　那个空间不是那么好打开的，必须要巨人的祭祀才行。”
　　“必须要有巨人的祭祀？”
　　这让叶凡放下心来，要是拿东西谁都能打开的话，那岂不是糟糕了吗？
　　如果是要巨人祭祀才可以的话，那就好办了。
　　叶凡好像想到了一个问题，连忙问道，“那当时那些巨人族是不是？”
　　无始知道叶凡想要说的是什么，他沉痛地点了点头，“不错，当时确实是那样的，所以到现在巨人族所剩已经不多了。
　　大部分都被封印了起来。”
　　“真的是大部分吗？”
　　叶凡不怎么相信无始说的，他好像在眼前已经看到了一场残忍的大战。
　　“这就是人性啊，不过归根结底还是要强大起来才行，在这个世界上只有强大起来才能抵挡住任何危机。”
　　无始的话让叶凡觉得他说的很对。
　　确实，在这个世界上只有强大了，才能躲避任何危机，不然的话哪怕是一场雪崩都是危机。
　　很快叶凡就来到了宿舍楼下，一到这里叶凡就又感受到了那股气息在扫视着他。
　　但是这个时候，那股气息变了。
　　好像是两个不一样的人。
　　叶凡抬头看着楼上，此时有两个人也正在楼上看着他，眼中充满冷意。
　　这两个人正是青龙和白虎。
　　这是他们最后一个任务！


第191章 凝聚符篆
　　叶凡盯着那两个人，那两个人也看着叶凡，顿时间空气好像凝滞了一样。
　　谁也不肯将目光移开，这好像是一个眼神的战争。
　　只要谁一开始气势上输了，在接下来的斗争中一定会输了一样。
　　叶凡自然是不会认输的，不过现在他还有更重要的事情要去做，还不能将时间花在这里浪费。
　　那两个人该来的总会是来的，不过这两个人和之前遇到的那个比起来，似乎不是那么的强。
　　之前叶凡遇到的那一个，可以说让叶凡的全身都心惊肉跳的。
　　但是这两个人感觉却不是那么严重，虽然也是强大的敌人。
　　可是这比起之前的那个人要轻松了许多，他们并不是很强。
　　叶凡暂时将目光收了回来，他直接朝着宿舍走去，现在他要去收拾东西而且还有些物品需要购买，凝聚符篆也是他现在的一件大事情。
　　叶凡得到那本符篆的书籍，上面的每个符篆都是非常不得了的。
　　如果能自己勾勒出符篆的话，在远古战场，他也有了多一点的手段。
　　特别是如果能够勾勒出疗伤的符篆和加速的符篆的话，他在战场上也就能基本上保证自己能高枕无忧了。
　　试想一下，一个拥有无限恢复能力的人谁能够将其打败？
　　除非最开始的时候就摧枯拉朽地打败他。
　　“无始，刚才那两个人战斗力如何？”
　　叶凡虽然不确定他们的战斗力等级，但是也想知道这两个人是什么层次的，自己好做应对。
　　无始刚才也注意到了那两个人，他对叶凡的提问，只是淡淡的回了一句，“你以后遇到不就知道了吗？
　　什么都要做个高枕无忧，什么都要了如指掌，这怎么可能，你以后遇到的敌人会越来越强，要是遇到强的你是直接偷逃跑吗？”
　　无始很鄙夷这种做法，要是这样的话，和温室中的孩子有什么区别。
　　“我看你这个心态有问题，你需要面对的危机还很多呢，这样你就想这么多，那到以后怎么办呢？”
　　“你的心态才有问题，我只是想知道，是谁让他们来的。
　　能够使用这样的人，他的影响力一般很强，而我又没有得罪过多少人，怎么会这样呢？”
　　“你还没有得罪过多少人？
　　你快要把全世界的人都得罪光了。”
　　无事吐槽道，他感觉叶凡真的是不知道现在自己的情况。
　　好像世界上就他一个好人一样的，所有人都是坏人，所有人盯上他都是被人的原因。
　　“那本来就是，我一般都是与人为善，人不犯我，我不犯人的。
　　这些针对我的人真的是脑子进水了才这样做。
　　“叶凡真的很无语。
　　自己本来只想猥琐发育打怪升级的，可是总会有接二连三的人来找自己的麻烦，是不是自己的气运太差了？
　　还是自己是天妒英才，上天才这样收拾他？
　　叶凡分不清他也不想再过多猜想，“不过如果气运太差的话，遇到这些事情也不足为奇了。”
　　“这倒是有可能，你经历了那么多，沾染了许多斑驳的气息在你的身上。
　　可能那影响到了你的气运流转，而且你身上还有这么大一个宝贝，你说，能不让你的气运产生变化吗？”
　　“那我要怎么才能将这气运转换回来？”
　　叶凡似乎是找到了问题的关键，他问道。
　　无始看着叶凡仔细想了想说道，“”实也很简单，你只要将你身体周围的那些斑驳的气息进行熔炼，变成一种，那就行了。
　　““就那么简单？”
　　叶凡非常激动的问道，他已经走上楼梯走进了房间，在房门关上之后，他在四周贴上了一个个买来的符篆。
　　做完这些才让他放下心来。
　　“不过缺点是要多花点时间。
　　““花时间倒是没问题，只要能将这个问题解决了，花再多的时间也是可可以接受的。”
　　叶凡还以为是什么不得了的事情，原来就是这样。
　　“那就好，那我就传你一部功法吧，这部功法能够将你体外的那些气息融炼成一件盔甲。
　　你之前的煞气不就是能够凝聚成战甲吗？”
　　“不错，那煞气凝聚而成的战甲还非常不错，给我很大的提升。”
　　叶凡点了点头。
　　“以后你只要注意将这些气息全部都凝聚在你的战甲中，就能让你的这身战甲发挥更大的威力，而且防御力惊人，更重要的是看上去还挺帅的哦。”
　　无始皮了一下。
　　叶凡无语了，看上去帅有什么用？
　　其实他心中更喜欢那些，看上去丑得臃肿的，但战斗力惊人的，他不喜欢那些帅的东西。
　　这也许是叶凡自身的性格特点决定的，他就喜欢奇奇怪怪的东西，那些奇怪的东西有种神秘的感觉。
　　“那你赶紧将那东西传授给我吧，现在马上就要进入战场了，如果在战场中气运差的话，会遇到很多麻烦的。
　　“叶凡有些来不及想要修炼了。
　　“不用着急，你先修炼符篆吧，符篆之力要简单一些。
　　我的这个功法你至少要修炼三五个月才能成功。
　　当然是按你的资质来说的，如果是我的话，可能一天我就凝聚而成了。”
　　无始很骄傲，似乎这个世界上没有什么问题能够难倒他一样。
　　“你还真是一点都不谦虚，”叶凡坐在桌子旁，打开了那本秘笈研究起来，这就是无始给他的那本秘籍，看上去非常厉害的样子。
　　此时在桌子上摆着许多材料，都是从那个店铺中搜刮而来的，其中有各种颜色各异的粉末。
　　符纸倒是挺多的，有厚厚的一沓。
　　叶凡将那些东西全部拿出来放在桌子上，一个个打开。
　　有些材料在打开的一瞬间，整个屋子突然产生了奇怪的气息。
　　那些气息五颜六色的，其中既有让叶凡舒服的气息，也有让叶凡难受的气息。
　　好有那些符篆贴在周围。
　　不然，他的这些东西就要曝光了。
　　这种特殊的一定会飘到很远的地方去的。
　　到那个时候他就麻烦了。
　　“现在开始第一步！
　　这本书上记载的绘制符篆是先用神魂之力，凝聚于画笔之上。
　　然后用画笔的笔尖，控制各种材料。
　　按照天地大道的形状进行勾勒。


第192章 困难
　　如果在这个过程中，绘制出来的形状有违天地大道本源的话，会直接被烧毁。
　　当然在此过程中，凝聚出来的符篆一定要融入天地法则。
　　而这天地法则需要靠自己的神魂去感知，去勾勒，去理解，然后将其凝聚于一张纸上，勾勒符篆。”
　　叶凡仔细读着，其实他感觉并不是很难的样子。
　　“这勾勒符篆的方法对于神魂消耗极大，神魂力越强，越容易勾勒成功。
　　对天地之间的法则的领悟也很重要。”
　　“实也不是很难嘛，”叶凡看完了这本书的介绍，大致上就是这样勾勒符篆的，这个时候他有了很多信心。
　　“我应该能够一次就成功吧？”
　　叶凡拿起一张纸来就想尝试一下，店铺送的材料中有一支笔，看上去普普通通，甚至说是朴实无华。
　　笔尖好像是用牛毛所制成的，笔杆是用骨头制成的，上面还刻着一些花纹。
　　不过叶凡觉得这最多也就是起到一个装饰的作用吧，并没有什么特殊的地方。
　　但是叶凡也猜想会不会在自己勾勒的过程中，这个花纹会出现什么样的变化呢？
　　其实这也是说不一定的，毕竟这个世界上奇怪的事情多的是。
　　叶凡屏气凝神，将自己的精神力完全融入在画笔之中，然后闭上眼睛控制着那一支笔在纸上游走起来。
　　在他控制那一支笔的时候，他感觉到自己周围，那天地大道的形状越来越明显越来越清晰。
　　那是各种奇奇怪怪的符号，在空中胡乱飘散。
　　“这就是这天地本源天地的法则吗？”
　　叶凡这不是第一次看到，但是这里的却觉得很奇怪，叶凡非常好奇，随手摸了一下，可是什么都没有摸到。
　　“如果真是这样的话，我能不能够借此时机领悟天地的大道，融入自己的战斗之中去呢？
　　这样的话我将变得更加强大，这倒也是一个不错的修炼方式。
　　“此时叶凡在书本上众多的符篆中看到了一个非常特殊的符篆，那个符篆像一个乌龟的形状，或者说那简直就是一只乌龟。
　　叶凡都不知道是不是这个世界上的所有神兽都有这种形状，而神兽都是通过这些形状才形成的，这其中有什么联系呢？
　　叶凡也不想多想，反正他是想不出来的。
　　“就选你了，”叶凡确定了目标，他就要勾了那个符篆。
　　叶凡控制着那支笔在纸上开始移动，但是在移动的时候，他发现这支笔却变得异常的沉重。
　　自己要非常吃力才能让他继续运转下去，特别费力，在叶凡勾勒到一定的地步之后，那支笔居然纹丝不动。
　　任叶凡怎么控制，他再也无法勾勒下去，那支笔顿时间重若千钧一样。
　　叶凡就那样僵持了很久都没有任何作用。
　　“是我勾勒错了吗？”
　　叶凡不知道这是什么情况，还是说这支笔有什么问题，他需要换一支笔？
　　“应该是这笔有问题吧？”
　　叶凡就想要换一支笔。
　　“你这个笨蛋，勾勒不下去你怪笔，考试考不好你怪出的题是超纲的？
　　这自然是你勾勒的方式出问题了啊，你就不知道换一个方向继续勾勒，非要朝着那里往下滑？”
　　无始真的觉得他从来都没有见过这么蠢的人，可是偏偏他还运气爆棚得到了他的那个系统。
　　“唉，算了我再直到一下你吧。
　　你勾勒符篆其中的法则完全就不符合天地大道，所以你勾勒下去非常困难。
　　你用你的神魂之力仔细感知一下，你那一笔和下一笔有什么区别？”
　　无始真是一副恨铁不成钢的样子，他看着叶凡就来气。
　　无始现在非常着急，他现在就想到战场上去，不想在这个房间中呆着。
　　在战场上至少他能遇到许许多多奇怪的生物，而且用那些生物的灵魂精魄或许能够让他变强。
　　滋润他的神魂，所以无无始现在是非常着急的，比叶凡还着急。
　　但是看着叶凡一副不开窍的样子，他就想捶他一顿，暴揍他一顿。
　　叶凡也不管无始怎么样，他反正脸皮厚，叶凡比划了许久终于点了点头。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　叶凡这才发现了问题的所在，他连忙操控起来，然后控制着那支笔朝不同的方向画去。
　　在另外一个方向他感觉到这支笔移动起来变得非常轻松，这让他心中非常开心。
　　“要是以后都能这样的话，那日后勾勒符篆，岂不是非常简单？
　　只要按照轻松的一个方向绘制就行了？”
　　叶凡有一种醍醐灌顶的感觉。
　　不过在叶凡勾勒到一半的时候，那张纸突然之间燃烧了起来。
　　这让叶凡措手不及，他感觉自己的灵魂也像被人打了一棒似的，有些疼。
　　“怎么回事？
　　明明还勾勒的好好的，这就快要完成一半了，怎么突然就这样了？”
　　叶凡愁眉苦脸，不知道发生了什么情况。
　　但是毫无疑问他应该是勾勒错误了，或者出现了什么问题，叶凡看着那燃烧的符纸吹了口气将其熄灭。
　　他问道，“无始，这是什么情况？
　　怎么这张纸会自动燃烧起来，是我哪里做错了吗？”
　　“你这不是废话吗？
　　这肯定是你哪里弄错了，你以为勾勒符篆那么简单啊？
　　要是所有人都按照你这种方法都这么简单的话，那世界上所有人都是符篆师了，那还有什么意思吗？”
　　无始不知道叶凡是怎么想的，他就像是没有脑子一样，所有问题都是想当然的，这让无始非常生气。
　　不过还算好的是叶凡性格足够坚韧。
　　“可是这原因到底是为什么呢？
　　我明明是按照你说的方法，然后按照那个图案来勾勒的呀。”
　　叶凡小声问道。
　　“笨蛋，你不仅要按照这个符篆的形状方向去勾勒，你还要将天地大道之中的规则融入其中。
　　如果只是画画的话，画出来的也徒具其表不具其形，是没有什么威力的。”
　　“而是符篆燃烧起来那就是说明，你勾勒的这个符篆，和天地法则中的那个符篆，虽然表面上一样，但是本质却是不一样的，你必须将规则融入其中才行。
　　“叶凡听了无始说的，哭丧着个脸，“怎么这么麻烦？”


第193章 神来之笔
　　叶凡垂头丧气，有些气馁，他本来还以为很容易呢。
　　“好吧，那我再来试一试吧。”
　　叶凡在房间中一直尝试，而那纸张也不挺地在一直燃烧，那个店铺一共送了他一千多张符纸，但是到现在他已经耗尽了800多张。
　　基本上都是绘制到一半的时候就开始燃烧起来，无数次的尝试让叶凡都有些垂头丧气了。
　　“是不是自己真的不是那块料不能成为符篆师呢？”
　　叶凡又想要换一个方向继续努力，或许他真的在这个方面就没有什么天赋。
　　不过无始却说道，“不要灰心嘛，小家伙，你这才第一次勾勒符篆，失败是很正常的事情。
　　你要知道很多符篆师都不是第一次就能够成功的，第一张符篆绘制都是会消耗许多材料的。
　　““真的？”
　　“我没有必要骗你，你这才第一次完全还没有达到那种地步。
　　而且，你的神魂之力这么强大，这岂不就是非常好的一个天赋？
　　只要你坚持下去，早晚有一天，这些符篆你可以信手拈来，直接凭意念就能在空中瞬间形成。
　　““而且最重要的是不用这些纸张的依托，到那个时候。
　　可真的是翻山倒海，你想要怎么办都可以呢。
　　“无始说的很高深莫测，在叶凡的眼前好像真的就有那么强大的一个人一样的。
　　“有这么厉害？
　　到后期居然还能这样？
　　“叶凡心中非常惊叹。
　　“不然你以为呢？
　　这个世界上修炼的道路千千万万条。
　　但是，条条大路通罗马，每一种修炼方式的修炼到最后都是非常惊人的。
　　你可别小看了这符篆之力，符篆之力，如果运用得当的话，整个天地都会将力量施加在符师身上的。”
　　“什么意思？”
　　叶凡不是太懂无始说的话。
　　“其实很简单，到后期符是是可以控制天地力量的。
　　你想想，你拥有了天地之间的力量，敌人和你战斗就是和整个天地战斗，那样有多困难？”
　　“而如果天地之间饿力量加持在你身上，那你就能立于不败之地了。
　　“叶凡听到无始的介绍，激动的简直想要转行了，就专门修炼这符篆。
　　不过他也明白修炼符篆有很多困难。
　　但是叶凡很快就反应过来，他问道，“无始，那你现在是什么等级，你会不会凝聚符篆？”
　　他相信无始应该是那种非常强大的符师，毕竟符师是能够让天地力量加持在自己身上的，这可能是一条非常强大的路。
　　而无始在叶凡眼中就是那种非常强大的人。
　　“我不是。”
　　出乎叶凡意料的是无始直接否认了，他不是那种符师。
　　“怎么可能，你不是说符是非常厉害吗？
　　你为什么不是呢？
　　这么强大的一条路你怎么不修炼？”
　　叶凡突然觉得很奇怪，这里面是不是有什么大坑？
　　只是无始没有告诉自己。
　　不过很快无始又继续开口了，“我为什么要走那条路呢？
　　我有我自己的路。
　　符篆之道虽然是一个强大的战斗方式，但是我不适合它，它也不适合我。
　　我选择走另外一条路。
　　““另外一条路是一条什么样的路？
　　“叶凡很想知道，既然修炼符篆的这条路都这么厉害了，那另外一条路应该会更加强大吧。
　　不然无始绝对不会修炼的。
　　“这条路是我自己总结出来，只适合我自己，你想要修炼地非常强大的话也要修炼一条自己的路。
　　以后你就知道了，只有适合自己的才是最好的。
　　强大的战斗方式，不一定适合每一个人。
　　“听了无始说的，叶凡有些失望。
　　他继续行动起来，现在想其他的也没有用，他的时间已经不多了。
　　整个学院马上就要动身去战场了，他必须提前赶去。
　　不然被那些人一直跟着掌握他的行踪，说不定在路上就偷袭他将他干掉。
　　叶凡得找一个地方藏起来，慢慢打怪升级。
　　但是叶凡也不是那么担心，因为毕竟有无始会帮助他。
　　他有这么一个大佬依靠着，遇到什么对手不能解决呢？
　　无始告诉叶凡，在那个战场上要让他帮助收集灵魂气息，来滋养无始的灵魂。
　　在没有躯体保护的情况下，无始的灵魂就算强大，但每一刻都在消解。
　　而这样继续消解下去的话，灵魂之力会越来越弱的。
　　而阻止这种变化的唯一办法就是用强大的灵魂之力来滋养。
　　在这个世界中，无始早就感受到了很多强大的灵魂力量。
　　那些灵魂力量，就是最好的补品。
　　叶凡在房间中一呆就是数日，他一次都没有出去过，甚至没有从凳子上站起来。
　　连吃饭喝水都忘记了一样。
　　叶凡已经不知道失败多少次了，但是每失败一次他都会感觉到自己下一次勾勒符篆又会有不一样的感觉。
　　这种感觉他也说不清楚，他觉得这就是失败之后积累的经验，只要这些经验积累到一定的程度。
　　他接下来勾勒一定会非常的简单。
　　到现在他能够将这个符篆勾勒到四分之三的地步，而不让它燃烧起来。
　　这已经让叶凡比较满意，至少自己是在前进的，而且前进的速度也不是太慢。
　　只是越到后面勾勒这符篆要加困难。
　　完全不像叶凡之前那样简单，只要换一个方向就好了，越是到后面，留给他转换方向的空间就越来越小。
　　更重要的是他感悟天地大道也变得困难起来了。
　　这符篆的法则也越来越困难，要想将其融会贯通，需要的是一个神来之笔。
　　而这神来之笔到底怎样勾勒出来，叶凡还不知道，他也曾问过无始。
　　但是无始只是告诉他，让他自己体会。
　　他说每一个人的最后一笔都不一样，这也就是各个符篆师所勾勒的出来的符篆，有不同的等级，技法与能量不一样的原因。
　　技能越复杂的，勾勒出来的符篆最后品质越高。
　　而技法越简单的，勾勒出来的符篆品质越低。
　　当然品质越高的功能和战斗力，破坏性会更加的强。
　　叶凡想要让自己的品质变得非常高，但是他现在却苦于没有一个人教他。
　　无始说什么都让他自己去探索，这个听起来好像很有道理的样子。
　　但是叶凡却觉得，这不是一个好办法。


第194章 黄金钳
　　在探险的道路上总得需要有一个老师吧？
　　就这样漫无目的的去尝试，这得消耗多少材料啊？
　　桌子上的材料已经不多了，而他那些符纸也只剩下最后一百张。
　　可是他还连一张符篆都没有勾勒成功。
　　这不免让叶凡有些气馁，他需要的是一次成功。
　　再过几天整个学院就要全部出发去战场了，他必须提前几天去战场，如果和那两个人碰到面的话，情况可能就不是那么好了。
　　毕竟他在明处敌人在暗处，特别是那个人，那个让叶凡心有余悸的人。
　　虽然有无始保护着他，但是无始也不能时时刻刻出手啊。
　　学院中还是有很多高手的，无始很可能会被发现。
　　叶凡叹了口气，他躺在椅子上，脑子里不断回想着自己修炼的时光。
　　心中竟然有些唏嘘。
　　“没有想到我已经来这里修炼这么多天了，这些经历倒是可以出一本书了吧？”
　　叶凡不自觉的笑了起来，在这个世界还真是有意思。
　　比起他在那个世界像一个窝囊废，这里简直就是天堂，只是这里需要承担的风险实在太大了。
　　“臭小子，你想什么呢？
　　还不赶紧勾勒符篆？
　　你是等着上场之后被别人撕成碎片吗？
　　到时候我可不会帮你，像你这种懒虫死了活该。”
　　无视说道。
　　“哪里有，我只是休息一下，我现在的头脑闷的难受。
　　哎，不知道我什么时候才能够凝聚出我的第一张符篆呀。”
　　叶凡叹了口气，又从椅子上强撑着坐了起来。
　　他现在最缺的就是时间，他要赶快将符篆勾勒出来，这有助于他在战场上中的战斗。
　　而在门外，青龙和白虎一直盯着叶凡，他们等了很久，但是叶凡根本不出来的样子。
　　期间那个强悍的人也过来过几次，不过只是打听了一下关于叶凡的消息之后就离开了，并没有说些什么。
　　只是让青龙和白虎盯好叶凡，不要让他跑了。
　　叶凡在房间中待了数日之后，他还是无法将符篆完整地勾勒出来。
　　他能够勾勒出符篆基本上完整的样子，可是在最后一笔将整个符篆连接起来的时候。
　　似乎受到了非常强大的阻力一样，在最后一笔他失败了。
　　这一次次的失败让叶凡真的不知道怎么办了，他想不通这是怎么回事。
　　明明感觉这个符篆都要亮起来了，他就要融会贯通了，可是最后却是这样的一种结果。
　　这就是传说中的点睛之笔，神来之笔，可是他不会。
　　叶凡自嘲起来，他已经浪费了不少材料，这些剩下的材料只够他尝试五次了。
　　如果这五次都失败的话，他真的就没有材料去实验了。
　　而这些东西用完之后，他又要去购买这些东西。
　　这一次他也不知道自己能不能够成功，毕竟不是所有人都像那个老板一样的，将那些材料送给他。
　　这一次他要想要到这些材料，恐怕得付出些代价。
　　“哎呀，好烦啊，怎么会还成功不了呢？”
　　叶凡心情有些烦躁，他不是那种坚持不下来的人，只是这一次他花费的时间实在是太多了。
　　失败的次数太多了，一次次的失败几乎击溃了他的自信心。
　　如果换作是另外一个人，可能现在已经疯狂了，已经崩溃了。
　　但叶凡一直都坚持着，；灵魂力量的大幅消耗，让他的身体也有些吃不消，可是他不想放弃。
　　现在就是趁热打铁，要趁着这个好时机，赶紧将符篆勾勒出来。
　　“再来，叶凡开始了这剩下五次的第一次尝试。
　　他用笔流畅的在上面勾勒出一个乌龟的图案，不过在最后将要连住乌龟整体的时候，那张符篆又是砰的一声，直接报废了。
　　叶凡顿时间哑然无语，脸上只剩下苦笑。
　　“你不要这么着急嘛，仔细去感应上面的规则。
　　你要用心去感受，用心去描绘，你这样莽莽撞撞的，再多的纸张也不够你用。
　　想当初我只是尝试了七八十张就成功了，你这都快七八百张了，还是这个样子，一点进步都没有。”
　　“我看你要是这样一直下去，你这个符篆根本凝聚不出来。”
　　无始也没有办法，他不想告诉叶凡该怎么做，这也算是修炼的一部分。
　　“我也没办法呀，我也正在努力呀，可是感觉真的好难呀。
　　无始，你有没有什么好办法告诉我一个呗。
　　或者有没有什么诀窍给我一个诀窍，我真的是无能为力了。”
　　叶凡就要哭出来了。
　　失望了一会儿，叶凡马上又继续勾勒下一张，这一次他按照无始说的办法，仔细的用心去感受。
　　只见那支笔在纸张上的缓缓移动，每一寸的移动都让叶凡心惊胆战的。
　　但是却非常用心，这一次依旧是到了最后一笔。
　　叶凡在这一笔上停了下来，他不知道他会不会成功。
　　他也不知道这神来一笔到底是什么，但是这个时候他突然间有了一个想法。
　　“我可不可以利用黄金钳这个技能，将这神来一笔勾勒出来呢？”
　　叶凡好像想到一个非常了不得的想法一样。
　　“对呀，黄金钳能将我的手变得特殊，变得不一样，而且上面还有时间法则。
　　如果用这个技能绘画出最后一笔的话，我的符篆会不会变得更加高超？
　　而且其中还有时间法则呢。”
　　想到这里叶凡瞬间激动起来，他真的都想要跳起来了。
　　这个想法非常大胆，他不知道以前有没有人尝试过。
　　他觉得如果这个尝试成功的话，那将是一个破天荒的举动。
　　于是叶凡默默的发动了黄金钳。
　　瞬间他的手臂就变成了金黄色，而他的手指颜色更重，变成了金色。
　　时间法则在叶凡的指尖流转，那时间之力甚至飘到了叶凡的笔尖上。
　　就在叶凡发动黄金钳技能的时候，叶凡将那一笔硬生生的勾勒出去。
　　在那一瞬间，叶凡也是睁大了眼睛盯着符篆仔细地看着。
　　那个符篆没有像之前那样被破坏掉。
　　反而在震动片刻之后居然变得熠熠生辉起来，上面的图案融会贯通，似乎真的有一条乌龟要活起来一样。
　　而且叶凡还能够在上面感觉到时间之力正在流转，整个符篆被时间之力包裹着。
　　然后，全部力量都封印了进去。
　　这让叶凡激动的简直要跳起来一样。


第195章 成功
　　“我成功了，我成功了，终于成功了，我的天老爷。
　　这一次终于成功了，还是老天可怜我了。”
　　叶凡没有想到他真的做到了，他人生中第一张符篆就这样被勾勒出来。
　　叶凡问道，“无始，这张符篆的品质如何？
　　我这种方法是不是可行的？”
　　无始看着叶凡笑道，“不错不错，还能知道用技能来勾勒出最后一笔。
　　““其实想要勾勒出最后一笔用技能是最好的办法，而技能越是强大，这神来之笔就越是厉害。
　　同时还被赋予不同的属性，你能想到这一点，说明你不太笨。
　　这张符篆的品质应该能达到高级。”
　　无始满意地点了点头，这叶凡终于是做了件算得上了不起的事情。
　　“主要是你的黄金钳这个技能本来就是一个非常厉害的技能，特别是上面的时间属性施加在了这符篆之上。
　　这时间之力以后倒是可以成为一个不错的后手。”
　　叶凡听了无始说的，他呆在原地，他无语的看着无视。
　　“那你怎么不早说？
　　早说的话我早就成功了，还浪费了那么多材料。
　　如果是我早就知道的话，我恐怕也能够完成二三十张啊。”
　　叶凡真的气得要跳起来了，虽说这些材料是白白得来的。
　　但也不能这样挥霍吧。
　　“我这还不是为了让你能够找到自己的路，自己去探寻方法。
　　要是一开始就告诉你多没意思。
　　你怎么可能有成长？
　　那就和温室中的花朵没有什么区别了。”
　　无始语重心长的说道。
　　那个样子，真像是一个长辈，在循循善诱一个小辈一样。
　　叶凡真的不想说话了，他真的不想和无始说话了。
　　要不是他凝聚出来这张符篆，现在非常高兴的话，他都不想搭理无始，甚至还想给无始一拳。
　　当然这只是心中想一想而已，叶凡还没有那个实力，也没有那个魄力。
　　叶凡看着他凝聚出来的这张符篆，欢喜得不得了。
　　“我要将这张符篆珍藏起来，我要将它放在玻璃架里面装饰起来。
　　这可是我第一张符篆啊，极具珍藏意义。
　　对了无始，这张符篆它的能力是什么？”
　　“能力？
　　你勾勒出它了，你还不知道它的能力？
　　你是不是傻？
　　你是不是傻？
　　你自己融入精神力进去，体会一下不就知道了吗？
　　还有你看它的样子是一个乌龟，你能够想到什么？”
　　叶凡看着那张符篆，确实就是一个乌龟。
　　叶凡将精神力融入进去，他发现在这一张符篆里面既有时间之力，又有空间之力，这就很奇怪了。
　　“难道是减速的？
　　如果加上时间之力的加持，岂不是更加恐怖了？”
　　叶凡看着无始问道。
　　“不错，确实是这样的，这张符篆就是减速用的。
　　一旦遇到敌人你可以将其打出去，方圆数十里都会进入减速空间。
　　而且这个减速空间因为有了你时间之力的加持，效果更加恐怖。”
　　“要是你遇到非常弱的弱者，就这减速之力都会让他的心脏跳动直接停止，甚至直接杀死。
　　所以你使用这张符篆的时候要非常注意，不能对普通人使用，知道了吗？”
　　无始语重心长地说道，他看上去好像一个好人。
　　“原来是这样，这倒是非常神奇，我还从来没有听说过符篆有这种特殊的技能，如此甚好。”
　　叶凡将这张符篆收好，这可能会成为一个大杀器，不过他又想到另外一个问题。
　　他问道，“那我也在那一个方圆数十里的范围之内我会不会被影响到？”
　　无始听到笑了出来，“当然不会啦，你既然是勾勒出这张符篆的主人。
　　而且这张符篆也是你打出去的，它自然不会影响到你。”
　　“那这不是逆天了吗？”
　　叶凡都不知道怎么说的好，他感觉这就像一个外挂一样。
　　那既然这样说的话，他将自己所有的这种符篆全部打出去，那他在那个空间里面行动自如而敌人却如入泥潭一般。
　　那刺杀敌人岂不是简简单单的事情？
　　看着叶凡异常高兴的样子，无始咳嗽了一声然后说道，“嗯，刚才我只是开玩笑的，你不要当真哈。”
　　无始的这一句话就像是大地惊雷一样，这让叶凡的脸瞬间凝滞了下来。
　　他都不知道说什么好。
　　“你是骗我的？”
　　叶凡继续问了一句。
　　“我当然是骗你的呀，怎么可能。
　　这张符篆只要打出去方圆数十里内的所有东西都会受到影响，不管这张符篆是不是你打出去的，你都会受到影响。
　　不然怎么可能？”
　　“原来是这样啊，”叶凡的情绪低落了下去。
　　他真的对无始无语了，这种事情怎么还能骗他呢？
　　“唉，不过这样也想的通，要是这么厉害，谁的身上买他个千百张符篆，到时候就算是遇到再强大的敌人也能够解决了。”
　　叶凡此时如同泄气的皮球一样。
　　“你可不要这样想，可不是谁都能被你这个符篆所限制住的。
　　这个符篆应该只能够对二十多级左右的敌人起到不错的效果，一旦敌人的实力超过三十级，那种效果就会大打折扣。”
　　“随着敌人的级别，每升一级这种效果就会削减一半之多，所以你还是不要对那些特别厉害的强者使用。
　　就像刚才在楼梯口遇到的那一个人一样，你如果将这张符篆打出去，应该也只能限制住他一秒。”
　　“不过虽然只是一秒，但是在强者的战斗中，这一秒也是极其关键的。
　　只是现在你还太弱了，这一秒的影响不是那么的明显。
　　但是随着你以后越来越强大，它的效果会越来越好的。
　　强者之间的战斗可能就在这一秒之中就分出了胜负。”
　　叶凡听了无始说的话后，感觉受益良多。
　　不过想一想也是那一个道理。
　　如果真的到后期，那一秒真的就是决定战斗的最后的那一个关键。
　　“好，那我就继续修炼强大的符篆。”
　　叶凡没有灰心，如果符篆之力真的强大到那种地步的话，那这个世界也太不平衡了。
　　这符篆之力，对敌人的削弱有一定的程度也是可以理解的。
　　这叶凡心里清楚，他继续勾勒起符篆来，他要趁着这个时候趁热打铁。


第196章 拍卖行
　　赶紧将符篆完全勾勒出来，继续巩固他的手法。
　　在有了第一次的成功之后，第二次叶凡就熟练多了。
　　他觉得以后说不定，就能达到像无始说的那种地步。
　　只是意念一动，符篆就会完全被勾勒出来。
　　如果真的到那种地步的话，他可能就会成为宗师级别的人物了。
　　剩下的几张符篆，叶凡跟着之前的感觉，慢慢的勾勒，他非常用心，也非常小心。
　　毕竟他的材料可是不多了，要是白白浪费一张的话，想想就有一些可惜。
　　这些符篆他还等着用在战场上战斗呢。
　　叶凡已经勾勒出了三张符篆，这三张符篆非常成功。
　　最后他依旧是发动了黄金钳，黄金钳的时间之力施加在上面，让它浮在瞬间就形成。
　　此时叶凡已经有了三张张这种符篆，但是无始告诉他。
　　同属性同种类的符篆是不能效果叠加的？
　　如果同时打出两张这种符篆出去，两张符篆的效果会融合在一起。
　　其实也就相当于一张符篆而已。
　　所以，要想发挥出更加厉害的威力，必须提升符篆的品质，还有层次。
　　让符篆中的法则越发的复杂，越发的符合时间，空间之道。
　　那样的话才有更厉害的威力，不过这也就对凝聚符篆的人有更加高的要求了。
　　凝聚符篆的人的神魂之力精神力需要达到一个恐怖的水平，对天地法则规则的领悟也必须更加的深入。
　　因为只有这样才能够很好的掌握这种力量。
　　叶凡凝聚了不少这些符篆，他有些疲倦了，他躺在椅子上暂时休息起来。
　　这黄金钳也不是想用就能使用的，有一个冷却。
　　刚才他之所以能够连续使用黄金钳技能。
　　主要是因为前几次，他并没有用多少黄金钳的力量。
　　所以相当于他将黄金钳的力量分成了几次使用。
　　这也就让他能够将这符篆完整的勾勒出来，所以也就没有什么奇怪的。
　　趁着这个空闲的时间，叶凡检查了一下四周。
　　叶凡发现那隔绝空间的符篆力量弱了下来。
　　比起之前这种力量要弱了不止一星半点。
　　“看来那青龙和白虎期间用精神力试探过，只是被阻挡回去了。”
　　叶凡有些心烦，他明明和谁没有这么深仇大恨，但是却惹到了这样的对手。
　　这着实让他心情有些烦躁，要是他有那种超级厉害的战斗力的话，直接一巴掌就将这两个人拍死了。
　　还让这两个人守在自己的家门口，这样看着自己，自己就像是犯人一样的。
　　这简直就是对他的侮辱。
　　“我看你也别气了，有什么用呢？
　　赶紧修炼吧。”
　　无始说道，他自然是知道叶凡现在的情况的，很惨。
　　但这是他必须要经历的，知耻而后勇。
　　叶凡凝聚符篆的经验越来越多，也越来越熟练，到战场上去应该会有大的作用。
　　不过在出发之前他还需要多买些材料。
　　在前方战场，没有战斗的时候，要经常修炼他的符篆之力。
　　这样才能更快的成长起来。
　　“我现在能不能勾勒另外一张呢？
　　我现在有两张这种凝滞空间的符篆，我需要一张能够让我跑得更快的符篆。
　　这样的话双重作用力之下，我就不会遇到什么危险了。”
　　“如果遇到特别强大的人，也能提升我的速度逃离危险。
　　对，就这么干。”
　　叶凡打定主意就想要动手。
　　“你怎么一天就想着要跑了，你就不能好好和他们战斗吗？
　　你这小子真是的，你是我遇见过的最怂的一个。”
　　“我是说遇到那些强大的当然要跑了，遇到普通的那直接和他们战斗不就完事了。
　　要到厉害的不跑怎么办？
　　被打死？”
　　叶凡又一次感受到了来自无始的嘲讽。
　　不过他已经习惯了，嘲讽就嘲讽吧，他又不少一块肉。
　　而且无始还是那种超级强大的强者，对他嘲讽两句，那又有什么大不了的呢？
　　“那你就按你的方式修炼下去吧，只不过你这样也稳妥，至少不会遇到什么危险。”
　　稍微休息一下，叶凡就开始研究起第二张符篆的图案起来。
　　第二张符篆的图案是一个飓风一样的图形，看上去就是加速的。
　　叶凡对这张图形非常的好奇，只不过上面的纹路非常的多，非常的复杂。
　　这也让他无奈皱眉，这个符篆一定是更加难以凝聚而成的。
　　他已经消耗了不少灵魂力量，如果现在就去尝试这张符篆图案的话，他一定会受不了的。
　　无奈之下叶凡只好合上了书本。
　　“算了，还是修炼好了之后再进行勾勒。
　　这样强行勾勒下去，不仅我的身体吃不消，我的精神力也会受到损毁。
　　这样划不来，还是先去买材料吧。”
　　“再采购一些材料就可以出发去战场了，至于剩下来的符篆，我估计我的灵魂之力起码要休息半个月左右。
　　在这半个月的时间之中，我无法再绘制任何符篆。”
　　叶凡心中做出了决定。
　　他将屋子里的东西收拾好放进储物空间中，他要准备跑路了。
　　在叶凡走出房间的时候，他又感受到了，两股气息瞬间就锁定了他。
　　毫无疑问，那就是青龙和白虎。
　　叶凡狠狠的瞪了他们两个一眼，没有动手，而是朝着楼下慢慢走去。
　　他没有表现得很慌张，这会让这两个人警觉起来。
　　到时候他要跑路的话就麻烦了。
　　在整个城市中现在卖材料的也就只有城中心的那一家了，上一次叶凡是狗屎运气好，得到了那些材料。
　　而这一次他只有用钱买了。
　　不过叶凡也想过有没有可能他卖出一张符篆去换材料呢？
　　“这符篆不知道能值多少钱，但是一定不会太差的。”
　　叶凡感觉自己还真想到了一个赚钱的好法子，如果真的用这符篆赚钱的话那也不错。
　　稍微好好地想一想，这是一个利润非常高的生意。
　　只是不知道这符篆的市场价是多少，能够卖多少钱，毕竟叶凡之前没有了解过。
　　这可是凝聚了时间之力和空间之力的符篆啊，在这个城池中可以说是独一份的，没有其他的能够比得上。
　　叶凡朝着城中心走去，在城中心有一个非常大的商店。
　　在商店里面摆着各种各样的东西，而在商店的对面则是一个拍卖行。


第197章 异界的气息
　　拍卖行里面拍卖的东西都是从战场上搜集到的各种战利品，有的稀奇古怪，完全不知道是用来干什么的，但是想要买的人却非常多。
　　有许多人需要那些材料，所以拍卖行的价钱要贵很多。
　　叶凡走进了拍卖行，他觉得可以将自己的一张符篆拿进去进行拍卖，自己应该能够得到很多钱。
　　到时候就能购买到大量的材料了，叶凡没有去看材料，而是直接走进了拍卖行。
　　在他走进拍卖行的时候迎面走来一个妙龄女子，她看了看叶凡，然后笑着对叶凡说道，“先生，请出示您的号牌。”
　　“号牌？”
　　叶凡皱皱眉头，他自然是没有那种东西的，那种东西应该是像入场券一样的，木质的牌子上面写着号数，以及座位号。
　　叶凡尴尬的笑了，然后笑对着那个女子说道，“我没有号牌，我是卖东西的。”
　　“哦，卖东西的，那先生请跟我来。”
　　那个女子显然有些诧异，因为叶凡看上去很年轻不像是有什么好东西的家伙。
　　那个女子带着叶凡来到了后台。
　　在后台，有一间装饰得非常华丽的房间，房间中灯光非常舒适，所有的家具都是用古木制成的，看上去不是一般人家能够享受的。
　　叶凡心中赞叹了一声，“如果自己以后有钱了也一定要弄一间这种房间好好享受享受，毕竟修炼实在是太辛苦了。
　　“在房间中，正对着门的位置有一张桌子，桌子旁坐着一个戴眼镜的老头，他正看着手里的东西。
　　看着女子引进来一个人，他暂时放下手中的东西问道，“有什么事吗？”
　　“主管，这里有一个人要卖东西。”
　　那个老头打量了一下叶凡，然后问道，“你要卖什么东西？
　　小家伙。”
　　那个老人家看着叶凡的年纪不大的样子，心想他一定拿不出什么好东西出来，态度不冷不热。
　　叶凡也没有什么好隐藏的，直接将那一张符篆递了出去，那女子接过符篆，摆在了老人家的面前。
　　在那符篆一出来的时候，这个老人家就已经看出了这符篆的不同寻常。
　　他接过符篆，拿着放大镜仔细研究起来，不时还在手指间出现一点光芒嵌入符篆之中。
　　那好像在检查符篆是不是真的。
　　叶凡倒不担心这符篆的真假，这可是真材实料，他自己勾勒出来的，就是不知道能值多少钱。
　　“怎么样，我这符篆还可以吧？”
　　叶凡看着老者惊讶的表情已经知道了这符篆的价值。
　　“可以可以，这张符篆的价值起码在五百金币以上，真是难得啊，居然有这种具备两种高级属性的符篆，特别是这时间属性更是难得。”
　　老者口中不停地赞叹着。
　　“五百金币？”
　　当叶凡听到这个价钱的时候，心中异常惊讶。
　　就像那之前得到的那些材料加起来也不足五十个金币，而这张符篆竟然能够价值五百个金币，那他岂不是发大财了？
　　以后他只要再勾勒一些这些符篆，他可能成为这个世界上最有钱的人。
　　毕竟一张符篆消耗的材料才那么一点点。
　　这真的是一个划得来的买卖。
　　叶凡心中惊喜极了，连忙说道，“那这个符篆你可以给我安排拍卖吗？”
　　“拍卖是可以拍卖，就是不知道你还有没有这样的东西，如果有的话，我们拍卖行照单全收。
　　而我们在整个拍卖的过程中，只收百分之十的佣金。”
　　“百分之十的佣金，你们这是在抢人吧？”
　　叶凡仔细算了算，起码要损失五十个金币，这一想他就肉疼，那可是五十金币呀。
　　虽然他现在有了五百个金币，但是他还从来没有花过这么多钱呢。
　　在这个大陆上一金币，都代表着非同寻常的价值。
　　能够买到非常多的东西。
　　不过最后他也释怀了，给就给吧，金币对他来说也算不了什么。
　　毕竟他还需要大量的材料，来帮助它勾勒符篆，继续修炼。
　　那个老者目送着叶凡出去，然后他就仔细的研究起这个符篆起来。
　　“这个小家伙不简单啊，这个符篆应该是他凝聚而成的。
　　说什么是野外遗迹中找到的，还真是当我这个老家伙的眼神不好吗？
　　上面的颜料都还没有干，应该是才勾勒出来不久的，这种符篆，那到外面去应该会掀起很大的波澜吧。”
　　门外的妙龄女子走了进来，他看着老者。
　　老者对他说道，“你好好招待那位小朋友，他是我们家族的贵客，你一定要尽力拉拢他，他对我们很重要。
　　现在估计可以评定为A级人物，这件事就交给你去办了，办好了，有赏。”
　　“是。”
　　那个妙龄女子听了非常开心，那个老者给她的一个号牌，她就跑了出去。
　　叶凡当然不知道后来发生了什么，他也不知道那个所谓的A级号牌代表着什么。
　　不过他心里却是美滋滋的。
　　因为拍卖行下午就要拍卖他的商品，给的保底价是五百金币。
　　同时又给他一张卡，卡中同样有五百金币，到时候他所消耗的就从这张卡里面扣。
　　叶凡急忙跑到材料市场去买材料，而他每走一步都能感受到后面有两个人跟着。
　　那就是青龙和白虎。
　　这让叶凡心中郁闷非常，“还真是狗皮膏药甩都甩不掉呀。”
　　叶凡很无奈，可是现在也没有什么办法，不过还好的是在这座城池中不能随意战斗，如果被发现的话会给予很重的惩罚的。
　　所以叶凡现在也不担心他们出什么阴招，毕竟这卖材料的地方这么多人，高手也很多。
　　他随便大喊一句，那两个人吃不了兜着走。
　　所以叶凡也就不将他们两个放在心上，直接在材料室市场里面逛了起来。
　　材料市场很大，但里面的各种材料纷纷复杂，很多都是药草，还有很多矿物。
　　全部都是从前线战场上运送回来的，其中叶凡还看到了不少非常奇怪的兵器，那些兵器上有一种特殊的气息，很奇怪。
　　“无始，那些兵器上的气息是什么东西？
　　怎么感觉浑身不舒服的感觉。”
　　无始仔细感受了一下，眼神凝重的说道，是因为这些气息中有异界的气息。”


第198章 肉疼
　　“异界的气息，你不是说只有巨人的献祭才能打开那个通道吗？
　　怎么这里会有那种气息？”
　　“不错，确实是要巨人的献祭才行，我也不知道这里是怎么回事，但是这个地方一定不简单，可能这里连接着一个什么地方吧？”
　　“你要小心一些，不要落入更大的危机之中，到时候恐怕连我都救不了你。”
　　无始郑重地说道。
　　这时候的叶凡浑身颤抖，连无始都不能解决的危机，那到底是有多厉害？
　　这让叶凡更强烈渴望多炼制一些符篆，到时候才能在这个战场上活下来。
　　“既然异界的气息都有了，那以后说不定还要更恐怖的存在，你去买一把那兵器，我要好好研究一下，推演一下是怎么回事。”
　　“哦，知道了。”
　　叶凡不知道无始的打算，但是他的推演一定非常有用。
　　现在让无始越多了解那些信息，到时候就能越好的帮助他。
　　叶凡走过去，对面是一个光头大汉，他看着叶凡走过来，不像是一个有钱人的样子，也就没有搭理他。
　　“你这兵器怎么卖的？”
　　叶凡直接问他，没有拖沓。
　　“一百金币一把。”
　　那个大汉懒洋洋地说道。
　　“一百金币一把？
　　你这不是坑人吗？”
　　叶凡看着那些兵器，那些兵器看上去都要坏了，怎么值得了一百金币？
　　叶凡被他出的数字吓到了。
　　这些兵器看起来很残破，唯一的特点就是那股特殊的气息，那个男子也不想理会叶凡，因为叶凡看上去就像是一个出不起价钱的人，多说话也是浪费口舌。
　　叶凡看着那个人对自己爱睬不理的样子，他知道那个人一定是觉得他没有钱买不起东西，还在那里乱问，一看就是来捣乱的家伙。
　　就让叶凡有些尴尬，但是他不想放弃，这是无始想要的东西，而且对自己来说，这也在自己的承受范围之内，只是价钱稍微有些高了而已。
　　“一百金币能不能少点？
　　这样吧，八十金币你卖一把兵器给我如何？”
　　叶凡最终只能这样说道，他不是什么砍价高手，突然之间他有些羡慕那些菜市场的砍价的大妈了。
　　要是有他们在这里的话，应该会砍下不下价钱来吧。
　　不过叶凡必须要让这个人知道自己是想要这武器，也是能够买得起的。
　　不然他对自己这样爱睬不理的样子的话，他是肯定不会减价的。
　　那个光头男子听着叶凡说的话，这时候他才打起精神来。
　　“八十金币？”
　　他仔细看了看叶凡确定叶凡没有说谎，也没有戏弄他的意思之后。
　　才微微一笑对着叶凡说道，“这兵器可是我九死一生从上古战场挖来的呀，当时我可是遇到了不少诡异的幽灵攻击，你看看这一把武器上面的这些痕迹，就是那些诡异的家伙想要攻击我而留下的。
　　“至于这武器上面的这些气息，都是那些东西所沾染上的。
　　“叶凡听到他的说的话他没有想到居然还有这个来历。
　　他仔细看了看那把武器，果然上面的气息只有在刮痕处才有。
　　很显然，这个光头男子没有说谎。
　　叶凡心中问道，“无始，真的是这样吗的吗？
　　但是既然他遇到了那些家伙，为什么他还能活着回来呢？”
　　叶凡不相信，他以为是这个人在造假，如果造假的话他就有些得不偿失了。
　　一百金币说多算多，说少算少。
　　现在金币对叶凡来说是十分珍贵的。
　　那一百金币可以买非常多的东西，就是材料都可以买上之前他所有的二十份。
　　无始想了想说到，“就给他吧，钱财只是身外之物，反正以后你赚到钱了，这些钱也就算不了什么了，舍不得孩子套不得狼，你要是想变强的话，这点损失还是必须要支出的。”
　　叶凡叹了口气，最终对着老板说道，“那你希望卖多少钱，就给我少一点吧，你看这东西也没有多少人来买。
　　能够买的起的也就是我对他有一点好奇罢了，想要研究研究。”
　　那个光头男子仔细想了一下，他这些东西确实一整天了都没有卖出去一个。
　　不是说这东西是假货，而是这上面的气息很多人都感觉到难受。
　　而且一般人也研究不出个什么东西来，有很多人买了之后都后悔了来找他退货，但是都被他否决了。
　　现在叶凡居然想要买的话，他皱了皱眉头说道，“那这样吧，九十金币卖你一把，我今天也想开一个张呢。”
　　叶凡听到九十金币的时候果断的答应了，“那好，钱给你。”
　　叶凡将那张卡拿出去在他的卡片上划了一下。
　　直接九十金币就这样转移到了，大汉的卡上。
　　叶凡自然非常肉疼，那可是他辛辛苦苦勾勒符篆才得来的呀。
　　现在这么轻轻松松就被这个家伙拿去了，还说不一定他的这武器是从什么地方捡来的垃圾呢。
　　但是这是无始需要的东西，他也没有办法。
　　只要无始需要，而且在他的能力范围之类，他就必须满足无始。
　　因为无始是他最强的后盾，无始已经给了他这么多好处，他怎么能够拒绝这一点小小的要求呢？
　　叶凡将那把武器收入储物戒中，然后无始就将那把武器拿去研究了。
　　叶凡也不管其他，开始在商场里面逛着，他要买很多材料。
　　不过，他所需要的材料随着他看那本书后面的记载越来越丰富。
　　上面所需要的材料也越来越稀有，如果他要勾勒前面的符篆的话，是用不了多少钱的。
　　但是如果他想尝试其他符篆就要花费大代价的。
　　最后一张符篆，他看到过那本书里想要炼制而成的话，那种代价起码是上亿金币的材料，想到这里叶凡就肉疼。
　　不过他现在实力有限，只能炼制出比较简单的出来。
　　叶凡在商场里面，东问问西问问，他大致了解了这些材料的价格，基本上没有什么差别。
　　到最后他随便挑选了一家店铺，然后将那四百金币全部买完了，没有留下一点。
　　无始看到他的操作之后，连忙摇头说道，“你这个笨蛋都不知道留一点给自己吗？
　　你把它全部用完了，你不是需要买些药草还有修炼的丹药吗？”


第199章 拍卖
　　叶凡摇了摇头说道，“那些不着急，现在我最需要的就是符篆，如果能将我的符篆技艺提升一个档次，那么卖的金币就更多，我就有更多的金币去买想要的东西了。”
　　“修炼所用的丹药和草药我真是不需要，就这样吧。”
　　叶凡买了东西，然后回到了拍卖行的休息区等候，此时拍卖行已经快要开始了。
　　叶凡看了看时间，他将自己的号牌拿着，那是专门提供给卖东西的人的号牌。
　　他坐在了二楼的一个阁楼上，能看到整个大厅。
　　大厅中人非常多，密密麻麻的，在周围站着一个强大的武者。
　　他们身上的气息很浓郁，叶凡都查不到他们到底是多少级的，但是毫无疑问都是非常强大的人。
　　其中有一个只是瞪了叶凡一眼，叶凡都感觉心惊肉跳的。
　　“估计这些战士至少在四十级以上，而且身经百战，那种眼神绝对不是普通人可以修炼而成的。”
　　不过也就只有这样的拍卖行能够保证安全的，要是实力弱一点的话可能会被杀人越货。
　　叶凡坐到自己的位置上，他戴着黑色的斗笠，其他人也是一样，彼此都看不到对方的长相。
　　这样叶凡放心了很多，至少不会被别人惦记上，要是有人知道他有钱的话，他可能会被暗算。
　　其实叶凡不知道的是他这样是不会被惦记上的，因为他这点钱在这个地方实在是不多。
　　没有过多久，拍卖台上就走上来一个年轻的女子，他对着大家打了一个招呼就开始拍卖了。
　　“废话不多说，现在拍卖开始。
　　今天我们得到的第一件物品是一把骨镜，这把骨头镜子是一个修炼者在上古地区中的一个遗迹发现的。”
　　那把镜子叶凡看上去觉得就是一个骨头，没有什么特殊的地方，而且谁会用那种东西照呢？
　　想一想就晦气，不过也有可能这骨头镜子有特殊的能力。
　　“大家不要小看了这把镜子，它很神奇，凡是被这镜子照过的人都能看出自己气运和晦气，可以说非常珍贵。
　　留给自家的子孙后代看吉凶，也是非常不错的。”
　　叶凡听到她的介绍之后，心中一动，“原来有这种特殊的能力啊，不知道我照一照会是什么样子的，无始说我身上的气息很斑驳。”
　　叶凡想了一下，但是觉得不划算，就算知道了也没有什么作用。
　　要是有办法可以将那晦气或者其他气息给消除的话就好了。
　　那个拍卖师拿着那面镜子在众人面前晃了一圈，在飞到叶凡面前的时候叶凡仔细看了一眼。
　　但是那镜子并没有照出来什么，镜面特殊处理过了。
　　叶凡是没有什么感觉的，这种东西对他来说简直就是一个鸡肋的存在。
　　他要的是强悍的战斗力，而不是这种花里胡哨的东西。
　　叶凡自然就也就没有什么心思想要这个东西，而且这个东西的价钱还不低。
　　起拍价格就是一百金币。
　　那可是一百金币呀，如果要是在其他地方，这个东西不是从上古地区挖出来的话，绝对卖不到五十金币。
　　但是这大厅中就有那么多人纷纷开始出价，可能是钱太多了吧，也可能这就是为自己的子孙准备的。
　　那些人一个个喊着价格，这价格听的叶凡心惊肉跳的，那不是什么粪土而是白花花的银子。
　　那把镜子最终的价格达到了二百四十枚金币，这可以说是天价了。
　　叶凡还从来没有想到这镜子能够卖到这种价钱。
　　这让叶凡一下子来了信心，要是卖他的东西呢？
　　估计价钱会被抬得更高，叶凡估摸着随便都会达到七八百金币吧。
　　一他的那哥符篆比起那把镜子要好许多，就是其中的时间之力都是非常难得的。
　　叶凡开心极了，他巴不得赶快拍卖自己的那张符篆，那可是拥有时间属性的珍惜符篆啊。
　　这个世界上恐怕都没有一两张符篆像这个样子的。
　　随着第一件拍卖品被拍卖，场面变得火热起来。
　　而那个拍卖师也对自己的拍卖非常满意。
　　“现在拍卖第二件拍卖品，这件物品可以说是非常厉害的法器。
　　它的功能是可以短暂的停止时间，只要将灵力输入其中，就可以催动这件法器了。”
　　那个女子打开一个小盒子，在盒子中有一个圆圆的宝石，不是很大，叶凡虽然隔得很远但还是能够看到上面的特殊纹路。
　　“不过这件法器的缺点也很明显，那就是需要耗费巨大的能量注入其中，而且这对四十级以上的人基本无效。”
　　之前本来还有很多人跃跃欲试的样子，但是此话一出，许多人都犹豫了，因为这个世界上四十级以上的修炼者很多。
　　买这个东西的话，有些不划算。
　　而且这个世界上能够代替这个东西的很多，比如叶凡的符篆。
　　完全不需要消耗灵力这在战斗中是非常重要的一个优点。
　　叶凡看了看，觉得这和自己的那个符篆比起来简直就是垃圾的不能再垃圾了。
　　自己的符篆能够持续很长的时间，而这法器只能终止一段时间。
　　而且还要注入非常多的灵力，这样看起来不是太划算的。
　　这种东西要是给叶凡，叶凡都不一定要。
　　不过让叶凡没有想到的是，整个拍卖场中的人像是疯了一样。
　　不断的想要拍卖这件东西，甚至一个个气的脸色都红了。
　　“也难怪，现在身处乱世，黑色风暴马上就要来了。
　　能有点保命的东西那也是不错的，留着那么多钱干什么呢？
　　生不带来死不带去的。”
　　叶凡拿着手中的号牌无聊的拍了一下，反正他是什么都买不起的，他就那么一点钱。
　　“这种东西在黑色风暴中就是垃圾，这应该是谁炼器炼废了的，不过现在却让这些人当做宝贝？
　　现在的修炼者素质都这么差的吗？”
　　无始吐槽道，他也看着整个拍卖场，有些好奇。
　　“这应该不是那种非常大的拍卖场吧？
　　那些强者手中的武器应该还是很厉害的。”
　　叶凡感觉什么东西在无始眼中都是垃圾一样的。
　　在叶凡旁边的人，在慢慢的释放出精神力，想要试探一下叶凡。
　　这还是他们的常规操作，不过周围却有股力量阻挡了这查探。


第200章 看小说
　　那股力量非常奇特，是整个拍卖场特制的能够隔绝人的气息的符篆。
　　而且在四周的墙壁上，还有整个房间的地底下，有一个巨大的阵法能够屏蔽这些探查。
　　在这之前叶凡就知道了，所以叶凡也没有太在意。
　　只是东张西望看了看，表现地无所谓的样子。
　　下面的那群人没有戴斗笠，他们都是各个家族的大势力，富豪子弟。
　　叶凡看了一下，估计分为三拨人。
　　这三拨人一个个看上去，不是富家子弟就是富家子弟。
　　他们的装扮，举止一看就是那种不同寻常的人家才能出现的。
　　叶凡心中感叹一声，“要是当时我出来是一个富家子弟的话，修炼资源无穷无尽，再加上有无始的这个帮助。
　　那我现在修炼起来恐怕非常的简单了。”
　　叶凡酸了一下，也不去想那么多，很快拍卖行就拍卖到了他的拍卖品了。
　　现在拍卖的书一件非常特殊的东西，那是一本书看上去残破不堪。
　　“现在拍卖的这本书很特别，是在遗迹中找到的，但是上面的文字没有人认识，我们甚至花费了巨大的代价都找不到其中的秘密。
　　所以这本书就拿出来拍卖看看谁能解出来。”
　　那个女子声音一落，但是换来的却是鸦雀无声，谁都没有加价，好像这个东西不值钱一样的。
　　“一百金币买一本书也不是太贵，如果这本书上记载的是什么特殊的功法的话那倒值得。
　　但是如果是记载的历史的话就有些鸡肋了。”
　　叶凡心中想到，反正他是没有钱。
　　“你这就错了，要是是历史的话，它的价值还是很大的，只是上古时期流传下来的很多书都是一些小说，打发闲暇时光的，实际上并没有什么价值。
　　你要不要，我这里有几本。”
　　无始说的话让叶凡逗乐了。
　　“你们那个时候还看小说啊，不修炼看什么小说。”
　　“你懂什么？
　　平时还是要劳逸结合的，总是那么枯燥地修炼，谁都会累的。”
　　叶凡无聊地等待了很久，终于拍卖了一件件东西，而叶凡的符篆也马上就要上来了。
　　“这是本拍卖行拍卖过的唯一一件和时间属性有关的东西，这是一张符篆。
　　这张符篆很特殊，它既融合的时间之力又融合的空间之力。”
　　那个女子将符篆放在玻璃盒子中，让大家观看。
　　叶凡很得意，这是自己绘制绘制出来的第一张符篆。
　　他本来还想将这张符篆装饰起来留作纪念，但是谁知道他现在太穷了。
　　只要能换钱的他都要换成钱。
　　“这张符篆施展出来能够凝滞空间上，整个方圆十里之内的敌人都会陷入泥沼之中。
　　普通的空间符篆能够凝滞一分钟的话这个符篆能够凝聚三分钟，这就是时间之力加持之下带来的结果。”
　　叶凡仔细注意着下面的人，下面的人全都认真地听着，没有说话，等待着讲解。
　　但是叶凡能够发现他们非常好奇。
　　“所以说非常珍贵，而且我们亲自推测了，这张符篆能够对四十级左右的人都产生效果，但是四十级以上，每经过一级，它的效果就会大打折扣。
　　现在起拍价格五百金币。”
　　本来下面的人看到是符篆的时候还不以为然，符篆这种东西到处都是，现在拿出来拍卖，他们也没有多少兴趣。
　　但是当听到时间之力后，一个个惊讶起来，只是瞬间停顿，他们像是疯狂了一样不断的举起手中的牌子。
　　加着各自的价格，“六百金币，”“七百金币，”“我出一千金币。”
　　当听到一千金币的的时候，叶笑开了花，他一下子就要变成有钱人了。
　　虽然会被抽取一定的佣金，但是这比起这些价格来说简直太值得了。
　　叶凡的脸都要快笑烂了，“你们赶紧加价啊，这可是世界上独一无二的符篆，说不定谁拿去还能研究时间之力呢。”
　　叶凡心中这样想到。
　　的确，这张符篆的价值不在于使用，而在于研究，时间之力是虚无缥缈的，在这个世界上，恐怕很难有人能够真正的捕捉到时间，也未有那些强者可以。
　　一张符篆中有时间之力的话，就能够通过研究这张符篆来研究那种力量，这是一个非常不错的教材。
　　可以说它的使用价值很小，但是它的研究价值却非常大。
　　这也就是各个家族为什么争先恐后想要得到这个东西的原因，这个东西的影响实在是太大了。
　　价格一度上升到两千金币，但还没有停下来的意思。
　　直到最后，坐上最前面的一个始终戴着斗笠的老年人站起来。
　　他大声说道，“阿米尔家族一万金币。
　　“这一声如同一锤定音，整个拍卖行都安静了下来，所有人都看着那个人。
　　但是看不清他的面孔，只能猜想到这是阿米尔家族中一个非常重要的角色。
　　不然怎么可能这么拍板，其他两个家族的人你看看我，我看看你，都不知所措。
　　而其他的散修更是没有办法，他们首先是没有钱，其次是他们得到这个东西恐怕是个灾难。
　　一万金币对于一个家族来说算不了什么，他们家族的资产动辄就是上百亿金币。
　　可是现在，让他们忌惮的是这个人到底是谁？
　　阿米尔家族中有一个非常强大的人，如果这就是那个人的话。
　　惹怒了他，这代价实在划不来，所以他们都在犹豫。
　　虽然眼前的东西着实可贵，可是惹怒了这个家族，让他们与这个家族为敌的话也不是一个划算的事情。
　　所以谁都很谨慎没有动，就是叶凡也呆在原地，他没有想到这一个人居然魄力这么大。
　　直接说出了一万金币。
　　“这个家伙，你应该说十万万金币啊，这才符合你的气质。
　　该死的，不过现在已经很满意了，哈哈。
　　没有想到这张符篆居然涨了这么多倍。
　　我现在一下子就要变成有钱人了，哈哈。”
　　叶凡真的没有想到，现实居然这么梦幻，上一秒他还是一个不折不扣的穷人，什么材料都需要自己准备自己去找。
　　而且还要讲价钱，为了那一百金币还要大费口舌。
　　但是现在他居然就变成了一个不折不扣的有钱人。


第201章 钱多好办事
　　在一瞬间的转变，让他自己都没有想到，原来赚钱可以这么简单。
　　那他以前怎么没有想到这个办法呢？
　　不过现在知道了也不错。
　　他马上就是一个有钱人了，而且他还可以不断地凝聚这种符篆，到时候直接批量生产，说起来都可以让自己以后安享晚年了吧。
　　叶凡心情难以平静，不过叶凡最终的梦想不是这个，但是想要变强。
　　如果有精力的话，能让他提供更多的助力那也还不错。
　　“一万金币成交。”
　　随着拍卖台上一声锤子落下，叶凡悬着的心放了下来。
　　他还没有等拍卖会结束就走向后台，朝着那间屋子走去，他要马上得到那些金币，然后再买些东西。
　　他急着去远古战场，现在的情况对他来说还是不容乐观的。
　　因为他不知道跟着他的那两个人，还有他们背后的人到底是谁？
　　隐藏在黑暗中的敌人是最麻烦的。
　　叶凡现在也只能走一步看一步了，还好有无始这个强者，他感觉不管是谁来都能够解决，无始就是这样强大的一个人。
　　在那个熟悉的房间中，老者依然坐在桌子前，他手中正拿着一个东西仔细研究着，看到叶凡走进来，笑眯眯的对着叶凡说道，“小家伙，你来的可真快呀，拍卖都还没有结束，你不想再看看其他的东西了吗？”
　　叶凡看着老者完全不一样的神色，心中有一些虚荣感油然而生。
　　“这个世界上还真是奇妙啊，不过这种感觉真好，这就是有钱人的感觉。”
　　叶凡对着老者说道，“不用了，我还有事情，你将拍卖会拍卖得到的钱给我吧。”
　　“好，我马上吩咐下去那些钱应该过几分钟你就能够拿到手了。”
　　说完老者示意叶凡坐下，叶凡也不客气，直接坐在他面前的一张椅子上。
　　“不知道小友这么着急是想去哪里呢？”
　　老者和叶凡闲聊起来，这也是他们拉拢人的一种方式，从只言片语中知道这个人的想法，然后了解这个人，这才会有针对性的去拉拢这个人。
　　叶凡对于老者的询问也不避讳，“我想要去上古战场，我要去那里磨练。”
　　“上古战场那可是个不得了的地方，听说那个地方很危险呢。
　　像你一个没有老师带你的修炼者在那个地方有点危险啊。
　　看你的样子，似乎是一个人苦修呢。”
　　那个老者的眼神如同鹰的一样，看的叶凡胆战心惊的。
　　叶凡不知道这个老者是怎么看出来的，但是他一点都不像是一个人在苦修呀。
　　叶凡有些不敢说话了，这个人还真是的，居然这样就能看出来。
　　这让叶凡不觉警觉起来，心中还有些害怕，这种人最好不要对他啊耍什么手段。
　　“无始，这个人有没有什么特别的地方？
　　他怎么知道我是一个人在苦修？”
　　无始想了想说道，“这还不简单，看你的样子就是苦修的。”
　　无始没有仔细的回答，叶凡一分也不想知道，现在最重要的是赶紧拿到钱跑路。
　　他可不想在这里多耽搁什么时间，自从老者知道叶凡是一个人的时候，叶凡就没有再像之前那样放松了，他说话很谨慎，生怕老者知道些什么对自己不利。
　　不过老者也只是笑笑，没有再说其他的。
　　对他而言，他没有必要知道叶凡的所有事情，他只需要将叶凡拉拢过来就行了，这可是个大客户。
　　如果叶凡以后再拿出什么符篆来让他们拍卖的话，他们也能获利不少。
　　更重要的是在这个混乱的时代，黑色风暴即将要来临。
　　做好一些准备，拉拢一些人，这是非常有用的。
　　从门外走进一个妙龄女子，那就是之前老者吩咐下去的那个女子。
　　她手中放着一个托盘，托盘上有一张金色的卡，她走进来直接站在了叶凡的旁边。
　　“主管，这就是拍卖会所得的金币已经扣取了佣金，所有的钱都在这里了。”
　　那个女子瞥了叶凡一眼。
　　不过叶凡并没有注意他，这让女子有些失望。
　　“知道了，你下去吧。”
　　说完，老者就将那张卡片拿起来递给了叶凡。
　　叶凡看着那张金色的卡和自己之前的那张完全不一样。
　　这上面的做工精致了很多，而且在左上角还有一个特殊的图案。
　　老者看到叶凡注意到那里，对他说道，“这张卡很特殊，是我们阿米尔家族的一个象征，你以后走到哪里都可以通过这张卡得到我们的帮助。
　　不管是寻找材料也好，还是拍卖也好，我们都会提供最佳的服务。”
　　“哦，这么好？”
　　“当然只需要你付一点点钱就好了，我们做这些也是为了交一个朋友。”
　　“交朋友？”
　　叶凡看着老者，他已经猜到了老者知道那张符篆是他炼制而成的。
　　不过也没有什么可以隐瞒的，知道就知道了呗，反正他马上就要走了。
　　但是这张卡的作用，叶凡还是心中非常喜欢，这可能会在以后帮助他，省去不必要的麻烦。
　　“那就多谢了，”叶凡拿起那张卡也不多说什么，直接朝着外面走去。
　　老者看着叶凡的背影没有挽留，该走的，会走的，他说什么也没有用。
　　老者通过叶凡身上的那股气息感知到，这个人以后估计是一个了不得的人物。
　　虽然他现在只有十多级，但是前途无量。
　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。
　　就是这样来的。
　　老者看着叶凡离开，他继续坐在椅子上苦思冥想起来，“黑色风暴就要来临了，不知道这个世界会变得怎么样呢？
　　我能不能活下去？”
　　叶凡离开拍卖场，意气风发。
　　他感觉这是自己人生的巅峰时刻，谁都没有这么自己这么土豪。
　　现在手中有九千多金币，不知道可以买多少材料。
　　叶凡在心里也有一个规划，他不仅要买那些炼制符篆的材料，还要买一些药草兵器。
　　这到了上古战场可能会非常有作用，而且一旦去了上古战场，可能很久都不会回来，准备充足，是非常必要的。
　　以前他没有钱，那是没有办法的事情。
　　但是现在有了这么多钱，他可以多准备几个储物器，将在上古战场中要吃的要喝的要用的全部准备妥当。


第202章 武器
　　这就像是一场长途旅行一样，叶凡再次走进那个卖材料的地方，他又换了一家购买了许许多多炼制符篆的材料。
　　这前前后后他一共花了三千多金币，但是这对于他来说已经算不了什么了。
　　他将两个储物戒指全部装满，这才满意的离开。
　　下一步他要去一个炼制兵器的地方，他要为自己寻找一件趁手的兵器，虽然他通过那个系统得到了一把石头短剑。
　　但是石头剑的缺点很明显，那就是攻击速度实在太慢了。
　　而当他升到十级之后，系统好像并没有奖励他什么武器。
　　这让叶凡心中有些不爽，他只能靠自己去买一把趁手的兵器。
　　叶凡走进一个炼制兵器的房间，那个房间之中，外面摆着很多奇奇怪怪的兵器，看上去倒是很华丽很强的样子。
　　而且上面还有阵法符文，这就让叶凡眼前一亮。
　　不过他也不知道自己喜欢使用什么兵器，他左看看右看看，但是可以肯定这外面的兵器都是一些不太强大的。
　　如果真正要那些好的兵器是要走到里面去的。
　　叶凡走进房间没有人来接待他，因为他看起来就像是一个没有钱的人，所以自然引不起那些人的注意。
　　叶凡逛了一圈之后，发现没有什么适合自己的，他对着那个服务员问道，“请问这里还有更好的兵器吗？”
　　那个服务员仔细打量他的一番，“兵器是有，可是你有钱吗？
　　在外面的兵器起步价格是三百金币啊。”
　　三百金币确实吓了叶凡一跳。
　　“这些东西居然值三百金币？
　　必定是有什么特殊的能力吧？”
　　那个卖东西的人员如同看着一个乡巴佬一样，他淡淡的说道，“那是当然的，不然你以为这些都是一些废铜烂铁吗？”
　　叶凡想了想说道，“你给我看看最好的吧，我倒是不缺钱。”
　　“哎哟，你还不缺钱，你能拿出一百金币来，我就算你行了，这不是什么胡闹的地方，赶紧出去吧，不然我让人哄你出去了。”
　　那个伙计显然没有将叶凡放在心里，毕竟一个十多级的年轻人怎么能够买得起他们的东西，一般他们的这些兵器都是卖给那些四五十级的高手的。
　　这样一个十多级的年轻人来买兵器，他们确实没有见过。
　　也自然没有多少心思接待他。
　　叶凡有些无奈，他只好拿出了那张卡。
　　或许那张卡有些作用。
　　在那张卡拿出来的瞬间，那个售货员一脸惊讶。
　　他也是见过这种卡片的，之前有一些强者来买东西都是用这张卡片付钱的。
　　而他也听说这张卡片所代表了，拥有者是阿米尔家族的朋友关系。
　　光是这一点他们就得罪不起。
　　售货员连忙站起来对着叶凡说道，“兵器倒是有，不过你得出得起价钱，而且你得出一百多金币，这一百金币算是保证金，我才能带你去看那些兵器。”
　　“看兵器都要保证金？”
　　叶凡感觉他是不是在坑自己。
　　“不错，这是规矩。
　　然后如果你买了些兵器的话，这一百的保证金会直接从买兵器的费用里面扣划。”
　　“那要是我不买兵器呢？”
　　叶凡问他。
　　“如果你不买兵器的话，这一百金币，我们只会退你五十金币。”
　　“什么？
　　光是看一眼就要消耗五十金币。”
　　叶凡惊讶，那是什么武器，光是看一眼就要五十金币。
　　“不然呢，这些兵器可是不对外展出的，光是看一眼你都能得到很大的收获，而且我们也是为了安全起见，免得一些人，就是为了看看也不买。”
　　叶凡无奈的摇了摇头，然后说道，“好吧，五十金币就五十金币吧。”
　　虽然叶凡很有钱但是他想要的是将这些钱花在有用的地方。
　　而不是这种没有价值的地方。
　　这个人居然让他看一眼兵器就花五十金币，着实让他有一些心疼，因为这花的实在是有些不划算了。
　　叶凡交了五十金币给那个伙计，这估计会成为那个伙计的小费，被他收入囊中。
　　伙计带着叶凡走向了里面的房间，走进里面的房间叶凡看到了，旁边周围站着两个很强大的战士。
　　这两个战士和在拍卖行里面见到的差不多，这让叶凡不得不想象他们的来历。
　　不过叶凡也没有多问，毕竟在这里越少生事端越好。
　　他的想法是这样的，他要赶紧离开这里，前往上古战场去战斗。
　　在通过一个狭长的通道之后，他们来到了一扇门前。
　　这是一扇厚厚的石门，上面还有各种奇怪的符篆。
　　如果有人强行闯入这里，想要抢走这些兵器的话，需要通过这长长的通道。
　　而这条长长的通道右右都有禁止加持，可以说没有人能够从这里抢到兵器。
　　除非是那些特别强大的人。
　　不然这些禁制都会让抢东西的人死无葬身之地的。
　　叶凡非常吃惊，他一直好奇在那石门后面是一些什么样的兵器。
　　那个男子拿出一块令牌在石门上碰了一下，然后那块石门就慢慢的移动起来，慢慢的打开了。
　　在打开的时候叶凡直接看到了里面，有四五个石台，石台上面燃烧着火焰。
　　这些火焰不断燃烧着，在那火焰上叶凡看到了五把兵器。
　　这让他心神震撼，那五把兵器看样子绝对是绝世好器。
　　那个男子说道，“这些兵器都是我家大人炼制出来的，其中不仅有各种禁制，还有特殊的属性。
　　你可以滴血认主之后将它融入自己的身体中，以自己的灵气蕴养，可以说非常厉害。”
　　“而外面的那些是无法滴血认主，进入到你的身体里面的，所以说这些兵器比较珍贵呢。
　　你选选看吧，看看哪一把和自己的心意相趁。”
　　那个伙计看着叶凡一脸震惊的样子非常满意，他就喜欢看到叶凡这样，这可能已经是他的一个恶趣味了。
　　“还有，我先说了，这些兵器最便宜的也是五千金币，那就要看你有没有钱了。
　　还有观看的时间只有三分钟，你自己把握好时间。”
　　说完那个伙计就站在一旁看着叶凡挑选兵器，叶凡此时真的是眼花缭乱，在他眼前虽然只有五把兵器，可是他却不知道选哪一把。


第203章 暗算
　　其中有一把是红色的剑，这把红色的剑散发着杀气，而且上面还有一些特殊的温度。
　　一看就不是凡品，好像是杀过无数人，吸收过无数鲜血一样。
　　第二把兵器是一把弯刀，那把弯刀居然长了一颗眼睛，而且那颗眼睛好像能睁开的样子，其中的散发着一股鬼魅之气。
　　“这应该是属于妖族的兵器吧，好神奇。”
　　叶凡感叹道，他没有想到还能这样，这里面估计还有一个灵体。
　　叶凡看上了第三把兵器，第三把兵器是一柄长枪。
　　这柄长枪，浑身用精刚打造，枪尖更是锋利，叶凡似乎能够听到龙吟之声。
　　“不错不错，真是厉害。”
　　叶凡已经不知道怎么来形容这兵器了。
　　第四把兵器则是一对战锤，这一对战锤，叶凡不是太喜欢，因为他不喜欢锤子这种武器。
　　使用起来，攻击起来实在是太笨重了。
　　而第五把则是一个非常有意思的，那是一把剑，这把剑好像可以分化为无数的碎片一样。
　　而且看起来也非常的轻盈和精巧，叶凡的目光在它上面无法移动。
　　他感觉这把剑好像和自己很契合一样，就是为自己打造而成的。
　　那个伙计看着叶凡一直盯着那把剑他想了想说道，“你真是好眼力啊，这把剑就是这里面所有武器里面最好的一把。
　　是我家大人花费了无数岁月才打造出来的。
　　它可以瞬间化为七百多个小碎片，你如果精神力强大的话可以控制这些这些碎片形成无数的东西，朝着敌人攻击而去，可以说是变幻莫测，随心所欲。
　　“真的有那么神奇吗？”
　　叶凡盯着那把兵器仔细看了看，那把兵器确实打造得非常精致，而且叶凡也仔细数了一数，如果化为碎片的话，确实好像能够化为七百多块碎片。
　　可是那要多么强大的精神力才能够控制这些零散的碎片进行组装啊，但是如果能够控制这些碎片进行攻击的话。
　　可以预见那是相当的强，可要知道这些碎片变换成不同的攻击方式，从不同的地方向着敌人攻击而去，这就像是暗器一样，根本无从察觉，甚至很难防守。
　　叶凡对这把兵器非常动心，他的灵魂力和精神力本来就非常强大，如果这件兵器真的是这样的话，那相当于是为他量身打造的一样。
　　他本就不擅长强攻型战斗，他擅长的是这种用巧劲的战斗，所以这把兵器让叶凡动心了。
　　叶凡看着那个伙计问道，“这把兵器多少钱？”
　　那个伙计看着叶凡好像动心了的样子。
　　对着他说道，“这把兵器其实也不贵，也就九千金币而已。”
　　“九千金币？
　　“叶凡被吓了一跳，他没有想到这把武器居然要九千金币，他除去各种买材料的钱，现在也就五千金币而已，根本买不起。
　　叶凡皱着眉头问道，“能不能少一点，我实在没有那么多钱。”
　　“没有那么多钱，你跟我在这里废话什么？
　　没有那么多钱就赶紧走吧，我这里是不讲价的，走吧走吧。”
　　那个伙计脸上有一些不开心的样子，推着叶凡就想要带着他离开。
　　叶凡也很无奈，真是一分钱难倒英雄汉呀。
　　他确实没有那么多钱，不过他也觉得这把兵器的价格实在是太贵了，可能远远超出了它的实际价值。
　　但是叶凡也不知道这把兵器到底值多少钱？
　　他也没有买过武器，也不知道个市场价，不过这种神奇的武器多半也会值这个价钱。
　　可是现在他一分没有呀，他只能无奈的看着那把兵器。
　　叶凡心中想到，回头可以多炼制一点符篆，然后来交易这把兵器。
　　反正炼制符篆也用不了多长时间。
　　“对了，我的储物戒指里面不是还有几张那种符篆吗？”
　　叶凡此时才想起来，他对着那个伙计说到。
　　“你们这里可以用东西交换吗？”
　　“用东西交换？”
　　那个伙计的眼睛一亮，然后说道，“可以呀，不过你如果拿出什么垃圾废铜烂铁出来的话，可就不要怪我不客气了。
　　“那个伙计以为叶凡在戏弄他，不过叶凡却没有在意，直接拿出了一张那个符篆出来。
　　那个符篆拿出来的时候，伙计明显眼前一亮。
　　他拿在手中好好端详了一下，对着叶凡说道，“你等一下我拿去鉴定鉴定，”说完那个伙计就拿着那张符篆，向着另外一个房间走去。
　　叶凡就站在门口，他在想在房间里面的人一定就是那个炼成这柄兵器的人。
　　不过叶凡也不在乎，反正这种东西他有的是，而且就算被坑的话，他大不了再多花费点精力，再多炼制一些这些符篆。
　　这对他来说，没有什么大不了的。
　　反正炼制符篆，也会让他的技艺越来越娴熟。
　　叶凡站在门口一直等着，等了很久终于那扇门开了。
　　从里面走出来那个伙计，叶凡没有看到其他人，这让他有些失望，他还以为能够看到炼制这把武器的主人了。
　　“怎么样？
　　这张符篆能不能抵你那把武器？”
　　那个人看着叶凡，笑了起来说道，“这张符篆勉强可以，而且我们大人说了，这把武器就给你了吧，不过这张符篆我们要收下。”
　　“可以，”叶凡也不在乎，只要能得到那把武器就行了。
　　“这也就算交了一个朋友，如果你以后还需要兵器的话，可以随时来我们这里。
　　可以给你打九折。”
　　那个伙计的态度转变，叶凡没有想到的。
　　之前还冷冰冰的，现在就这个样子，那就说明他的那位大人对自己很上心啊。
　　“好了，你将鲜血滴在那把剑上就可以认主了。
　　认主之后，它就会随着你的心意而动战斗，而且如果这把剑受到损伤，你可以用你的灵气进行温养，它会自行恢复的，这是用特殊的材质打造的，所以你也不怕，这把兵器被打坏什么的。”
　　“居然有这么神奇？
　　我就喜欢这样的东西。”
　　叶凡很高兴，他将兵器收入自己的心神之中，瞬间在他的神魂中就有了一柄剑。
　　竟然在那里漂浮着，无始看到那把剑的时候，稍微有些兴趣。
　　他仔细打量了一下，然后伸出手，一把抓住那把剑在上面摸了一下。


第204章 遭遇
　　那上面好像有什么东西发出一声绝望的吼叫，直接被抹除了。
　　叶凡没有停留，而是朝着外面走去，在走到房间外面的时候。
　　叶凡问道，“无始，刚刚怎么回事，那把剑上怎么有一声惨叫声，而且好像是人类的。”
　　无始笑着对叶凡说道，“这柄剑被人做了手脚，在里面注入了一缕灵魂，如果你没有注意的话，这一缕灵魂到时候可是一个很大的隐患。”
　　“能够怎么样？”
　　叶凡有些好奇。
　　“它能够控制你，这也是这柄剑为什么卖的这么便宜的原因？
　　这种精铁打造的兵器一般价值可是数百万以上啊，看来他对你的符篆很感兴趣，所以想对你图谋不轨。”
　　“”然我现在将这缕灵魂磨灭了，但你还是赶紧走吧，估计不一会儿那个人就要追上来了。”
　　“我去，怎么这么阴险，没有想到还会有这样的操作，真是人心不足蛇吞象，人心险恶，这个世界上还是谁都不能相信，唯一能相信唯一能靠得住的也只有自己了。”
　　叶凡头也不会就跑了，他现在没有什么要准备的，直接去远古战场就行了。
　　只是这个时候叶凡感受不到青龙和白虎的追踪，他们两个好像凭空消失了一样。
　　不过叶凡也不在意，消失就消失了呗，反正他现在要去远古战场呢。
　　如果这两个家伙在半路杀出来，他不介意让无始去收拾他们。
　　还有他也想试试自己炼制的符篆效果究竟怎么样，能不能将这两个人给困住，然后将其击杀。
　　要是真的能那样的话，他可是凭着十几级的战斗力去击杀了四十多级的高手啊。
　　这可是一个非常光荣的战绩。
　　叶凡直接出了城门，朝着前方跑去，在路上有很多行人，其中有战士有雇佣兵。
　　显然远古战场的诱惑力比叶凡想象的还要恐怖。
　　主要在远古战场有非常多的东西，材料，神器，说不定还能遇到什么上古遗迹，那些遗迹中要是能出土一件非常厉害的宝物的话。
　　那这个人简直就是如同中了五百万彩票一样，这辈子都不愁吃不愁喝了。
　　叶凡也抱着这样的心思朝着远古战场飞奔而去，他的速度很快，完全不看后面。
　　而且他越来越朝着人烟稀少的地方跑去。
　　既然有无始在身上，他不想在大庭广众之下将无始的力量使用出来。
　　这一切还是要靠自己，叶凡跑进一座红色的山中，这座山上所有的石头都是红色的，而且非常燥热。
　　叶凡站在上面，看着整个大地，大地却是残阳如血。
　　在路上看不到多少行人，而且空气中还飘了一些血腥味。
　　这让叶凡有些呆住了，他没有想到这个远古战场居然这么雄壮。
　　好像以前的战场一样。
　　“就是不知道我在这里能够找到些什么东西呢，”叶凡一直在这个山顶上等了许久都没有等到青龙和白虎。
　　他还以为这两个人已经放弃他了呢，不过就在下一秒他将要转移的时候。
　　叶凡却突然发现，这里似乎变得安静起来好像有人在这里设置了禁止。
　　他进入了一个阵法之中！
　　“不好，“叶凡心中能感受到这里的情况，但是现在没有什么办法，他仔细看了看四周。
　　四周没有任何人，可是那种感觉分明就很明显。
　　这也是得益于他的灵魂力和精神力非常强大的缘故，所以才能在一瞬间就感觉到这里的不同寻常之处。
　　“那两个人在这周围设下了禁制，这两个人还真是谨慎呀，居然为了对付你设置一个禁制。
　　他们可是四十多级的高手啊，看来他们可能知道一些关于你的什么秘密，不然不会这么谨慎的。”
　　无始看了看周围的禁制，但是没有要帮忙的意思。
　　“你要赶紧突围，不然等到那两个人来了，你可就麻烦了。
　　就是我要对付他们，现在也要花一点力气，所以你还是赶紧跑吧。
　　“说完无始就不再说话，而叶凡直接向着前方冲去。
　　但是，“砰”的一声他撞到了一个东西，这撞的让他的头有些晕眩，浑身更是不稳，直接摔倒下去。
　　叶凡睁开眼睛看到在整座山的周围有一个防护罩，将他关进了里面，无法出去。
　　“准备的还真是充分啊。”
　　叶凡眼中狠狠的看着这防护罩，但是他依旧没有找到青龙白虎的影子，这两个人似乎还不愿意现身。
　　“但是他们两个是怎么知道我走这条路的呢？”
　　叶凡想不通，他也不去多想。
　　叶凡不管其他，从手中摸出一张符篆，那是从那个店铺中买到的。
　　这张符篆可以释放出大量的雷霆，具有很强的破坏力。
　　叶凡直接将这张符篆打上了防护罩，那个防护罩在碰到这张符篆的时候，爆出了巨大的声响。
　　那强烈的爆炸声异常的猛烈，这张符篆不只是拥有着强大的爆炸力。
　　而且其中还有法则能够腐蚀一切。
　　爆炸声传出来的时候，一个洞居然被炸了出来。
　　叶凡能够看到外面的世界。
　　他朝着那个洞飞速飞去，他在飞过去的时候青龙和白虎终于出现了，他们看到那个洞眼中也是一惊。
　　这个防护罩可是他们花费了不少心思才买来的，没有想到居然没有困住叶凡多少时间。
　　，只是被他手中的一个符篆就破解了。
　　其实他们也不懂这些符篆之间的克制，像叶凡的这个符篆就是专门克制这些防护罩的，因为它有腐蚀能力。
　　其中的法则能够进入防护罩，破坏其法则，让其出现漏洞，就如同黑客攻入其他的计算机一样。
　　看着青龙和白虎站在自己的面前，叶凡也不惊慌，现在这两个人出现了，那他只能拼死战斗一番。
　　叶凡把兵器拿出来拿在手中，同时他身上的气息提升到最高点。
　　“你们是谁？
　　为什么跟着我？”
　　青龙和白虎互相看了一眼，然后对着叶凡说道，“将死之人没有必要知道那么多，你只需要知道今天是你的忌日就行了。”
　　“是吗？
　　但还不知道今天是谁的忌日呢。”
　　叶凡不多废话，直接向着两个人杀去，先下手为强，后下手遭殃。


第205章 激战
　　叶凡瞬间的战斗力爆发让那两个人都没有想到，叶凡怎么战斗力突然之间就提升了那么多？
　　其实他们不知道的是叶凡已经开启了鬼技能，还有黄金钳的技能也触动，他的手变成金色的。
　　浑身有一股说不出来的强大气势。
　　“不管了，就算他有什么秘法，也维持不了多久。
　　我们先避开他暂时的锋芒，等到他过了这段时间，就将其斩杀。”
　　青龙非常明智，他看出了叶凡的弱点。
　　白虎点了点头，表示同意。
　　叶凡听到他们的话虽然心中有些不安，但是他不怕。
　　要是暂避锋芒那要看看他们有没有那个能力，同时叶凡的手中已经出现了那张符篆。
　　要打的话就全力以赴，将自己最强的手段使用出来，现在可不是什么扮猪吃老虎的时候。
　　一个不小心，很可能他就要交代在这里了。
　　叶凡速度很快，瞬间就杀了过去，不过青龙和白虎也不是吃素的，在看到叶凡靠近的时候赶紧向着旁边闪开。
　　他们不想和叶凡战斗，现在的叶凡连他们都感觉有些棘手。
　　更不用手叶凡要是使用什么宝贝的话，他们那就抵挡不了了。
　　“想跑？”
　　叶凡放弃了白虎，直逼青龙，将这两个人打散，先消灭一个，这是叶凡的策略。
　　不过他们两个人要是在一起，还是分开对叶凡来说都可以。
　　分开他就一个个地击破。
　　如果在一起他就使用那符篆。
　　将两个人全都困住，再将其击杀。
　　叶凡手中的那把剑滋滋作响，似乎十分兴奋，叶凡有些惊异。
　　“没有想到这把剑还能这样，奇怪。”
　　在那把剑出现这样的变化的时候，叶凡感觉连带着自己的都兴奋了很多。
　　“果然是一把好剑，那钱花的值了。
　　就是不知道威力如何。”
　　叶凡此时的速度比白虎都要快上一截。
　　所以他很快就靠近了白虎，白虎一惊，显然没有料到叶凡的速度这么快。
　　而他是以力量为修炼重心的，速度不是他的强项。
　　“吼。”
　　白虎大叫一声，顿时在他的身体中冒出一个白虎的虚影，那是声波攻击。
　　叶凡赶紧用精神力护住自己。
　　不过这一下他停顿住了，没有靠近白虎。
　　叶凡感觉到非常可惜，但他也不放弃，继续杀过去。
　　青龙在远处看着叶凡追击白虎，嘴角出现一丝笑容。
　　“想法倒是很好，可是你能实现吗？
　　不要把我当成空气啊。”
　　青龙手中出现一把长弓。
　　他黏弓对着叶凡就是一箭。
　　那一箭划破长空直指叶凡的头颅，叶凡看到了连忙躲开，这让他的速度又降低了不少。
　　现在白虎已经和他拉开了一大段距离。
　　“该死，这两个家伙倒是配合的很好，这样下去拉扯的话，我根本不能靠近将其中的一个人击杀。”
　　叶凡现在停在原地不知道怎么办才好。
　　这完全是战术上他吃亏了，他还以为敌人会直接上来和他开战，谁曾想这两个人这么谨慎，一丝机会都不给他。
　　“无始，我该怎么办？”
　　叶凡此时无奈了，他先要打，可是被人不和他打啊。
　　“你刚才不知道将你的那个空间放出来，将白虎笼罩进去吗？”
　　无始看着叶凡的战斗，简直就觉得叶凡是一个没有脑子的修炼者。
　　如果让他遇见的话，直接一拳就打爆了。
　　还像这样，被敌人玩弄于股掌之间。
　　“可是如果我释放那个空间技能的话，青龙无法笼罩进去，他在外面会直接将我击杀的。”
　　叶凡也不是没有想过这个可能。
　　但是这完全不是一个好办。
　　“你怎么那么蠢？
　　在空间技能释放的瞬间将白虎击杀了不就行了吗？”
　　“瞬间击杀？
　　我没有那么强。”
　　叶凡自认为自己还没有到达那个地步，白虎也是四十多级的强者。
　　虽然现在他一直都在跑，没有和他战斗，看上去好像自己占据了上风。
　　但是这都是他们的战术，如果真正打起来的话，还不知道是谁赢谁输了。
　　“你有那么多神技还怕什么？
　　释放空间技能的同时，施加黄金钳，我相信他一定反应不过来的。
　　你看他现在正得意，一定没有想到你会这么厉害的。”
　　无始的推理非常有道理，可是叶凡觉得还是不稳妥，要是他失败的话，被青龙从外面击破，他就惨了。
　　“你不这样做，你怎么办？
　　现在这两个人就这样一直逗着你玩儿，等到你这个技能的时间到了之后我看你怎么办。”
　　叶凡犹豫了一下，最终还是决定了，无始说的这个办法可行，这也可能是最好的一个办法了。
　　“希望这白虎那个时候反应不过来吧，不然应该无始也会帮助我的吧？”
　　叶凡只能这样希望，不然他真的没有任何办法了。
　　叶凡继续朝着白虎而去，同时青龙也在一旁朝着他射箭，嘴中还嘲笑道，“哈哈，你就这样玩儿吧，到时候你的这种状态消失了看你怎么办？”
　　“大哥，我感觉这个家伙已经快要不行了，只要我们再坚持一点时间，绝对能让他吃不了兜着走。”
　　白虎对刚才的战术也非常认可，他看着叶凡冲过来不断朝着后面退去。
　　在盯上叶凡之前他们做过很多调查，关于叶凡的信息也非常多。
　　包括他这战斗力突然提升的技能，还有强大的灵魂力。
　　这之前他们都知道的，他们截杀叶凡，只是想要得到他的秘宝，还有这种秘法。
　　试想一下，能够让战斗力从十多级就提升到四十多级，这种秘法是有多强？
　　如果不是秘法而是秘宝的话，那就更好了，以后他们使用的话，遇到黑色风暴也就又多了一些底气。
　　这也是为什么他们不辞辛苦地一直守着叶凡的原因。
　　在学院叶凡刚进来和那个绿毛战斗的时候，他们就注意到了叶凡的不一样，那是真的不一样，他的战斗方式很稚嫩，可是一瞬间提升的战斗力却让他们惊讶。
　　他们一直都在观察着叶凡，这才确定叶凡身上一定有天大的秘密。
　　上层是直接派他们两个来跟踪叶凡的。
　　青龙和白虎对这个任务也非常重视，如果能够得到那东西，他们跑路也可以。


第206章 击杀
　　叶凡才不管这两个人的嘲笑，谁笑到最后还不一定呢。
　　叶凡的这一次一边注意着白虎的动作，一边注意着青龙的动作。
　　青龙的箭射的角度非常刁钻，都是朝着他的头或者他的心脏而来。
　　如果不注意的话，很有可能一击被杀。
　　叶凡心中充满怒火，但是现在转换目标不是一个好选择。
　　只有将白虎击杀，他稍后对付青龙才更顺手。
　　叶凡的身体状态已经激活到了最佳的状态，他朝着白虎而去，此时他身上的气息已经达到了巅峰水平。
　　速度比之前提升了不止一星半点。
　　白虎也注意到了叶凡突然的加速。
　　“这个家伙，速度怎么又变快了。”
　　白虎无法提升自己的速度，虽然他也有秘法，但是现在使用的话不是那么划算。
　　况且只要叶凡一旦靠近他，他直接攻击不就行了吗？
　　这样还能拉开和叶凡的距离。
　　白虎抱着这个想法，没有什么改变。
　　他只等着叶凡靠近他的时候，像刚才那样进行攻击，而且远处青龙还在那里守着呢。
　　叶凡避开了一支支暗箭，此时和白虎的距离不足百米。
　　叶凡要的就是这个时候，在白虎将要攻击他的时候。
　　叶凡大叫一声，随即闪灵空间释放，将白虎笼罩了进去。
　　那只是一瞬间，连白虎都没有反应过来，就是在远处的青龙也是愣了一下。
　　他直接看到两个人消失不见了。
　　在那里只有一团奇怪的东西。
　　青龙暗叫一声不好，连忙手中握拳，对着那团奇怪的东西一拳打过去。
　　但是此时在叶凡的闪灵空间中，叶凡已经朝着白虎杀去，同时他手中的那符篆也是在一瞬间就打了过去。
　　叶凡的黄金钳技能也对着白虎释放，可以说叶凡凡是有的底牌他都打了出去。
　　现在必须将白虎瞬间击杀，不然这空间破碎的时候，叶凡可就没有什么办法对付这两个人了。
　　白虎没有想到会出现这种情况，这在情报中没有这个消息，他愣了一下。
　　只想用手去抵挡住叶凡的攻击。
　　可是他不知道的这就是他的噩梦，叶凡打出来的那个符篆在他的身上炸开，炸开的时候，一股奇异的力量笼罩着白虎。
　　白虎很惊异，他想要释放能量罩，可是身体如同被凝滞了一样。
　　“不好，这是什么符篆？”
　　白虎呆在原地，眼中充满惊异的神色，他也知道不好了，连忙想要释放自己的终极技能，解开这个困局。
　　可是叶凡已经杀到了，黄金钳的技能打在他的身上，这让他想要释放的技能直接被打断。
　　白虎胸口一闷，而叶凡已经来到了他的身旁。
　　白虎眼中红蓝二色的眼睛看着白虎，如同看着一个死人，他手中的剑直接一剑刺入了白虎的胸膛中。
　　在刺入白虎胸膛中的同时，叶凡控制着那把剑瞬间化为无数的碎片，那些碎片在白虎的身体中四散乱刺。
　　最后直接炸开，白虎直接化为漫天的灰烬。
　　叶凡看着白虎被自己消灭，但是还没有放松过来，一瞬间他又从手中拿出一张符篆。
　　他直接将那张符篆打向白虎消失的那里。
　　那符篆在那里爆炸开来，周围被一股黄色的能量波及到，只见到白虎的灵魂惊恐地看着叶凡。
　　他想要逃走，可是已经晚了。
　　叶凡早就有所准备，而且这还是他的空间，他在这里如同是神一样的存在。
　　叶凡只是对着白虎一指，白虎的神魂就爆炸开来。
　　没有了身躯的保护，白虎的灵魂不值一提。
　　做完这些，叶凡才松了一口气。
　　“终于解决了这个家伙，现在就只剩下青龙了。”
　　而在叶凡叹气的时候，青龙一拳就打到了叶凡的空间上。
　　那一拳摧枯拉朽，青龙将叶凡的闪灵空间打破了。
　　青龙非常愤怒，他从那个破洞中探入了脑袋，当他看到满地的鲜血和消失的白虎的气息的时候。
　　他瞬间大怒，这让他直接大吼一声。
　　他的眼睛死死地盯着叶凡，想要将叶凡撕碎，叶凡也不怕，他也盯着青龙。
　　“这是你们自找的，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。”
　　叶凡说的铿锵有力，同时他也在快速地调整着状态。
　　他现在黄金钳的技能是不能使用了，有六个小时的冷却时间。
　　而那符篆他还有三张。
　　还有就是这种状态，他感觉支持一个小时不成问题。
　　刚才他击杀白虎的时候并没有消耗多少能量。
　　青龙双手撕开了叶凡所创造的空间，叶凡站在原地也没有什么表示。
　　这个空间被那一拳打破，已经没有了凝聚起来的可能。
　　青龙的那一拳蕴含了法则之力，直接破坏了叶凡修补的可能性。
　　“我要杀了你，你这个该死的家伙。”
　　青龙大声咆哮起来，“你居然杀了我最好的兄弟，我要杀了你祭天。”
　　叶凡真的很无语，“分明就是你们两个自己找上门来的，现在还要怪我，这个世界上哪有这么荒谬的事情？”
　　“哼，少说废话，纳命来。”
　　青龙手中拈弓搭箭，一箭射向叶凡。
　　叶凡身形一闪直接就躲开了。
　　不过青龙却已经杀到了他的身旁，青龙使用的武器是一对爪子，那爪子散发寒芒，直接向着叶凡抓去。
　　空间似乎都要被撕碎了一样，那攻击异常凌厉，比白虎要强上不少。
　　这让叶凡有些庆幸，“还好当是先是将白虎击杀了，不然的话还不知道怎么对付这个家伙。”
　　叶凡拉开和青龙的距离，这种战斗不适合近身作战，一看青龙的身体就是专门练过的。
　　虽然的这具身体是炼狱魔神的，可是毕竟他才十多级。
　　两者系相比较，他完全不是对手。
　　还好叶凡用的是炼狱魔神的身体，不然的话他这个鬼眼技能会直接将他抽干的。
　　他无法维持到现在这种情况。
　　就算可以维持，用不了多久，他的寿命也会减少，可是现在他就不会存在这个问题了。
　　因为他有了炼狱魔神的功法。
　　那门功法可以维持他一直战斗，对于天地之间的灵气吸收速度非常快，完全能够抵得上他的消耗。
　　这也就是叶凡的底气所在，他和以前不一样了。


第207章 溜了
　　炼狱魔神的功法可以说是神技功法的那种存在，对于天地之间灵气的吸收快了其他的功法不止一个层次。
　　所以到现在，虽然已经战斗了这么久，但是已经没有出现体力不支，灵力用完的状态。
　　现在他和青龙比起来，叶凡觉得自己依旧是有一战之力的。
　　青龙看着叶凡朝着后面退去，继续向着叶凡逼过来，同时青龙的身体散发出一股蓝色的光芒。
　　那光芒在照射到叶凡的时候。
　　叶凡感觉到身体一滞，好像灵力运转也要暂停了一样。
　　“重力加持？”
　　叶凡脑子中闪出这个想法，他马上就让自己体内的灵力运转加快起来，这才勉强抵消了那股力量的干扰。
　　但是叶凡的速度已经慢了半拍，而青龙直接接近了叶凡。
　　青龙也不多废话，直接一拳对着叶凡的头颅打过来。
　　叶凡也不怂，也对着他就是一拳，这一拳打出去的时候，叶凡背后出现了炼狱魔神的身影，这是叶凡加持过的，所以这一拳相当于是炼狱魔神打出去的。
　　青龙也感觉到不对劲，叶凡的这一拳拥有一种非常强大的气势。
　　这让他的眼睛收缩了一下。
　　“果然不简单，看来你还真有什么秘法或者什么秘宝。
　　不过这也没有用，今天所有东西都是我的了。”
　　青龙咆哮起来。
　　那一声咆哮居然是龙吟之声，而此时叶凡也在他的背后看到直跳青龙他的头就是青龙的手，向着叶凡咬过来。
　　“哼，谁怕谁。”
　　叶凡完全不怂，青龙算得了什么，他今天就要当屠龙勇士。
　　两个人的拳头打在一起，顿时间风起云涌，整个天地都昏暗下来，这个空间的光线完全被这强悍的能量打的扭曲了。
　　这一拳之下，两人居然谁都没有占到便宜。
　　双双向后退去，同时捂住了心脏位置，这一拳对两个人都受到了级强烈的冲击。
　　“好厉害，体内的经脉完全被打散了。
　　这就是四十多级的强者的力量吗？”
　　叶凡心中暗自惊叹，如果他要是有四十多级就好了。
　　这种垃圾他岂不是一拳就能解决了？
　　不过这也只是想一想罢了，他现在才十多级，要想达到四十多级不知道还要走多少路。
　　“不错，继续再来。”
　　青龙疯狂了，刚才的攻击不仅没有让他谨慎对待叶凡，反而眼中露出狂暴之色。
　　叶凡听说过这种状态，这就是愈战愈勇的那种状态，所以他必须赶紧将这个家伙击杀，不然后面他会越来越强的，而自己就会越来越弱。
　　叶凡拔出那把剑，对着青龙一甩，只见那把剑幻化为无数的刀片，向着青龙斩去。
　　那刀片密密麻麻如同风暴一样将青龙围在中间的位置。
　　那些刀片同时旋转起来想要将青龙绞杀一样，不过青龙只是大叫一声，然后又是一拳。
　　那一拳可以说是摧枯拉朽的。
　　刀片还没有形成风暴就被完全打散开来。
　　叶凡同时也心头一闷，他也受到了冲击。
　　不过叶凡并没有放弃。
　　这时他才发现这把武器的厉害之处，那就变化多端，而且还好的是他的灵魂之力很强，能够完全承受住那种压力。
　　要是灵魂之力弱小的话，是控制不了这把剑的。
　　叶凡心神一动，那些被打散的刀片，又重新汇聚在一起形成了一把长枪对着青龙直接刺去。
　　青龙看着满天的刀片组合成一把长枪，他的心中也充满惊异。
　　“这是什么兵器？
　　怎么如此奇特？
　　好好好，这把剑我要了，哈哈哈……”青龙的笑声在整个天地间回荡。
　　不过叶凡确实老脸一沉，直接说道，“要不要脸，你还要不要脸？
　　抢别人的东西还理直气壮的，你有没有一点羞耻之心？”
　　叶凡真的想要一口老痰就吐在他的脸上让他清醒一下，怎么这个世界的人都这没有素质的吗？
　　看到什么好东西都是自己的。
　　真是无耻到了顶点。
　　“叶凡在控制那把剑攻击的同时，也穿着青龙杀去，双管齐下他要将青龙击杀在这里，说不定还能吃龙肉呢。
　　如果他真的是一条龙的话。”
　　青龙看到叶凡杀过来，然后又看了看那把长枪，他双手合实，没有肉搏的打算，他要释放大招了。
　　这让叶凡直接在空中刹住了车，这种情况不正是要放大招吗？
　　现在冲过去简直就是找死，所以叶凡也心神一动。
　　手中出现一个符篆，那是一个爆炸符篆，在施展的时候能够产生巨大的爆炸力量。
　　现在正好合适去试探一下青龙到底在做什么。
　　“去。”
　　叶凡将那符篆甩向青龙，青龙并没有其他动作，而是在身体周围出现了一个光圈。
　　那个光圈将自己包裹在其中。
　　“防护罩？”
　　叶凡感觉有些不妙，他觉得可能自己的这个符篆根本不能打穿那个防护罩。
　　而此时，青龙身体中的力量正在凝聚，那强大的力量让叶凡都感到心惊，他一定是使用了什么秘法，才能达到这种地步的。
　　叶凡咽了咽口水，那股能量还在不停地提升，眼看着就要达到觉醒者的地步了。
　　“不行，正面打是打不过的，他现在是使用了秘法，只有等到他的这秘法时间到了才能攻击他。”
　　叶凡看了一眼那个破了个口子的防护罩，他眼神一动。
　　也不管青龙直接朝着那个洞口飞速而去。
　　而青龙正在闭着眼睛凝聚力量，他感觉到叶凡的动作，心中也大骂一声。
　　“匹夫，不要跑。”
　　叶凡将剑收入心神之中，然后从那个动口逃走了。
　　青龙根本来不及阻拦他。
　　因为他的力量还没有完成，现在提前打断的话，他会受到反噬的。
　　青龙也不看叶凡专心地凝聚力量，只要他的力量完全施展出来，不管叶凡逃到哪里都没有用。
　　因为他的速度更快，神魂也在这个时候会暴增。
　　那个时候等待叶凡的只有死路一条。
　　“放心吧，白虎，我会为你报仇的，这个家伙我一定要让他生不如死。”
　　叶凡在荒原上飞着，此时他有一种逃出生天的感觉。
　　“那个傻子，你就凝聚你的力量吧，小爷我跑了，我看你气不气，气不气。
　　哈哈……”


第208章 看你怎么办
　　叶凡此时心中非常高兴，这就像是耍了青龙一样，青龙像是一个傻子还在那里凝聚力量，而自己早就逃之夭夭了。
　　“只有傻子才在那里等着你凝聚好力量，这又不是什么擂台上战斗，也不用遵守什么战斗规则，而且这两个人真是无耻。”
　　叶凡朝着大路跑去，现在他要去人多的地方，他不信一会儿青龙发现他了敢在那种地方动手。
　　那路上可是有很多高手啊。
　　虽然别看青龙现在是四十多级，但是那路上四十多级的简直成堆，随便一个都有四十多级的实力。
　　在这个地方，战斗力强的真是数不胜数，要是在哪里有个人看不惯青龙的这种做法，直接将他击杀了也说不定呢？
　　这可不是那个城镇中，有那么规则，这里是没有管的。
　　那么你是错的，也没有人说什么，在这个地方就是实力为尊。
　　只有你足够强大，你干什么都可以。
　　叶凡远远地就看到了一条通天大道，那条路一直延伸向很远的地方。
　　而在路上也有不少人，全都向着一个目标前进。
　　叶凡二话不说，直接融入了他们，同时他也装扮了一下，和之前完全不一样。
　　他身上的气息也完全隐藏起来，这样做完之后。
　　叶凡非常满意，现在他就不怕青龙来了，先不说青龙能不能发现自己，就是这么多高手在这条路上，他也不敢这样大胆。
　　只是现在叶凡想不通的是，当时青龙和白虎是怎么知道他要走那个方向的，提前在那里设置好了禁制。
　　这很奇怪，他也没有告诉过谁他要走那里，那都是他临时起意的，根本算不出来啊。
　　“无始，你说这个世界上有没有什么办法可以算出接下来要发生的事情？”
　　叶凡猜想，这个世界上上恐怕还真有这种手段。
　　“当然有啊，这个世界上奇怪的技能数不胜数，这种就是占卜技能。”
　　无始说道。
　　“占卜技能？
　　还真有这种奇怪的技能啊，那我现在躲在这里也没有用啊，他们可以将我的踪迹占卜出来。”
　　叶凡愁眉苦脸，有了那种技能他还怎么逃。
　　“其实你也不用太过于担心，那种技能虽然厉害，但是也只能占卜出你大致的范围。
　　无法占卜的很细致。
　　想要占卜的很细致很准确的话，那不是一般人能够做到的，恐怕只有那些老古董了。”
　　“原来是这样啊，这样就好，只要不能精确定位我就好了。”
　　叶凡松了口气，他还以为自己身上装了一个精确导航的定位系统呢。
　　“青龙应该没有那种技能吧？
　　他好像是强攻系的战士。
　　那种技能是不是那个人的？”
　　叶凡想起了那个在楼道口遇到的家伙。
　　那真的是一个让他不得不谨慎小心的人，只是释放一点气息都让叶凡心惊肉跳的。
　　如果无始和他战斗应该也不是对手吧？
　　“那种人虽然没有觉醒，但是所修炼的功法会很特殊，这也就让他的气息非常危险了。”
　　叶凡不怕那些强攻的战士，他怕的就是那种耍阴招的修炼者。
　　什么杀人于千里之外，什么用毒啊，这些烂七八糟的一想到叶凡就很难受。
　　“无始，这个世界上有没有什么办法可以规避那些奇怪的技能？”
　　叶凡问道，他现在已经接触到这占卜的技能了，他自然想要有没有什么宝贝是可以不被探查出来。
　　或者在千里之外就将自己杀了的东西，不然那样的话，真是死的莫名其妙了。
　　“东西是有，不过非常珍贵，这个世界上恐怕没有多少。
　　能不能得到要看你的运气了。”
　　“那意思岂不是说，遇到那种修炼者的时候就没有任何办法了？”
　　叶凡有些气馁，他真的不想死的不明不白啊。
　　“办法还是有一些的，你将那本书翻到四十五页，将上面的那个符篆凝聚出来，让后刻在自己的身上，这倒是有些用处。”
　　“什么叫倒是有些用处？”
　　叶凡不知道无始说的是什么，但是既然有办法了，他还是非常开心的，至少有办法应对了。
　　“意思是对那些非常强的没有办法，不过你也不用太担心了，只要你觉醒了你就能感知天地法则，到时候自然有办法破解。
　　现在你还是赶紧修炼吧。”
　　听了无始说的话，叶凡放松了许多。
　　他在路上走了很久都没有等到青龙。
　　叶凡朝着四周看了看，也没有看到什么可以的人。
　　全都是赶路的，想要去上古战场厮杀，找宝贝的。
　　“这个家伙是不是迷路了，或者找人去了？”
　　叶凡只能这样猜想。
　　“还有一种可能，那就是他不敢在这条路上撒野，你看看你周围的都是些什么人。
　　光是觉醒的就有两三个。
　　如果是我的话，我是不愿意在这里动手的。”
　　无始的话说的很有道理，这让叶凡更加放松了，既然这里是最安全的地方，那他就这样一直到战场不就行了。
　　叶凡一遍走一遍在研究那个符篆，他要赶紧将那个符篆研究出来，刻在自己的身上。
　　这样的话，就不怕自己再被占卜到了。
　　只要进入上古战场，就是天高任我游，谁都无法找到他。
　　等到修炼到非常强大的时候，再回来收拾那些对他有想法的人。
　　远处，青龙看着大路上来来往往的人，心中恨极了，就如同无始说的一样，他不敢在路上胡作非为。
　　因为上面的那些人恐怕随便出来一个都能一巴掌将他拍死，他现在去打的话简直就是找死。
　　而且他已经失去了叶凡的踪迹。
　　青龙将身上强盛的力量散去，“只有等到大祭司再占卜一次了，这一次真是失败，白虎还白白地死了。
　　该怎么回去复命呢？”
　　青龙皱起眉头，一想到那位大人的手段，他就不禁打了个寒噤。
　　青龙叹了口气，转身离开了这里，朝着另外一个方向而去。
　　而叶凡和青龙白虎战斗的地方也引来了很多人，他们都是感受到那股强大的战斗力跟过来的。
　　多数都是想要看看战斗情况，是谁在这里战斗。
　　当他们来的时候，都已经只剩下一片狼藉，战斗的人已经消失了踪迹。


第209章 人尽皆知
　　“怎么回事？
　　刚才这里发生了什么？”
　　那些人看着眼前的一片狼藉心中充满失望，他们还想看看这场战斗是怎么回事，但居然人都已经走完了。
　　如果不是那个防护罩只释放出一点气息出去的话，叶凡和青龙白虎的战斗早就被这些人发现了。
　　而那个时候，他们才是不好全身而退的。
　　“估计这里刚才发生了四十级左右的战斗，你们看着火山石虽然这么坚固，但是还是被震碎了。
　　可想而知刚才的肉搏战有多恐怖了。”
　　人群中议论纷纷，他们也看出了这里之前的战斗是怎么回事。
　　“肉搏战啊，那可是最好看的战斗了，现在修炼身体的修炼者已经很少了，没有想到在这里还有两个人身体强大的人在肉搏。”
　　“王老，你不是可以回溯空间吗？
　　你给我们大家开开眼看看刚才的情况是怎么回事吧？
　　我们可是很想知道刚才的战斗有多精彩呢。”
　　“就是，就是，王老你的那个技能用在这个时候正好合适。”
　　许多人都看着一个年近半百的老年人说道。
　　这个老人没有理会其他人，他身上的气息若有若无，但是可以肯定这是一个觉醒者，非常强大，这也才让这么多人对他这么尊敬。
　　“看看就看看吧，老夫也是好奇，是谁在这里战斗。
　　这战斗气息中还有一股非常陌生的感觉。
　　让老夫心中感到不安啊。”
　　说着，老者身体开始灿烂起来，从他的脚底出现了一个圆圈，这个圆圈是红色的，它慢慢升起逐渐在老者的头顶盘旋，看上去非常奇特。
　　“虚空之境。”
　　老者口中喃喃道，同时可以看到那圆圈中心发出了一点光芒，那光芒照射出来一个画面。
　　那正是刚才叶凡和青龙白虎战斗的场景。
　　此时他们还在对峙，并没有开始战斗。
　　这场景一出现，所有人都聚精会神地看着，不想错过这场好戏。
　　其中不少人还对老者的这个技能充满了好奇，心中想到要是他们也能修炼这个技能就好了。
　　虽然没有多少战斗力，但是却异常神奇，这个世界上恐怕没有多少技能像这个样子。
　　“你们看，那个少年恐怕才只有十多级吧？
　　而对面的那两个好像是青龙和白虎。
　　他们的级别早就达到了四十多级了。”
　　“不错，不错，这少年是隐藏了实力还是怎么的，居然能够和他们战斗成这个样子。”
　　“嘘，不要说话，看，开始了。”
　　而在他们看着叶凡和青龙白虎战斗的时候，叶凡已经来到了上古战场的边缘。
　　不过此时他发现自己的心中有一股不对劲，非常不安的感觉。
　　他看着前面的上古战场，以为是将要进入了，所以身体有些特殊的感应。
　　不过无始这个时候却出现在他的面前对他说道。
　　“有人在推演你和青龙白虎之前的战斗。”
　　无始看着叶凡之前战斗的那个方向，眼神凝重。
　　“是那个人吗？
　　那现在怎么办？”
　　叶凡有些惊慌了，他怕那个人追上来击杀他，那可不是青龙白虎之流，而是一个非常强大的人。
　　“这我说不清楚，但是没有办法，你还没有凝聚出来那个符篆，是阻挡不了他的推演的。
　　你现在还是赶紧进入上古战场吧，在里面还安全一些。”
　　无始说完，叶凡眼神恨恨地看了一眼后面，“要是等我以后强大起来，我一定要让你们这些家伙吃不了兜着走。”
　　叶凡转身，直接踏入了上古战场的土地。
　　上古战场的打的是红色的，似乎是鲜血染红的一样，不过叶凡仔细闻了一闻，那好像是什么矿物质的味道。
　　不是鲜血，叶凡问无始，无始也说不知道，只是说自从很早的时候就是这样了。
　　还骂他在意这些东西干什么，不赶紧修炼。
　　他的时间都花在这些乱七八糟的东西上面了。
　　而在后面那些人看完了叶凡和青龙白虎的战斗之后，心中无法平静下来，叶凡展现出来的战斗实力实在是太强了。
　　那一瞬间暴涨的力量简直就是恐怖，同时他们心中也对叶凡的那门秘法好奇起来。
　　“王老，你知道那个小家伙的秘法是什么吗？
　　怎么可能直接将战斗提升那么多？
　　简直太不可思议。”
　　许多人议论纷纷，现在内心都无法平静。
　　“那不是什么秘法，而是一个技能，属于螳螂族的天命技能。”
　　“螳螂族的天命技能？
　　他看上去不是螳螂族的啊，他是怎么学会的，我记得这些妖族的技能是要特殊的技能才能触发的。”
　　“这我也不知道，不过确确实实是螳螂族的技能，我以前见过这种技能，很是强大。
　　至于他是怎么学会的那就要问他了。”
　　说完，王老就离开了，其他人也是若有所思，朝着上古战场而去。
　　不过此时他们都记住了叶凡的样子。
　　“我看我们还是抓到他，严刑拷打将那秘法问出来，这可是非常厉害的秘法啊。
　　说不定以后遇到危机的时候能够让我们化险为夷。”
　　所有人都点了点头，似乎达成了一个联盟。
　　而叶凡还不知道，此时他已经是别人眼中的盘中餐了，身陷巨大的危机之中。
　　关于叶凡的消息不胫而走，瞬时间，所有人几乎都知道。
　　他们都知道叶凡有这一门秘法，而这当然是不管那个势力都想要得到的。
　　那妖族的技能到底他是怎么学会的，如果人族也能学会的话，那对整个人族可以说是一件大善事。
　　“我们必须让他将秘法交出来，这是对人族非常有益的，这是为了整个人族。”
　　传言在整个空间中流传。
　　所有人都觉得这是正确的，这种逆天的技能就应该交出来。
　　而且黑色风暴就要来临了，做人不能那么自私，这可能拯救不少人。
　　拯救整个大陆，如果叶凡听到他们说的话的话，他一定会气疯的。
　　这个世界上的人简直就没有一点道德。
　　那技能本来就是他的，凭什么要交出去。
　　为什么要这样道德绑架自己？
　　不过就算是他们学会了这个技能，也没有命使用，因为这个技能是要消耗生命为代价的。


第210章 没有办法
　　叶凡一直都徘徊在上古战场的边缘地带，他还不敢太深入，现在他对于上古战场一点都不了解。
　　里面有什么危机，有什么怪兽，或者有什么诡异的东西他都不知道，这样贸然进去是非常危险的。
　　他也问过无始，不过无始也不知道里面的具体情况，只是对他说整个战场的气氛非常特殊让他小心为妙。
　　最好是先在外围查探，没有危险了再深入进去，他也要一点时间了解这个地方。
　　其实叶凡早就想问无始了，为什么他不自己给自己打造一具身体，这样的话他就能出来战斗了。
　　也不用等着自己的神魂慢慢消减，不过叶凡最后都没有问，无始不说的话，他是不会多嘴的，说不定这个家伙还有其他的想法呢。
　　这种强者的想法不是他能揣测的，他知道的比自己多的多。
　　叶凡在上古战场边缘什么都还没有遇到，他都怀疑是不是那些怪物都被外面的人消灭干净了，不然怎么一个都没有。
　　他还想要抓住一个好好研究呢，叶凡就这样在上古战场的边缘逛了一圈又一圈，可是没有任何的发现。
　　这让他不觉气馁起来。
　　而看着天上的太阳，好像没有什么变化，不成上升一尺，也不曾下降一点，就在那里一动不动的。
　　照的叶凡是口干舌燥，还好他的储物戒指中有他一两年的伙食，不然的话他都要在这里饿死了。
　　他现在还没有达到那种可以不吃东西的地步。
　　“无始，你觉得我是不是再进一步？
　　在这里一直下去的话是永远都找不到什么东西的。”
　　叶凡非常疲倦，但最主要的还是无聊，他多想现在有个人出现，或者有个怪物出现。
　　就算是青龙出现那也不错啊，他们还可以打着玩儿，而现在一眼望过去只有红色的大地，还有天上红色的天空。
　　这里的一切可以说都是红色的，一点其他的颜色都没有。
　　“你还是再适应一下这里的环境吧，这里不是那么简答的，没有遇见什么东西还不好吗？
　　你非要遇见点什么？
　　要是遇见那些诡异的东西我看你怕是跑都跑不赢了。”
　　无始吐槽道，他真的是太了解叶凡了。
　　叶凡就是那样一个非常怂的人，遇见危险第一感觉就是跑，实在跑不了了就求他。
　　求他没有用了，才去战斗。
　　这种情形无始已经经历了不知道多少次了，无始都要习惯这种循环了。
　　叶凡听了无始的话，他确实还不太敢前进，继续前进的话肯定会遇到各种危机的。
　　而他真的对这个地方还没有多少了解。
　　就在叶凡逛着的时候，他看到外面有人过来了，那还不是一个人，而是一群人。
　　奇怪的是当他们看到叶凡的时候眼中居然冒出了金星，好像看到了什么宝贝一样。
　　叶凡本来还很高兴，一下子看到这么多人朝着这个地方来了，这样的话他们倒是可以组个团一起进入上古战场中探索，这样也算有个照应。
　　但是还没有等叶凡开心起来，他才发现了不对劲，那些人看着他的眼光好像有些不对劲。
　　一个个很疯狂的样子。
　　“他们该不会是朝着我来的吧？
　　难道他们将我当成是上古战场里的神兽了？”
　　叶凡不自觉地向后退了两步，他真的有些害怕了。
　　那些人还真的就是朝着自己来的，一个个的都想要拿个麻布口袋将他装回去了。
　　叶凡心中发愣，他也没有那么像啊，他不就是一个人啊。
　　“笨蛋还不赶快跑，没有感觉到那些人已经锁定你了吗？”
　　无始在叶凡发愣的时候给了他的灵魂一拳。
　　这才让叶凡反应过来，好像确实是这样的。
　　“无始，你说他们为什么要抓我啊，该不会真的将我当做是什么神兽了吧？”
　　叶凡无语，他只能想着上古战场的中央跑去，在这里一定是会遇到危机的，与其这样还不如直接进去。
　　说不定还能有什么机遇。
　　“我觉得多半是那个占卜你的人的问题吧，不然他们怎么会无缘无故抓你呢？
　　而且看这你的时候就好像看到了宝藏一样的。”
　　叶凡觉得无始说的有道理，肯定就是那样的，不然他也谁都没有的罪过，怎么会发生这种事情。
　　一定就是那样的，他们一定就是听信了那个人的谗言。
　　或者说那个人发布了什么悬赏令一定要抓到他。
　　“我怎么这么倒霉啊，居然遇到这种情况。”
　　叶凡真的是无语了，他怎么感觉自己的这一生不是在逃跑就是在逃跑呢？
　　简直是一刻都没有消停过。
　　他真的希望有一天他能追着被人跑，而不是别人追着他跑，这简直就太惨了吧？
　　叶凡一直往前，但是他也注意着不遇到什么奇怪的东西，越进来他越发现这里的气息越来越诡异，越来越复杂。
　　好像气息之中有什么特殊的东西一样的。
　　这让叶凡汗毛竖起，就连呼吸都非常慎重，因为一个不小心就会遭到莫名其妙的攻击。
　　要是那些实体攻击他都还能够接受。
　　摆在明面上的攻击没有什么，但是那种莫名其妙的让你中毒，让你进入幻境中那就根本没有办法阻止也没有办法防御。
　　这是叶凡进入这上古战场中最担心的，而且他在进来之前也曾今听说过，有很多人就那样在上古战场莫名其妙就没了。
　　有的是碰了一滴血直接消融了，有的吸了一口什么气体直接就消失了，还有的不知道怎么的就疯了。
　　一想到这些事情，叶凡就心惊肉跳的，可是他也没有办法不进来啊，这个地方再诡异，也不是对他一个人诡异，那么多人都进来了。
　　大家都是平等的，而且那些人看着叶凡朝着上古之地进去，他们也谨慎起来。
　　这可不比外面，在这里面一个不小心连觉醒者都会受到影响的。
　　在这里面二次觉醒的人都死了不少，更不用说他们这些小虾米了，那简直就是送死的。
　　叶凡看着后面的一群人，他们的脚步也慢了下来。
　　他们对着叶凡大喊道，“小兄弟，不要怕，我们没有恶意的，我们只是想和你做个交易。”


第211章 诡异来临
　　“交易什么？
　　我什么都没有啊。”
　　叶凡边跑边解释，他也知道这些人就是在骗他。
　　只不过现在稳住这些人不让他们狗急跳墙，这才是最重要的。
　　“我们对你绘制的那个符篆很感兴趣，我们愿意提供重金购买。”
　　那些人想都没有想就说道，但这更让叶凡警觉了。
　　“消息打探的还真快，这就知道那个符篆是我绘制的了？
　　看来他们已经了解了我大部分信息啊。”
　　叶凡心中有种不好的预感。
　　现在他恐怕没有那么好回去了，这些人既然已经知道了他的大多数秘密，他就不可能再像以前一样大摇大摆地在人群中。
　　除非他有非常强大的实力，让那些人不敢对他动手的实力。
　　叶凡看着前面的上古战场，心中更加坚定了一个信念。
　　“他不管怎么样也要修炼到觉醒再回来，不然的话，这个世界恐怕没有他的容身之地，他一直都会被追杀。”
　　叶凡叹了口气，“这是你们逼我的。”
　　叶凡手中拿出一张符篆出来，那是爆炸符篆。
　　他不想用凝滞空间的符篆，毕竟那符篆的代价太高了，而且用在这里也不划算。
　　叶凡只需要造出点动静出来就行了，他不相信这上古战场不会出现什么奇怪的现象。
　　只要能够拖住那些人，让他摆脱他们就行了。
　　那些人在看到叶凡想要对他们动手后，一些人选择了后退，他们不敢那样肆无忌惮地。
　　因为这个地方着实诡异，要是一个不小心，绝对会出问题的。
　　而另外一些人，则是眼睛一横，加快了速度朝着叶凡而去，同时他们身上也释放出来防护罩，那些防护罩非常厚。
　　可能是真的对这个地方有什么阴影，这才让他们不得不谨慎小心。
　　“来的正好，收拾的就是你。”
　　叶凡将符篆向最靠近他的那个人扔过去。
　　叶凡并没有瞄准那个人，而是瞄准了他的前方。
　　既然那些人已经知道了他要做什么，直接攻击的话，那符篆不会起到效果，反而会被他们躲开，更难以接受的是他们可能会让这符篆无法爆炸。
　　这就达不到叶凡想要的效果了，所以叶凡选择了在前方爆炸，这样就完全让他们没有办法反应过来。
　　叶凡的发出的符篆在那些人前面爆炸，最前面的人都已经做好了接住那符篆的准备了的，但是叶凡瞄准的不是他，而是前面。
　　这让他眼睁睁地看着符篆的爆炸而没有一点办法。
　　“该死，可恶的小家伙，我要让你好看。”
　　那最前面的大汉虽然嘴上是这么说，但他立马就掉转头，拐了一个弯没有继续追逐叶凡。
　　“怕有什么奇怪的东西吗?
　　哈哈，你们就慢慢玩儿吧，小爷我走了。”
　　叶凡看到所有人的脚步都缓慢下来，心中大喜。
　　看来他的猜测是正确的，那些人还真的害怕这个鬼地方，没有敢继续追过来。
　　不过就算是追过来叶凡也不害怕，他符篆多的是。
　　他不信自己在这个地方弄出这么大的动静，那些人不会害怕。
　　不害怕那才真的是怪了。
　　爆炸声在整个上古战场回响，这里已经相当于是上古战场的边缘稍里面地带了，这里的诡异不是外面能够比拟的。
　　很多人都是眼中不甘心，直接往后退去，但还是有些人不害怕，直接冲着叶凡冲过来。
　　不过就在那些人将要冲过来的时候。
　　叶凡看到红色的地面下有气体在冒出，那是白色的烟雾。
　　这让叶凡想起了他在那个空间中看到的那种烟雾。
　　现在在他的空间中还有那种烟雾，但是到现在他都不知道那是用来做什么用的。
　　而这些烟雾好像和他空间中的那些有些相似的感觉。
　　“这该不会是和那些烟雾一样的吧？
　　既然这里是上古战场的话，那也不是没有这个可能。”
　　叶凡心中问无始，可是无始早就已经不说话了。
　　好像这里的情况非常特殊，让他也不得不谨慎起来，不敢乱说些什么。
　　叶凡没有继续走，而是看着那些烟雾在慢慢升起，主要是他这里没有。
　　全部都集中在了那群人中，特别是刚才符篆爆炸的那个地方。
　　显然叶凡的符篆有用了，可是他也没有想到真的是这样，真的是一点响动都会弄出这种诡异的东西出来。
　　“快逃，这是死亡烟雾，不要吸入一点，吸入进去的话就死定了。”
　　有人认出了这些烟雾是什么东西。
　　而当大家听到死亡之烟的时候，心头一紧，连忙向着后面跑去。
　　什么都不想了，就算是前面叶凡将东西交出来，他们也没有什么想的。
　　这真的太恐怖了，这总东西在这个地方简直就是死亡的象征。
　　而叶凡看着他们的神色，倒是很轻松。
　　“死亡烟雾，原来这东西还有个这么恐怖的名字啊，不过看上去和我空间中的那烟雾差不多，是不是同源的呢?”
　　叶凡不知道，也不敢轻易尝试，不过现在他的目的达到了，他已经成功将这些人赶走了。
　　这让叶凡轻松了许多。
　　不过就在他将要移动脚步的时候，一股奇异的力量施加在了他的身上，这让他无法移动脚步，只有眼珠子可以转动。
　　“这是怎么回事？
　　是上古战场的诡异吗？”
　　叶凡心中暗叫不好，但是已经来不及了，他无法移动，神魂都无法逃离出去。
　　“无始，这是怎么回事，快救救我。”
　　叶凡心中大喊，不停地呼救可是一点反应都没有。
　　“无始该不会已经收到了那诡异的影响了吧？”
　　叶凡眼前几乎要黑了，这种绝望的感觉他现在真的尝试到了。
　　“早知道就不来这上古战场了，也不会这样不明不白地死掉。”
　　叶凡万念俱灰，只等待着自己的消亡。
　　他看着前面那些吸入死亡气体的修炼者一个个化为了烟雾，消失在这个空间中。
　　真的是无影无踪。
　　“你倒是跑啊，我看你现在往哪里跑。”
　　就在叶凡万念俱灰的时候，一个声音在他的耳边响起，这让叶凡瞬间来了精神。
　　“不是这个地方的诡异，而是有人抓住了他。”
　　叶凡努力想要转过头去，看看到底是谁。


第212章 骗你的
　　可是叶凡的头完全动不了，这不是他的身体不受控制了，而是有一股奇怪的力量让他的身体还有灵魂都无法移动分毫。
　　“难道是那个人？”
　　叶凡心惊，现在他能够想到的也就只有那个在宿舍楼梯口遇到的那个让他胆战心惊的家伙。
　　“是青龙请来的吗？”
　　叶凡真后悔当时没有用所有底牌将青龙击杀，现在惹到这个麻烦。
　　不过不管怎么样，这个人该来的总是要来的。
　　他可能已经被下了必杀令了。
　　“你让我很惊讶，只是短短的几天就能达到这种地步，而且还能在青龙的面前将白虎击杀。
　　虽然说白虎和青龙都是没有用的废物，但那至少是我的手下啊，也都达到了四十级。
　　你觉得你是不是该给我一个解释呢？”
　　“解释你个大头鬼，是他们想要对我动手的话，我只是防卫。”
　　叶凡正是服了，他怎么在这个世界上总是遇到这种不讲理的家伙。
　　而且这个人还若无其事的，正是一点脸皮都不要了。
　　不过让叶凡心惊的是这个家伙到底是怎么接近他的，他居然一点反应都没有。
　　如果是一个隐身技能那真的太厉害了，他的所有气息都被隐藏了。
　　叶凡真的是大气不敢出，他不知道这个人要对他做什么。
　　“你啊，不用狡辩了，既然被我碰到了，那今天你就死在这里吧，这里就是你的死地。”
　　那个人移动叶凡的面前。
　　叶凡看到他的眼睛的时候，一眼就认出了他来，这不就是那个人吗？
　　就是那个在楼梯口遇到的人，他的眼睛还是那么具有侵略性。
　　让叶凡不敢直视，那眼睛中好想能射出刀剑来一样的。
　　“给我个理由，我和你无冤无仇为什么要这样追杀我？”
　　叶凡确实想要知道他到底是图自己什么，为了他可以花费这么大的代价。
　　“哈哈，理由，你还想要理由？
　　不过也可以告诉你，那就是我看上了你的这具身体，还有那身体中的灵魂了。”
　　那个男子笑容很狰狞。
　　特别配上他的那一撮小胡子，此时看上去就是一个非常猥琐，阴险的男子。
　　叶凡真相给他一脚，踹在他的脸上。
　　这张脸太恶心了。
　　“其实很早，在学院里你和绿毛战斗的时候我就注意到你了，你凭什么只是几级就能打败绿毛，而且身上还有那么浓郁的煞气，真是不简单啊。
　　所以当时我就选中了你。”
　　“你选中我做什么？
　　我这个身体可不好了，我肾不行，我还有胃病，我全身都有病。”
　　叶凡真是无语，他怎么就被别人看上了。
　　如果是一个美女看上他的话，他还能接受一点，这么一个猥琐的男子看上他他真的是想死的心都有。
　　先是他的本体被那个巨人骗走了，现在这个家伙好像还要他的灵魂。
　　可能是将他的意识和记忆全都抹除。
　　从此这个人就占据了他的神魂还有躯体。
　　想到这里，叶凡眼中黯淡无光，不过他马上就反应过来。
　　他还有无始，无始还在他的神魂中，无始是绝对不会让这种事情发生的。
　　毕竟无始这么讨厌他，那就更加讨厌这个猥琐的男子了，叶凡相信这个世界上应该没有人能喜欢上这个家伙。
　　叶凡装作很害怕的样子，看着那个男子，说道，“你放我一马，这个世界上还有更好的身躯，你去找那些去啊，我的身躯真的不行。”
　　可是无论叶凡怎么说，那个男子都像是听不见一样。
　　同时他手中不断变换着，好像在念什么口诀。
　　“转换。”
　　随着那个男子大喊一声，无数的白色丝线从男子的身体中释放出来。
　　那些丝线密密麻麻如同蜘蛛网一样插在叶凡的身体上。
　　可以说插的密密麻麻的，那是叶凡没有一点痛感，甚至感觉有一些痒痒的。
　　随着那些丝线插在叶凡的身体上，叶凡感觉有能量在灌注到自己的身体中一样的。
　　“这是怎么回事？
　　他怎么在朝我的身体中输送能量？”
　　叶凡感觉到自己的身体级别正在提高，只是一会儿他就已经到达了二十级。
　　这让叶凡非常惊叹，他绝对不相信这个人有这么好的心会帮助他提升等级，他一定有什么企图打算。
　　“难道他想要让那具身体中的能量全都输入到我的身体中，然后再占据我的身体？
　　这样的话他就还是之前的等级？”
　　叶凡觉得不可思议，但是马上他感觉自己笑的合不拢嘴了。
　　甚至，叶凡直接笑出了声音，那个男子看着叶凡的样子，眼中充满疑惑。
　　心中觉得叶凡是不是傻了，居然在这种情况下还笑得出来。
　　他没有理会叶凡，叶凡自然也不会告诉他，他的阴谋不会得逞的。
　　“无始，你有办法解决这个家伙？”
　　叶凡呼唤到无始。
　　“没有啊，只能让他占据你的身体你的灵魂了。”
　　无始冷静地说道。
　　但是这却让叶凡如同受到了一万点暴击，“你怎么可能没有办法，你不是无所不能的吗？
　　怎么连这个家伙都解决不了？”
　　叶凡的脸上充满了不可思议，同时还有绝望。
　　而那个男子看着叶凡的表情的时候，这才放下心来，不然他还担心叶凡有什么底牌呢。
　　现在看到他绝望的样子，一切都说的通了。
　　“你赶紧想想啊，我们合作的这么愉快的，你不要放弃我啊。
　　我答应你，以后一定好好修炼，一定好好孝敬你老人家，你让我干什么我就干什么，绝对不讲条件。”
　　叶凡语无伦次，他只想要无始帮忙，而且他觉得无始一定有办法的。
　　那个家伙的手段应该没有多高级。
　　“哈哈哈，好吧，好吧，你要记得你刚才说的哦，那我就大发慈悲地帮帮你吧，看着你也可怜。”
　　无始笑了起来，这笑声在叶凡的脑海中回荡。
　　这让叶凡呆住了，“你这个家伙，你是在逗我玩儿吧？”
　　叶凡真的很无语，他都不知道刚才自己真的是觉得世界末日来了一样。
　　感情都是这个家伙想要逗逗自己，这是人干的事儿？
　　一瞬间，叶凡从天上掉到地上，又从地上飞到天上，这种大起大落，让他的心脏都受不了。


第213章 无人知
　　“大哥啊，你能不能不要玩我啊，我这小心脏受不了啊。”
　　“哈哈，这不是没事儿嘛，闲暇时光找点乐趣而已。”
　　无始笑了起来，那个样子叶凡能想象得到到底有多贱。
　　或者说简直就是贱人一个，这什么关键时刻，他都这样开玩笑，叶凡都想要当场去世了。
　　“你也不用那么生气嘛，这不，这个人在给你送一个大礼，说不定你马上就能觉醒了。”
　　“真的？”
　　叶凡也想到了那种可能，这个人既然通过特殊的方式将力量传送到他的身体中，那到时候他的力量也就成了自己的力量。
　　这种级别如飞猛进的爽快叶凡还真的没有尝试过，不过眼前就是一个非常好的机会了。
　　“虽然只是力量，不是神魂力量的强化，但不用着急，你的神魂会随着你身躯的变强而慢慢强大起来的，你现在需要的只是时间吧了。”
　　无始的话无疑给叶凡打了一剂强心针，这让他激动不已，如果真的那样的话。
　　那简直就是天大的好处了吧？
　　他根本不用修炼，这个人就给他送了这么一份大礼，这是他做梦都要笑醒的。
　　那个男子看着叶凡此时他的所有心思都放在了能量传输上面。
　　他要在最后时刻将自己的神魂施加进入叶凡的身体中，取代他的灵魂。
　　这样他也才真正能够占据叶凡的身躯还有灵魂。
　　这是一个禁术，已经在这个大陆上失传很久了，这还是男子在失落的遗迹中找到的。
　　他之所以能够变得这么强都是用这种方式不断变换身躯，不断掠夺灵魂才这样的。
　　以前每一次都非常顺利，只是这一次他遇到了叶凡，他不知道的是在叶凡的灵魂中有一个强大的灵魂，那个灵魂是这个世界曾今最强的一个人。
　　现在暂时居住在叶凡的灵魂中，不过男子是不知道的，但是他马上就知道了。
　　只要他进入到叶凡的灵魂中他就能发现。
　　他只是一个弱者，这一次他真的是运气不好，他踢到铁板了。
　　“啊哈哈，放心，我不会亏待你的，你的样子注定会有一段辉煌的时光。”
　　那个男子大笑起来，他身体中的能量已经差不多要传送完全了。
　　现在就只剩下灵魂进入到叶凡的灵魂中就完成了这个仪式。
　　叶凡此时感觉自己身体中的力量非常强大，那是前所未有的感觉，他现在估计差不多四十七级了，只要再吸收一点能量他就能够达到四十八级。
　　而四十八级他就能觉醒，这是非常夸张的，在一瞬间他就达到了这种地步，而且这种手段还是副作用的。
　　完全适合每一个人。
　　“多谢你的能量了。”
　　叶凡嘴角微微扬起，他看着面前的这个男子，眼中充满了嘲讽。
　　那个男子看到叶凡的样子后，心中有一丝不安，虽然以前的时候，他还从来没有失手过，每一次他都成功地转换了身体。
　　但是看着叶凡他总觉得有哪里不对一样，这个人让他感觉有些危险。
　　“你笑什么？”
　　那个人咆哮起来，看着叶凡的样子，他似乎才是那个傻子，不过男子没有就此放弃，事情已经做到了这个地步，他是没有办法将能量收回来的。
　　而且现在放弃的话，前功尽弃，他的力量也会消失大半，这不是一个划算的生意。
　　“你不要装神弄鬼了，马上我就要让你知道什么叫残忍。”
　　那个男子说完，一股亮光从他的身体中出现。
　　叶凡的眼睛被闪了一下，他知道那个男子的灵魂要进入到自己的身体中去了。
　　“无始，你准备好了吗？
　　那个家伙进来了。”
　　“对付这个家伙要猪呢比些什么？
　　你也太高看他了吧，这种砸碎我一拳一个小朋友。”
　　无始的笑声让叶凡心安定下来。
　　现在就看无始的了，如果无始成功过，他会顺利地成为觉醒者，成为一个强大的存在。
　　到时候他恐怕是这个世界上修炼时间最短的修炼者了吧？
　　只是一天时间他就达到了这种恐怖的地步，如果说出去一定会吓尿很多人的。
　　不过知道这种禁术的人恐怕已经没有了。
　　叶凡也就是唯一一个受到这种恩惠的人。
　　男子的灵魂进入到叶凡的神魂中去，在进入的一瞬间，这个男子就感受到了一股帝王的气息从一把剑上散发出来。
　　“这是什么剑？
　　居然有这种气息？
　　难道这个家伙这么强都是因为那把神剑吗？”
　　男子心中开心极了，以前这是叶凡的，但是现在那些东西就全都是他的了。
　　他可以占据这里的所有东西，这想想就非常刺激。
　　不过男子却发现在那把剑上面好像坐了一个人，刚才光线太亮他没有看清楚。
　　现在看过去好像真的就是一个人坐在上面。
　　居高临下地看着他，男子眯缝着眼睛，问道，“你是谁？
　　在那里装神弄鬼的。”
　　“我嘛，你应该听说过我的名字吧？
　　说出来不要把你吓着喽。”
　　无始看着那个男子，好不容易有个人灵魂进来，他一定要好好地玩一玩，不然这怎么对得起他。
　　“你说。”
　　男子已经察觉到那股气息就是从无始身上出来的，这让他想要马上占据叶凡灵魂的打算暂时放弃了。
　　因为他感觉只要自己动一下，那个人都有办法瞬间让自己消亡。
　　那股气息实在是太过于恐怖了，特别那股帝王的气息更是让人心惊胆战的。
　　“我叫无始。”
　　“无始？
　　无始是谁？”
　　叶凡还本以为这个人听到之后会非常惊讶，但是男子并没有，他好像也没有听说过这个名字。
　　无始有些尴尬，他坐在那把剑上不知道该摆一个什么样的姿势。
　　他现在感觉自己的老脸一红，不知道说什么了。
　　而叶凡也听着他们的对话，一时间叶凡都要笑出声音来了，不过叶凡还是忍住了，现在可不能嘲笑无始。
　　要是让他生气了，不帮助自己该怎么办？
　　“现在的后辈啊，真是忘记了我当时的功绩了吗？
　　想当初我出生入死为人族打下了这么多根基，现在居然没有人认识我，真是可悲可叹。”
　　男子听着无始自言自语，他现在终于意识到问题的严重性。


第214章 要觉醒了
　　他完全不怀疑无始是说假话，而且那股气息真的不是一般人能够释放出来的，那简直就帝王才能够拥有的气势，就算是龙傲天都没有那股气势。
　　可想而知这个人到底有多恐怖。
　　“你到底是谁？”
　　男子终于忍不住了，此时如果他再不进行夺取叶凡神魂的行为的话，他就没有机会了。
　　“我不是谁了我是谁了吗？
　　但是你不认识我啊，真是悲哀。”
　　无始还在那里感叹着，丝毫没有将男子放在眼里。
　　这让男子完全不敢动，如果到最后万不得已他只好破釜沉舟，这是唯一的办法。
　　他也只能这样了，如果这次栽了，他也没有办法。
　　现在他是没有回头路的，在他的灵魂进来的时候，外面他的身体已经开始腐烂了。
　　这就是这门功法的厉害之处。
　　一旦灵魂脱离了身体，那具身体就会马上腐烂，因为上面完全没有一丝灵力，当然抵不住侵蚀了。
　　“算了，不知道就不知道吧，你以后都不会知道了。”
　　无始说完，伸出了手指对着男子就是一指。
　　那一指在男子的眼中非常恐怖，他想要躲避，但是发现自己根本动不了，他不知道什么时候就已经被无始控制住了。
　　“不要不要，放过我，放过我。”
　　那个男子大声向着无始求情，可是无始怎么会听他的。
　　这个人是死有余辜。
　　“我说当时碰见你的时候，怎么感觉身上有股凉飕飕的感觉，原来修炼的是这个功法啊。
　　你可知道这是门禁术，是要遭受天谴的。
　　也许这就是你的天谴吧？”
　　随着无始一发力，那个男子的灵魂化为了灰烬。
　　看到这里叶凡才放下心来，还好无始在这个关键的时候没有拉跨。
　　不然他的修为，他的一切都保不住了，这是他不能接受的。
　　随着男子的灵魂消失，叶凡受到的那种控制才完全消失，这个时候他可以动了。
　　叶凡浑身酸痛，他扭了扭身体，此时他的身体中充满了力量。
　　但是他还没有完全消化，这力量和他的灵魂力量不匹配。
　　本来叶凡在那些力量全都进入到身体中的时候就可以觉醒的，但是他的灵魂力量实在是太弱了，完全达不到觉醒的地步。
　　所以他没有触动天劫，无法觉醒。
　　“我现在的力量这么强大，应该谁都不怕了吧？
　　而且再加上我的那鬼眼技能，那战斗力岂不是起飞了？”
　　叶凡站在原地笑的合不拢嘴，他的口水都甚至要流出来了。
　　无始看着他的傻样子，真是无语了，“你这家伙，能不能控制一下，你看看你，真是太丑了。”
　　无始笑了起来，不过这也难怪，谁遇到这种情况不是这个样子呢？
　　只是一瞬间就拥有了觉醒者的力量。
　　这如果落到每个人身上，没有一个人能够忍得住吧？
　　“无始大哥，你说我该怎么才能觉醒，我还想要领悟觉醒技能呢。”
　　叶凡想起了觉醒之后的觉醒技能。
　　那是一个非常强大的技能，虽然他还不知道那个技能是什么，但是一旦觉醒之后就能感悟天地法则，感悟天地大道了。
　　那个时候使出的技能绝对是非常霸道的，能够天地力量的加持，试问那种战斗力怎么不强呢？
　　“你现在离觉醒还差一步，那就是你的灵魂力量还达不到要求，所以才无法触动天劫，你还要再修炼啊。”
　　“什么？
　　我的灵魂力量不是那么强大的吗？
　　怎么还达不到要求？”
　　叶凡不理解，他的灵魂力量相当于两倍其他人的灵魂力量，如果他的都达不到要求，那其他人是怎么觉醒的？
　　“这不一样，你的灵魂力量虽然体量够了，但是并不够纯粹，你下一步想的是因为锻炼你的灵魂力量，只有你的灵魂力量足够纯粹之后，才能觉醒。”
　　“还这么麻烦啊，”叶凡有些垂头丧气的，他好不容易快要觉醒了，现在居然还有这一关，他真是高兴的太早了一点。
　　“你就知足了吧，你能够在一天之内就达到四十八级，笑都把你笑死了，你还希望些什么？”
　　无始看着叶凡，真的觉得应该好好教训他一下，这样还不满足。
　　真是太贪心了一点。
　　“我也只是非常激动吧了，这不是快要觉醒了嘛，我想看看我的觉醒技能是什么。”
　　叶凡辩解道。
　　听了无始的话，他确实觉得自己已经足够幸运了，试问这种好事，这个世界上有多少人能够遇到？
　　估计上万年都不会出现这种情况吧？
　　“无始，你教教我该怎么淬炼我的灵魂力量，我想要马上觉醒，我都要等不及了。”
　　叶凡迫不及待地问道。
　　“想要淬炼你的灵魂力量，那当然是用你的灵魂力量去战斗喽，那是最简单的办法。”
　　无始说道。
　　“灵魂力量战斗？
　　我不知道怎么战斗啊。”
　　叶凡一头雾水的。
　　“其实很简单，你只要释放出你的灵魂力量，然后使用其战斗就行了。”
　　“可是攻击很弱啊。”
　　叶凡解释道。
　　“你怎么这么笨？
　　就不知道凝聚一下？
　　就不知道变换一个花样战斗？
　　我怎么遇到你这么笨的家伙，真是的。”
　　“而且，你的灵魂力量被打散，你的神魂受到冲击，那是最快的办法。
　　只是有一定的风险。
　　如果控制不好的话，非常可能留下后遗症。”
　　听到无始之前说的话，叶凡还很开心的，但是听到后面之后，叶凡就开心不起来了。
　　什么后遗症之类的是他最害怕的。
　　要是以后一直头疼那怎么办？
　　他还这么年轻，还有那么多年，他还想好好的安度晚年呢。
　　“臭小子，想什么呢？”
　　无始给了叶凡一个重锤，他觉得叶凡有些时候想的问题真的太简单了，而且这个家伙贪生怕死的。
　　他就不应该将有后遗症的事情告诉他，这一下，叶凡就害怕了。
　　“不用怕，有我在，我会控制好的，你以后战斗的时候如果灵魂力量受到损伤我会及时补救的。”
　　听了无始说的话，叶凡这才舒了口气，“这样真实最好不过了，那我在这里多谢了。
　　不过无始大哥，我还有个事情要问你一下。”


第215章 御敌
　　“什么事儿，你说。”
　　无始觉得叶凡一旦有什么要问他的话，一定没有好事，不是求他就是求他。
　　因为自从叶凡问他以来，从来都是在求他。
　　给给功法吧，给给秘籍吧，帮帮我吧……
　　诸如此类的，无始都快烦死了。
　　心想这个家伙就不知道自己去努力，去打野杀怪升级吗？
　　每天都在这和他求来求去，他还真的没有见过这么厚脸皮的人。
　　“你那个时候不是说我达到三十级就会解开无限积分的限制吗？”
　　叶凡小心翼翼地问道。
　　无限积分那是他心心念念想要的，现在他还有四个技能槽。
　　也就是他说他还能学习四个技能，其中有两个是他觉醒的时候，自己领悟的，这他不想通过复制来获得。
　　但是其他两个就不一样了，其他两个叶凡想要复制一些强大的技能。
　　什么空间静止，什么瞬移，什么回溯时间。
　　各种强大的，或者非常有用的，叶凡都想要学习，这样的话他才能屹立于不败之地。
　　叶凡都想好了，强攻的技能要一个，逃跑的技能要一个，好玩的技能要一个。
　　这样就真的完美了，那他以后可是真的无敌，谁都打不赢他，试问谁的技能有他的厉害？
　　有他的华丽?
　　恐怕这个世界上还没有人有他这么厉害吧？
　　除了他灵魂中的那个家伙。
　　“那个嘛，我当时说的好想是三十级吧？
　　你到三十级了吗？”
　　无始皱着眉头看着叶凡。
　　那眼神中好像在说叶凡是直接到四十级的，没有到过三十级。
　　这让叶凡有些着急，“大丈夫男子汉，说话要算话，你当时说的就是三十级啊，我现在可是达到了四十八级，远远超过标准了。
　　你怎么能够反悔？”
　　无始没有在意地说道，“你现在直接到达四十级了，那个系统我也就收回去了，所以你没有发现那个系统最近都没有作声吗？”
　　说到这里，叶凡确实发现了，已经很久那个系统都没有出过声音了。
　　而且他也感觉不到那个系统的存在一样的。
　　这让他心中有些不甘，“你为什么将那个系统收回去啊，我还需要那个系统，我现在很弱，你既然都把那个系统给我了为什么还要收回去？”
　　叶凡感觉自己丢了一个大馅儿饼一样的，难受地要命。
　　他苦苦哀求无始将那个系统给他，但是无始就是不为所动。
　　他挂在嘴边的一句话始终就是他已经四十八级了，完全可以不需要那个系统。
　　要那个系统只是限制了他的发展。
　　他以后的成就有多高就看他剩下的四个技能是什么了，如果一直都是照抄的话，他永远都成为不了那种绝世高手。
　　永远就只能止步于此了。
　　叶凡最终只能放弃了，无始都这样说了他还能说些什么呢？
　　不过现在他的这个状态还是不错的，只是一天的时间他就从十几级达到了这四十八级。
　　体内的灵力完全达到了觉醒的标准。
　　只是他要真正觉醒的话还必须要将灵魂修炼上去。
　　“好了，不要再和我说什么了，你还是赶紧修炼吧。
　　等你的灵魂强度上去之后，你就能觉醒了。
　　到时候你创造出自己的技能，这不比复制盗版的香吗？”
　　“好吧，也就只能这样了，但是不知道那是什么时候的事情了。”
　　叶凡有些沮丧，确实他能够创造出自己的技能。
　　但是盗版他不香味吗？
　　能够不花一点代价就复制出一个强大的技能，这有什么不好的。
　　虽然说是盗版的，但是这也没有比正版差多少啊。
　　叶凡垂头丧气地在上古战场走着，这上古战场很大，叶凡一眼望不到边。
　　他现在也不知道干什么，现在级别提升上来了，叶凡反倒不知道应该做些什么事情了。
　　“你是不是没有什么事情？
　　你没有事情的话，朝左边走，那边有个家伙，你可以试一试四十八级到底战斗力是如何的。
　　也好让你认清楚你自己。”
　　无始指了一个方向，叶凡看着那里，“也好，还没有试过四十八级到底有多强呢。”
　　就试一试吧，希望不要让我失望。
　　叶凡朝着那个方向走去，在距离有一百米左右的时候，叶凡才感应到那个东西。
　　如果不是无始说那里有个东西的话。
　　叶凡都发现不了那里还藏着一只野兽，那看上去像是一只野兽，不过在这上古战场出现的野兽，可不是一般的野兽。
　　他长着巨大的头颅，头颅上非常多毛发，像是一只猫，但是它的嘴却非常大，下颚看上去非常有力的样子。
　　他的躯体更是灵活，看到叶凡的时候，他发出了愤怒的吼声。
　　似乎是叶凡进入到了他的领地，想要驱逐叶凡。
　　不过叶凡就是冲着它来的，自然不会放他走。
　　“这家伙看上去有些厉害啊，你看那锋利的爪子，还有有力的下颚。
　　恐怕一口就能将我吃了吧？”
　　叶凡没有信心将这个家伙打败。
　　但是无始一直都在劝他说，他有那个能力，他现在的战斗力不可同日而语。
　　要不是无始答应叶凡叶凡打不过的时候，可以帮助他，不然他才不会上去战斗。
　　这么危险的一个生物在这里，他就算是不死也要撕下来一张皮。
　　那个生物看着叶凡没有退走的意思，这让他半蹲下来，随时想要攻击。
　　而叶凡更是紧张，他还没有遭遇过这种生物。
　　而且从它身上的气息，叶凡也感应不到这个家伙有多强，折算下来是人族的多少级。
　　但是无论如何，他的身体一定都是非常强悍的。
　　那块状的肌肉，恐怕能够将叶凡一拳打飞。
　　“对不起了，就拿你来实验一下。”
　　叶凡先发制人，朝着那个家伙冲过去。
　　不过在叶凡将要接近的时候，那个家伙直接闪开了。
　　那种速度，完全就是眼前一花，叶凡完全没有看清楚。
　　甚至反应都没有反应过来。
　　“好快。”
　　叶凡心中赞叹道，这让他不得不打起十二分精神来，这种速度快的家伙是最难解决的。
　　因为他的攻击还有他的技能很难打中。
　　“再来。”
　　叶凡再次朝着它攻击而去，这一次叶凡的速度已经达到了极致。


第216章 强大
　　但是就算是他的速度达到了极致，那个家伙依旧是在叶凡将要靠近他的时候又闪开了，毫无阻挡，一点都不慌张。
　　似乎它看着叶凡就像是看着一直蜗牛一样的，慢，实在是太慢了。
　　“可恶，这个东西是什么品种，怎么速度能这么快？”
　　叶凡气喘吁吁，他已经尝试着攻击了很多次了，但是他一次都没有打在那家伙的身上。
　　每当叶凡以为自己打中的时候，但都只是打中的残影，它的速度快到叶凡完全跟不上。
　　“呼呼呼，”叶凡喘着粗气，防御着，再这样下去，他一下子都摸不到那个家伙，而自己就已经累死了。
　　“要不要使用那个符篆呢？”
　　叶凡刚出现这个念头，无始就在他的脑海中骂道，“不准用符篆，就攻击他，不要什么都向着用外物，你要记住最靠得住的其实是你自己。”
　　“可是，这个家伙真的太快了，我根本跟不上他的速度啊。”
　　叶凡真的很无奈，这是他遇到过的单一属性最强的生物。
　　恐怕他的速度已经达到了光速的水平，这不是叶凡靠着肉眼就能捕捉他的踪迹的。
　　就在叶凡防御着的时候，那个生物好像已经玩累了，它直接消失在原地，就在那一瞬间。
　　叶凡的手臂上已经被划出了一个长长的口子。
　　“啊……”叶凡大叫一声，在他的手臂上已经有了三排长长的抓痕，看上去非常狰狞。
　　而且在那抓痕上还有一股没有散去的气息。
　　那股气息阻止着他的身体恢复。
　　“不行，不能这样下去，再这样下去我会被他打爆的。”
　　叶凡想着办法，此时那个家伙已经消失在了原地，四周都看不到他，只能感受到他的气息在周围盘旋。
　　“这是速度太快已经看不到他的影子了吗？”
　　叶凡心中惊叹这到底是什么东西，为什么速度能有这么快。
　　“既然无法捕捉到，那就只有使用范围攻击了，我不信还打不中你。”
　　叶凡眼中出现光芒，随即他的双手合十，大叫一声。
　　他体内狂暴的气息瞬间就爆炸开来，让这方圆数实力出现了巨大的沙尘暴。
　　这沙尘暴撕碎了一切在这里的东西，就连那些沙子也都化为齑粉。
　　这是叶凡自己创造出来的一个招式，爆破。
　　能够瞬间让自己周围的所有东西爆炸，空气的连环性爆炸让敌人多不可多。
　　这是为那些速度很快的敌人准备的，但是叶凡不知道这一次有没有用。
　　因为这个家伙的速度实在是太快了。
　　快的让他怀疑人生。
　　叶凡释放完这个技能之后，看着四周。
　　四周尘土飞扬，叶凡知道自己的攻击可能没有效果，因为刚才他没有感觉到他的攻击攻击到什么东西。
　　他爆炸了一个寂寞！
　　“我去，这样都不行？
　　看来只有在他攻击我的瞬间释放我的空间技能，将他装进去了，不然我在这里完全抓不到他的踪迹。”
　　叶凡心中感叹一声，然后就在原地闭上了眼睛，他护住自己重要的部位，现在考眼睛是找不到那个家伙的，只能靠着自己的感知。
　　可能这样还有用一点，不然真的是找不到他。
　　风呼呼在吹，沙子打在叶凡的脸上，有些刺痛。
　　他一直在捕捉那个家伙的气息，同时叶凡也在想，那到底是个什么东西。
　　是个什么物种，这个世界上怎么会有那种奇怪的东西，长的完全就不像是人类世界该有的东西。
　　“是谁创造出来的吗？”
　　叶凡正在想的时候，他听到了有脚步声，很快的脚步声。
　　“来了。”
　　叶凡做好准备，只要他在攻击在自己的一瞬间，不管怎么样。
　　叶凡一定要赶紧撑开自己的闪灵空间。
　　将这个可恶的家伙装进去，只有将他装进去他才有一点机会。
　　“刺啦……”叶凡的背部被划出了一个长长的口子。
　　他在感受到痛感的时候，马上打开了闪灵空间。
　　那空间一展开，叶凡就感受到闪灵空间中多了一个东西，不过这个东西一直都在急速移动，没有停下来的意思。
　　地面的雪地上尽是他的脚步，那是爪印。
　　“啊哈哈，装进来了。”
　　叶凡心中大喜，到这一步还是很顺利的，就这样轻松地将这个家伙给装进来了。
　　“那接下来就好吧了，我看你在我的空间中还怎么快速移动。”
　　叶凡此时已经能够定位他的位置了，只是他还在移动着，没有停下来的意思。
　　不过叶凡也不着急，他在心中默默控制着整个空间，让整个空间慢慢冰冷起来。
　　温度越低他的活力应该越低，速度就相应地会被减慢。
　　这是叶凡心中所想的，不然其他办法都没有用，还有那飘散在空中的白色气体也凝聚在一起。
　　每个几米就有一个。
　　只要那个家伙触碰到这些气体，叶凡就能知道他在哪里，这就像是贪吃蛇的头部一样。
　　除非他能避开。
　　可是叶凡算过，按照他的体型，他是无法全都避开那些气体凝聚成的小球的。
　　只要他一移动一定会被自己锁定踪迹。
　　到时候自己只要攻击他的就行了。
　　那个家伙显然被关进到这里面来有些慌张，飞速在地上跑着。
　　而叶凡正乐意看到这种情况。
　　随着整个空间中温度降低，叶凡也能够感觉到这个家伙的速度慢了下来。
　　毕竟在这冰天雪地的没有谁能够一直告诉运转，叶凡看着地面上破开的一个个圆球，他已经知道了那家伙的位置。
　　不过叶凡还没有攻击，以为现在他感觉还不是时候，在刚才他战斗的时候，他发现自己体内的灵力正在融会贯通，已经快要适应他的身体了。
　　之前叶凡并没有感受到有多强，但是现在他真的发现这身体中的力量真的很不一般。
　　自己只是动动手指，这周围的空间都将要破裂一样的。
　　“这就是四十八级的强者嘛？”
　　叶凡看着自己的双手，非常满意，如果现在去战斗他不会被那个家伙弄得那么狼狈了。
　　现在叶凡手上还有背上的伤口已经愈合了，他强大的力量不是那股气息可以阻挡的。
　　在叶凡看来他真的变得非常强大了。


第217章 即将来临
　　“这种感觉真好，”这是叶凡发自内心之中的真实想法，他真的觉得这种状态太好了，好像整个天地都在他的掌控之中，只要自己愿意，没有什么事情是办不到的。
　　哪怕毁灭整个天地可能都做得到。
　　“好了，你不要一直沉浸在那种状态中了，你会迷失自己的。
　　很多人在达到这个地步之后都是虚荣心作祟，最后也就止步于此，没有再进步分毫。”
　　无始的话如同警钟在叶凡的耳边响起。
　　这才让他收起了思绪，现在他也感叹刚刚要是他一直那样下去的话，可能后果不堪设想，还好有无始在指点着他，才不至于让他陷入到那种危险之中。
　　“现在只是四十八级都这样了，不知道以后二次觉醒之后，我会迷失成什么样子。”
　　叶凡心中感叹一声，然后看向了下面的那只野兽。
　　他始终无法从这里出去，这让他十分愤怒，甚至已经开始砸着地面，想要将地面砸出来一个洞一样。
　　叶凡是隐藏在虚空之中的，如果他不想的话，那个野兽是无法找到自己的。
　　因为叶凡在和他的战斗中发现这个家伙好像没有高级智慧。
　　他只会最本能的战斗，这让叶凡放下心来，对付这种有头无脑的家伙是最方便的了。
　　最怕的就是那种阴险狡诈的。
　　叶凡在这个空间中，战斗力提升了一大截，而且最重要的是他在这个空间中可以随意瞬移，这让他也就不用怕那野兽的速度快了。
　　就算他的速度再快，但是能够快过叶凡的瞬移吗？
　　叶凡的瞬移可只是一个念头的事情。
　　叶凡一个瞬移就出现在了那个野兽的面前，他眼神冰冷地看着那只野兽，想要怎忙处置他。
　　这种速度非常快的，他想要收为己用。
　　如果能够将其驯服，以后倒是一个不错的助力，或许能够帮助自己干点事情。
　　那只野兽看到叶凡他异常的愤怒。
　　张开巨大的嘴巴就要过来咬叶凡一口，不过叶凡只是一瞬间就出现在了他的身后。
　　那只野兽什么都没有咬到。
　　他愤怒地转过头去看着叶凡继续攻击，就这样，在雪地上不断地有雪花四散飞舞，整个空中都是雪花。
　　那只野兽也不知道攻击了多少次，但是始终都没有碰到叶凡，叶凡总是能够很轻松地就躲过他的攻击。
　　这种无休止的攻击一直持续了数个小时，那只野兽才慢慢累了，他的速度慢了下来。
　　他看着叶凡眼中充满怒火，可是他也知道，他的攻击没有什么用。
　　叶凡总是能够躲过他的攻击，他索性最后放弃了。
　　“动不了了吗？”
　　叶凡靠近那只野兽，他的头趴在地上，只是眼睛一直看着叶凡，他不知道为什么叶凡突然间速度变得这么快了。
　　刚才明明还很慢的。
　　“你……”还没有等叶凡开口，无始直接出现一拳就打在了那野兽的头上，瞬间，那野兽的眼睛就是去了生机。
　　“你干什么？”
　　叶凡摸不着头脑，他完全不知道无始在做什么，自己留着这个家伙明明还有用处的。
　　叶凡等着无始的回答，他不会无缘无故这样做的，只见无始一把就从那野兽的身体中抽出了一道灵魂。
　　那正是这只野兽的灵魂，此时他的灵魂极其虚弱，快要死去了一样的。
　　无始看着好像很满意的样子，他说道，“这个家伙的灵魂就给我了，我需要补充一下，你再去弄一些来，我需要回复到巅峰时刻。”
　　无始说道，而叶凡确实满头的问号。
　　“你需要的话，直接出去杀啊，你的水平随随便便就解决了一大堆，还用得着我这么困难吗？”
　　叶凡真的无语，他还想要收服那只野兽当做自己的手下呢。
　　现在居然被无始这样一句话都不说就消灭了，叶凡在心中有些不爽。
　　“我现在不能出来，如果现在出手的话，这个地方的那些存在会感应到我的，到时候不要说我了，就是你也难逃一死。”
　　无始说的很郑重。
　　“这个地方到底有什么强大的存在，让你都忌惮？”
　　叶凡十分好奇，不过看到无始没有身体只有灵魂后，叶凡也了然了。
　　无始现在没有身体，战斗力起码只是以前巅峰时期的十分之一不到。
　　“你知道就好，赶紧给我找一些这些妖兽，我需要滋养灵魂，重新打造我的身体。”
　　无始说完就消失不见了。
　　叶凡呆呆地看着那只死去的妖兽，“不是我要你死的啊，我本来还想留你一条命的，但是谁知道无始需要你，我也没有办法啊。”
　　叶凡叹息一声，散去了空间。
　　“无始，你怎么这么着急想要恢复灵魂力量了？
　　之前你都没有和我说过。”
　　叶凡问道，他向着前面继续走过去，他也没有什么目的地。
　　遇见什么就对付什么，这是他的想法。
　　“因为黑色风暴要来临了，我也要做准备了，你还是赶紧觉醒了吧，这样的话存活下来的几率比较大。”
　　无始的声音在叶凡的耳边回荡他，当他听到黑色风暴将要来临的时候，他精神如同受到了冲击。
　　那本来已经被他忘记了，觉得和自己很遥远的黑色风暴居然就快要来临了，这谁能够想到。
　　那可是整个大陆的危机，这一次不知道有多少人会在这次的危机之中丧生，叶凡的心一下子提到了嗓子眼。
　　“你说的是真的吗？
　　黑色风暴真的要来临了吗？”
　　叶凡问道。
　　“我骗你干什么？
　　我前不久就进行了一次占卜，发现这次的黑色风暴确实提前了，就在这一两个月内。”
　　“什么？
　　就一两个月了？”
　　叶凡听到久久不能缓过神来，他真的没有想到会是那样的。
　　黑色风暴那么快就要降临了。
　　这一定是个大消息，如果其他人知道的话，这个世界一定会掀起巨大的波澜的。
　　“无始，你还需要多少妖兽的灵魂？”
　　叶凡现在也管不了那么多了，他要去击杀妖兽获得灵魂让无始赶紧打造出来身体，重现他的辉煌。
　　挽救人族于危难之中，同时他也要磨练自己的灵魂，让自己早日能够觉醒。
　　在这个世界上活下去。


第218章 隐秘
　　“我大概需要这种强度的灵魂三百多个，你赶紧去给我找，不然时间来不及了。”
　　无始说道，但是当叶凡听到这三百多个灵魂的时候。
　　他感觉那真的是太多了，三百多那种强度的灵魂，恐怕他解决一两个都要三两天的时间，而且这一路上不知道还会遇到什么奇怪的东西。
　　要是他遇到那些强大的，他没有分辨出来，那简直就是找死。
　　还好的是无始在他的身旁给他指导。
　　“三百多个这种灵魂也能够磨练你自己，所以这对你也是有好处的，不然那些黑色之门中的东西出来，你这点战斗力完全不够看。”
　　无始说的很冷静，叶凡已经能够感受到那股紧张的气息了。
　　“那好，我现在赶紧去找那些强大的妖兽，斩杀他的灵魂给你。”
　　“不用，我会给你指明方向，不然你要是遇到那些非常厉害的，恐怕你就再也看不到我了，记住在这个过程中我不会出手的，你要靠自己了。”
　　“这个我知道，我现在已经是四十八级，还是有一战之力的。”
　　叶凡点了点头，他现在已经不是那种弱鸡了。
　　首先他的技能就非常多，随便放两个神技，那些鬼东西都可以制服。
　　“对了，无始，你说的那黑暗之门是什么东西？
　　和黑色风暴有什么关系吗？”
　　叶凡对黑色风暴了解的很少，可以说几乎没有多少了解。
　　他只知道黑色风暴非常危险，甚至说这个世界上几乎所有的修炼者都会被波及到，那种恐怖的力量连上古家族都无法避免。
　　哪怕你挖一个深坑将自己雪藏起来，都没有可能躲避过去，那好像是全部定位的，根本避无可避。
　　“黑暗之门啊，黑暗之门就是黑色风暴的来源，那里面会出现非常多的怪物。
　　那些怪物非常强大，而且非常难以杀死，一点招惹上只有死战。”
　　无始的眼前似乎出现了那些怪物一样，他的神色都有些不对。
　　“有那么恐怖嘛？
　　就连你也没有办法对付？”
　　叶凡觉得像无始这种强大的存在应该是有办法对付那些东西的啊，怎么连他都是这个样子。
　　那里面的东西到底有多强，到底是从什么地方来的。
　　“比你想象中的要恐怖了不知道多少倍，那些东西是我在这个世界上看到的最强大的存在，至今我都不知道他们到底从哪里来，究竟是为了什么。”
　　“难道你不能推演他们的存在吗？
　　连占卜师都没有办法？”
　　“没有办法，完全不能推演，他们好像就是凭空出现，然后又凭空消失了，根本无从寻找他们的踪迹。
　　我们之中有强者也曾今进入到黑色之门去，可是再也没有回来。”
　　无始淡淡地说道。
　　“这么恐怖的吗？
　　那这个世界还真是危险了。”
　　叶凡眼神黯淡，虽然现在黑色风暴还没有降临，但是那一股恐怖紧张的气息随时都笼罩着他，这让叶凡感觉危机就在他的眼前了。
　　“我曾经杀到黑色之门面前，我往里面望了望，里面是一片漆黑什么都看不见。
　　那个时候我就想过要不要进去，可是最后我放弃了，我不敢。”
　　无始说着他的历史，语气中充满了无奈和不甘。
　　“这样啊，居然还有让你恐怖的东西。
　　对了，你不是说你的对手跨越时间长河来杀你。
　　那些人有没有进去过呢？
　　既然是可以跨越时间长河的，那一定是非常厉害的存在吧？”
　　叶凡问道，他第一次听到无始说有人跨越时间长河的，心中非常惊讶，因为时间可是一个虚无缥缈的东西，居然有人可以跨越时间长河。
　　那真的是不可思议，或者说是天方奇谭。
　　“那些没有的家伙啊，他们就只知道窝里斗，他们比我还不如，你说他们有什么办法？
　　要是等我达到巅峰时期的力量后，我一定饶不了这些人。”
　　无始非常看不起这些人，明明有大敌在外面，他们还这样朝着自己人动手，这简直就是垃圾。
　　这是要被天下人耻笑的。
　　“那现在我赶紧去给你杀妖兽吧，等你强大起来，人族也算是有了一线生机。”
　　叶凡知道了无始的重要性，现在这个时代无始应该就是最强的那个人。
　　现在他这种状态，要是黑色风暴来临之前，他还没有办法打造出肉身来。
　　还不能回复巅峰时期的力量，那人族危险了，这个世界也危险了。
　　到时候这个灾难是全世界的，谁都无法幸免于难。
　　“你能这样想，我很欣慰，至少你还是有大局观的，不会被这些人所影响。”
　　无始称赞到，这是无始很少的时候才会称赞叶凡的。
　　叶凡听到之后居然有些不适应，无始居然会称赞他，这让他从来都没有想到。
　　就算是他修炼到现在无始都没有说过他什么好。
　　但是只是一阵谈心，无始居然称赞他了。
　　而叶凡觉得这是每一个人都必须有的大局观，这是每一个人族都必须要这样认为的。
　　只有一致对外才能在这次黑色风暴中获得胜利！
　　“你一直朝前走吧，遇到妖兽的时候我会给你指路的。
　　这路上你可以将你的神魂之力放出来包裹自身，形成战甲抵抗这个地方的热量。
　　这也对你的灵魂力磨练有大作用。”
　　“真的？”
　　叶凡很开心，他之前一直都是用他的灵力包裹自己，抵抗这里的诡异气息，但是现在如果能够用灵魂力量抵抗的话，而且还能修炼他的灵魂力量。
　　这简直就是一举两得的生意，叶凡很开心，直接放出灵魂力量包裹自己。
　　现在他的灵魂力量也提升了不少。
　　主要是他的身体，还有他身体中的灵力已经达到了一个非常恐怖的地步，连带着他的灵魂力也就强大了起来。
　　不过叶凡现在需要这种速度再快一点，再快一点，他没有那么多时间去慢慢成长，猥琐升级。
　　时间不等人，黑色风暴就要来临而来。
　　叶凡现在真的有些羡慕那些能够在安定的世界中成长起来的修炼者，他们有那么多时间，不用这么着急。
　　如果他生活在那种时代的话，他到最后一定会成为一个强者的。


第219章 沙子里的东西
　　因为叶凡身上的外挂实在是太多了，多的他难以想象，只是现在他时间不多。
　　而他的外挂又是需要大量的时间才能展现出来的。
　　这也就让叶凡觉得自己的生活紧巴巴，好像没有什么用处一样，他一直都在被各种人虐。
　　被强的虐，被弱的看不起，被无始嘲讽。
　　要是他能一刀九百九十九级那就好了，直接杀到世界上无人敢称尊。
　　直接打烂那黑色之门，杀进去，杀到里面的最终强者不敢出来。
　　让这黑色风暴永远消失在世界上，这就是叶凡最希望的那种状态，他一点都不喜欢这样慢慢变强。
　　这样实在是太慢了，一点都不像是有外挂的样子，而且风险还这么高。
　　要是他在还没有成长起来之前就挂了的话，那简直太可悲了吧？
　　叶凡朝着前方走去，前面模模糊糊看不清，被红色的雾气遮掩了。
　　不过叶凡倒是不怂，因为无始并没有说前面不可以走。
　　那也就是说明前面没有能难得到他的野怪，这让叶凡感觉在这诡异的地方行走，心中底气多了很多。
　　“怎么走了这么长时间都没有遇见一只啊，这里是不是那种东西很少啊，全都是些奇怪的地形地貌，还有诡异的存在？”
　　叶凡走了很久，他什么都没有遇到，这让他有些失望，同时他也吐槽起来。
　　不过想是这样想，他一刻都不敢放松下来。
　　这里可是上古战场啊，这里死去的强者数不胜数，传说这里的大地就是被鲜血染红的，一直都无法消散。
　　而那些亡灵的灵魂则被镇压在这个土地之下，如果放出来，那将是整个世界的末日。
　　这都是叶凡听城镇里面的人说的。
　　那是说的神乎其神，不过其中倒是有些新闻是真的。
　　比如这里真的很危险，比如这里的任何一样东西都不能小瞧。
　　比如不能在这里弄出太大的动静，因为你不知道会吸引过来什么东西。
　　叶凡身体表面包裹着他的灵魂时刻受到这里的气息炙烤，虽然让叶凡有些吃不消，但是一想到这样锤炼了他的灵魂。
　　叶凡就非常高兴，这样下去，他的灵魂强度一旦达到了那个觉醒的水准，他就能觉醒了。
　　到时候那是可以领悟一个强大的觉醒技能的。
　　他也就能够使用天地间的法则力量了。
　　将法则力量融入自己的技能，融入到自己的战斗中，这可以说对他的战斗力是一个质的提升。
　　“前方有东西，解决他。”
　　正在叶凡无聊的时候，无始发话了，这让叶凡精神一震。
　　他抽出那把剑，朝着前面小心走过去。
　　不过前面除了沙子什么都没有。
　　“应该在这底下吧？”
　　叶凡将灵魂力打入底下，想看看底下有什么。
　　不过他的灵魂力已进入底下，他的灵魂力就像是燃烧起来一样。
　　这把叶凡烫地难受，他连忙收回了灵魂力，“这是怎么回事？
　　底下好像不能用灵魂探查吗？”
　　叶凡没有听说过还有这种事情，但是他也绝对不会将灵魂力渗入底下了，那一瞬间的疼痛让叶凡生无可恋一样。
　　叶凡此时已经确定了那个东西一定就在地底下，只是这地底下他无法确定在哪里，而这个地方也无法飞行。
　　叶凡就只能小心注意着，“无始，这地底下是什么东西？
　　你是怎么发现的？”
　　“我的灵魂力是你的上万倍，当然能够发现喽。”
　　无始说话间难以隐藏那一股傲气，这让叶凡无语，都什么时候还要鄙视自己一番。
　　就算无始不说他也知道无始的战斗力很强，灵魂力量是他的上万倍那也不是不可能的。
　　毕竟这个家伙可是活了不知道多少时间了。
　　他活的岁月加起来恐怕是叶凡几百倍那么多，叶凡真的有些羡慕无始，他非常想知道无始修炼的是什么功法。
　　居然能够不断地轮回，而且还会保留实力，那简直就是这个世界上最大的一个外挂，可暂时无始可肯定是不会教他的。
　　毕竟，那可能是无始的看家本领，而且从那功法中也可能找到无始的弱点。
　　所以无始从来都没有和谁说过他的这门功法。
　　除非有一天他厌倦了，想要收一个弟子，传授他的这门功法，不然那是万万不可能的。
　　“刺啦……”叶凡在这平静的地底下听到了有声音，那声音非常刺耳，但是叶凡也确定了这个东西应该也是速度非常快的。
　　就和之前遇到的那个一样，叶凡也打算用老办法对付它，毕竟那是最简单也最有效的方法。
　　只是它不出来叶凡还真的没有办法，这沙子有一股奇异的魔力一般，让叶凡无法下手，他的灵魂力量深入不进去。
　　他的空间自然就无法施展出来，而且这沙子要是装进他的空间中去的话，叶凡也不知道会发生什么。
　　因为这沙子上是有些奇怪的能量的，也有人曾今将这里的沙子挖出去卖，但是无一例外。
　　每一个人都受到了诅咒。
　　最终莫名其妙地死了，那个时候就有人推测，这沙子中有诅咒。
　　那些人都是受到了诅咒，自从那个时候开始就没有人敢这样做了。
　　毕竟这沙子似乎也管不了多少钱，而且也没有什么研究价值。
　　相对而言，这里面的生物还要更有价值一些，抓一只出去都是非常不错的战利品。
　　至于一般的修炼者要是能够带点东西出去那也是非常不错的。
　　就像是叶凡花重金买的那把剑，自从给了无始，无始也没有说些什么。
　　可能是研究不出来什么，但就是那样一个都要坏了的东西都那么值钱。
　　更不用说这里的之前东西了。
　　“出来。”
　　叶凡手中的剑已经分成了很过块将他层层包裹着，这样才更安全一些。
　　如果那个东西要攻击，一点会先触碰到叶凡的这把剑，在触碰到他。
　　这让他也有反应的时间。
　　在不知道这个家伙是什么之前，叶凡是不会轻易动的，未知的才是最危险的，这是叶凡心中一直最认可的一句话。
　　“还不出来吗？
　　这么耐心的？”
　　叶凡心中吐槽道，他都等了很久了，但是只听到那一点点声音，就没有其他了。


第220章 蝎子
　　地底下的那个东西不出来，叶凡也没有办法，这地面可能是因为那些鲜血的缘故既能屏蔽灵魂查探，也能让攻击力削减很多。
　　如果这个家伙就是生活在地底下的话，那叶凡是毫无办法，也没有多少胜算的，除非那个家伙能完全出现，这让叶凡就能将他收入自己的空间中。
　　到时候是那就是叶凡的主场了，那个东西没有丝毫的胜算，既然无始让他来这里，说明这个家伙是他能够解决得了的。
　　“既然你不出来，我就走喽，这送到口的美食你想要失去的话，我也没办法。”
　　叶凡没有再做停留，他觉得这个家伙一定不会任由他离开的。
　　这毕竟是上古战场中的野兽啊，心性一定非常残忍，这送到嘴的美食怎么可能会放弃？
　　而且此时叶凡的身上并没有那么强大的气息。
　　完完全全就是很弱的弱者，就这放过叶凡的话，可能有些不太可能。
　　那这上古战场也就太安全了。
　　这里的野兽这么的怂，那谁进入到这里来都不会遇见危险了。
　　叶凡虽然装作离开，但是精神力一直都笼罩着他周围数十米的距离。
　　让他最注意的还是脚下，要是那个东西从他的脚下杀出来的话。
　　他必须要马上做出应对，就是愣一秒都不可以，不然随时都会被打到的。
　　“这东西，还真是谨慎，这是一个什么妖兽？
　　难道是那种非常能够隐忍的？”
　　叶凡想起了那只速度非常快的怪兽，他心中做出了这样的猜想。
　　因为感觉这里的怪兽都是有个特殊的特点的，不然怎么可能是这上古战场的野兽。
　　怎么会是被鲜血染红了的野兽。
　　“小心，它要攻击了。”
　　无始这个时候提醒到。
　　这没有让叶凡失落，他马上就兴奋起来。
　　他就怕这个家伙不攻击，这样的话他就不用再在这个荒芜的大地上去寻找其他野兽了。
　　这倒是省去了很多事情。
　　“终于忍不住了啊。”
　　叶凡还装作什么都不知道的样子，但是这个时候，他的精神力完全施展开，此时已经达到了他最巅峰的时刻。
　　体内的能量就差一个导火索，就会爆发出来。
　　而这个导火索就是那只野兽，只要它出来，这战斗就会打响。
　　“出来了。”
　　叶凡感受到一个非常危险的东西朝着自己扑过来，那速度非常之快，眼睛的话根本反应不过来。
　　叶凡没有想其他的，控制着那把剑在自己的身后形成了一个盾牌。
　　但是那个盾牌也只是维持了一瞬而已，就被击碎了。
　　可想而知那攻击到底有多猛烈，也就是这一瞬间的停顿，让叶凡有了反应的时间。
　　他将灵魂力在身后形成一个风墙。
　　此时他也转过身来，看着后面，这个时候叶凡才看清了这攻击他的是什么东西，那是一根长长的尾巴，尾巴上有一个锋利的刺。
　　“蝎子？”
　　叶凡一眼就看出了这个东西，但是让他失望的是它只露出了这长长的尾巴，它的本体依旧是在沙子下面。
　　“哼，还真是小心啊，你的心脏比老鼠的还要小吧。”
　　叶凡还想将这个家伙装进自己的空间中暴打呢，但是现在只能这样和它战斗。
　　叶凡的风墙没有挡住它的攻击，这攻击有种摧枯拉朽的气势，如果按照实力算的话，这个东西的战斗力起码是在五十级左右。
　　不然不可能让叶凡无法阻挡，叶凡伸出手去，想要直接抓住了那尾巴，可是上面巨大的力量却让他的手指被震地震出了鲜血。
　　他无法控制这条尾巴了一样的，“好强悍的力量，我这炼狱魔神的身体怎么不行啊。”
　　叶凡感觉他和这只蝎子的力量完全就是两个水平。
　　他的力量恐怕只有这个家伙的三分之一，叶凡直接被抛向了空中。
　　然后那巨大的尾巴重重地朝着地面摔了下来。
　　叶凡没有办法，只能放开这尾巴，如果那攻击打在地上的话，他浑身的骨架会直接散架的。
　　现在只能先和它斗智斗勇才行，不能使用蛮力去战斗。
　　“既然力量不行的话，那就试试精神力如何。
　　我的精神力应该能够起点作用吧。”
　　叶凡的精神力幻化为无数的刀刃向着那条尾巴斩去。
　　这精神力不像是单纯的力量，它是能够直接伤到本体的。
　　所以那只巨大的尾巴并没有能震碎叶凡凝聚而成的刀刃。
　　那些刀刃直接就斩到了那条尾巴上，叶凡看到那些刀刃斩进了里面，这让他非常激动。
　　如果能够伤到这只蝎子的精神的话。
　　他可以趁着那一瞬间将这只蝎子从地底下拔出来。
　　然后他就能释放那个空间技能将这只蝎子放进自己的空间中去。
　　到那个时候他想怎么收拾就怎么收拾。
　　叶凡迅速跑到那只蝎子的尾巴处，直接抱住了那只尾巴。
　　而那些刀刃直接被叶凡控制着从它的尾巴朝着本体去了。
　　蝎子似乎对这些刀刃充满了忌惮，它立马狂暴起来，一股强悍的气息在它的身体中形成，然后朝着那些刀刃而去。
　　也就是趁着这一瞬间，叶凡用尽全身的力气将这只大蝎子从地面下拔了出来。
　　红色的沙子在空中飞舞，一直巨大的螃蟹遮天蔽日。
　　这只蝎子起码有五十头牛那么大，看的叶凡异常吃惊。
　　这恐怕是他见过的最大的蝎子了，没有之一。
　　不过叶凡很快就从那种吃惊的状态中恢复过来，他赶紧趁着这个时候撑开了他的闪灵空间。
　　大蝎子被他成功的装了进去。
　　在装进去之后，叶凡释放了自己身体中的能量。
　　炼狱魔神的力量完全展开。
　　他的身上红光四射，闪烁着浓郁的不安的气息，这真的就是一尊魔神一样的。
　　叶凡之前之所以没有释放这股能量，是因为无始告诉他这里有强大的存在。
　　不准他释放这能量，不然的话被发现，他只有死路一条。
　　这股气息一定会招惹到那些家伙的，就算是无始也没有办法对付那些家伙，所以必须慎之又慎。
　　叶凡感觉自己真的强大极了，这具身体随便伸出一根手指都能将那只蝎子碾碎一样的。
　　“哈哈，我看你还怎么嚣张。”


第221章 苦战
　　那只巨大的蝎子被叶凡装进了自己的空间中，他心情非常好，一旦将这只蝎子装进来，那就意味着这只蝎子现在是任由他宰割了。
　　他现在的这个状态可以说能够轻松地将这只蝎子击杀，更不用说有了这空间的加持，他相当于就是拥有了一个无限瞬移的技能，这谁能打得过他？
　　那只蝎子将体内的那些刀刃完全清理干净后，它发现了自己所在的地方不对劲，但是这里让他察觉不到什么危险。
　　这也是为什么它任由叶凡将他装进来的原因，因为它没有感觉到什么危险，所以它并没有引起注意。
　　如果刚才叶凡是使用强大的攻击攻击它的话，它一定马上就清醒过来反击叶凡。
　　但恰恰是这种温水煮青蛙让叶凡成功了。
　　那只大蝎子没有理会叶凡，朝着地面飞速移动而去。
　　而叶凡看着它的动作只是笑了笑，然后对着地面一指。
　　那只蝎子想要进入的地面突然间就变成了石头地面。
　　这是叶凡心学会的，控制整个空间的所有东西改变属性，这种改变非常有用。
　　那只蝎子直接就撞在了地面的石头上，可是它的两只大钳子非常有力，丝毫没有花费多少力气就将地面的石头挖出了一个东西。
　　然后它朝着地下钻去，叶凡看着那只大蝎子，他不知道说什么的好。
　　自己都将这地面变得这么坚硬了，它居然还能下去。
　　“既然你想下去，那我就满足你，让你一直在这石头中。”
　　叶凡闭上眼睛，他抬起双手，顿时间整个空间震动了起来。
　　叶凡最终念叨着咒语，同时他身上的能量剧烈沸腾着，大地在叶凡的控制中那些石头慢慢飞向空中，好像要凝聚成一个球一样。
　　无始也出现了，他看着叶凡在空中凝聚而成的球，那个球在那些石头的不断融入之下变得越来越大。
　　越来越大，整个空中都被那个球占据，这简直就是一个星球一样的。
　　“你这是什么技能？
　　还是只是为了好玩？”
　　无始看着那个球，他感受不到任何的能量，似乎这就是叶凡为了将那只大蝎子从地底逼出来一样。
　　“有这么麻烦吗？”
　　无始搞不懂叶凡做的，他只能无语地摇摇头。
　　“你想怎么样就怎么样吧，反正那只大蝎子也感受到了你的强大。”
　　“它应该是不敢和你战斗的，等到你将它收拾的差不多了，我就去收拾战场。
　　这只大蝎子的灵魂应该能够让我回到十分之一的战斗力吧？”
　　无始看着那只大蝎子满意地点了点头。
　　“凝聚吧！”
　　叶凡感受到地面下的那只大蝎子，他已经锁定了它。
　　而那只大蝎子在被叶凡锁定之后，变得非常狂暴。
　　它挣扎着，想要挣脱叶凡的控制，可是这是叶凡的主场，这大蝎子本来在灵魂力方面就比较弱。
　　现在叶凡完全展开了这炼狱魔神的实力，这大蝎子就根本不是对手了，只要叶凡愿意。
　　随时都能将这个家伙解决的。
　　那只大蝎子朝着空中那个巨大的球而去，知道陷入到那个巨大的球体中。
　　叶凡这才对着那个球释放了红色的光芒。
　　那红色光芒施加在那石球上，整个石球都在震动，好像将要爆炸一样的。
　　“你至于吗？
　　花里胡哨的弄这么些东西。
　　直接打死它不就行了？
　　我看你是不是心理变态啊。”
　　无始觉得叶凡真的无聊，明明那么简单就能将这只蝎子打死的。
　　他非要绕一个大弯，弄这么一出，这真是奇怪，在无始眼中叶凡就像是一个小孩一样。
　　想法无法理解，他所作的一切都只是为了好玩而已。
　　只要好玩，怎么好玩怎么来。
　　就像是现在的叶凡，无始真的无语了。
　　“给我爆。”
　　叶凡对着那个石头用手用力一捏，顿时间那个石头就在空中爆开。
　　那强烈的爆炸力量在整个空间中四散飞开。
　　但是里面的那只大蝎子却没有受到影响一般，它依旧完好，同时它的身体居然散发出红色的光芒。
　　那红色就是上古战场大地的颜色，这让叶凡在看到的瞬间就怂了，“怎么回事？
　　不好，这红光中有特殊的能量。”
　　叶凡脸色变，也不管其他对着那只大蝎子就是隔空一拳。
　　只见叶凡的一拳打过去，形成一个巨大的拳头。
　　这拳头将要打在那大蝎子的头上的时候，那大蝎子身上的红光直接将那拳头消磨了。
　　它狂暴地吼了一声，那声音震动天地。
　　这让叶凡耳膜都要被震破了一样。
　　“你看，你干的好事，明明非常简单的一件事情，就这样被你弄得这么复杂。
　　你图什么呢？”
　　无始在一旁嘲讽道。
　　“我就图一个开心，怎么了。”
　　叶凡也是嘴硬，他怎么可能在无始面前承认自己像是一个小孩子一样。
　　他就是嘴硬，他就是不想承认自己的错误。
　　“就是刚才我去战斗的话，它也还留着一手啊。
　　现在将它的那红色气体逼出来也算是一件好事。
　　毕竟到时候战斗的话，也得不到什么好处。”
　　“你就打肿脸充胖子吧，我看你怎么对付它。”
　　无始对叶凡简直很不理解，不过如果是他的话，他有闲心的话，也想去戏弄一下那个家伙。
　　毕竟叶凡走到今天，有这么强大了，期间也是吃了不少苦的。
　　叶凡不和无始继续说什么，他直接冲上去要和那只大蝎子战斗，而那只蝎子此时也处于狂暴状态。
　　那种状态下，它的战斗力都提升了不少。
　　看到叶凡的时候，大蝎子巨大的钳子对着叶凡而来。
　　此时叶凡已经放下了心中的玩弄想法。
　　他没有做其他的事情，黄金钳的技能直接对着大蝎子就摔了上去。
　　“看看是你的钳厉害，还是我的钳厉害。”
　　叶凡的攻击到了，他的黄金钳怎么说都是神技，这只大蝎子的钳子在触碰到叶凡的技能的时候。
　　它身体外的那股气体直接消散开来，这也让它在空中一顿，好像暂时失去了战斗的能力一样的。
　　“就是这个时候。”
　　叶凡凝聚拳头上的力量，对着那只大蝎子的头部就是猛地一拳，这一拳中灌注了他的精神力。


第222章 紧张
　　叶凡相信自己这一拳打上去，这只大蝎子不死也是重伤了，现在笼罩住它的那些红色光芒在他释放技能的那里是空白的。
　　他就可以趁着这个时候强攻那里，这一定会造成极大的伤害。
　　叶凡的一拳说到就到，打到了那只大蝎子的头顶，只听见震动天地的一声闷响，那只大蝎子被打的不成样子。
　　它从天空中坠落下去，重重地砸在了地上，不过此时叶凡并没有就此放松下来，他依旧不停地甩出一道道灵魂光刃。
　　那灵魂光刃斩在大蝎子的身上，爆发出来非常强烈的灵魂风暴。
　　周围更是出现了空间裂纹。
　　叶凡的攻击让他的这个空间都要支撑不住了。
　　“看来我的精神力真的要好好修炼了，虽然我的实力达到了四十八级，但是这空间并没有变强多少，这应该是我的精神力不匹配造成的。”
　　叶凡发现了问题所在，不过他也不气馁，在这一次次的战斗中他一定能够成长起来的。
　　“无始，那家伙应该差不多了吧？
　　你可以去收拾它的灵魂了。”
　　叶凡收起功法对着无始说道，他自然是感觉那只大螃蟹不行了的。
　　它的气息非常微弱，甚至可以说是一碰就要失去生机的。
　　“它就交给我了，你去找下一只吧，不过我建议你还是能迅速解决就迅速解决，不要多生事端。
　　万一遇到个狠角色，我看你怎么收手。”
　　无始无奈地说道，他自然是想要叶凡提升效率，多给他弄一些灵魂的。
　　但是如果按照叶凡这样玩乐地战斗的话。
　　收集那么多妖兽的灵魂不知道要等到什么时候。
　　“好，好好，我这也只是因为变得这么强了，想要试试我这身体的力量如何。
　　现在知道了自然也就不想玩儿了。”
　　说完，叶凡就走出了空间，那只大蝎子就任由无始处置了。
　　“这个家伙，给他辛辛苦苦地打工没有一句感谢的，还在那里话多。
　　我看要是我不帮他他怎么办。”
　　叶凡虽然心中这么想，但是却不敢这么说的，毕竟无始是他的衣食父母，他是惹不得的。
　　等到无始修炼到巅峰的时候，他还指望无始罩着他，度过这黑色风暴呢。
　　叶凡继续走在这红色的大地上，期间他遇到了不少妖兽，很多被他三两下就解决了。
　　但是他也遇到了厉害的。
　　有一只岩浆兽花费了他诸多代价，用了三天施加才解决。
　　那只岩浆兽几乎将叶凡打残，就无始要出手前，叶凡才死战将其打死。
　　通过那次战斗，叶凡的灵魂之力也顺利达到了三十级的地步。
　　离他觉醒只有十四级了，不过这十四级看上去很少，但是想要修炼起来的话，却要花费非常大的代价的。
　　叶凡现在就只能这样走一步战斗一步了，他只期望在黑色风暴来临之前他能够觉醒，他不为其他的，只期望感受一下觉醒的那种感觉。
　　他只想体验一下觉醒后的自己创造出来觉醒技能回事什么样的，能不能达到毁天灭地的感觉。
　　而无始在吸收那岩浆怪的灵魂之后，他的灵魂变得愈发的凝实，好像就真的是一个人一样的，而不是他的灵魂。
　　在达到这种状态之后，无始叫告诉叶凡让他帮助他找一样东西，那是一件至关重要的东西，只要找到了那个东西他就能打造出他的身体，恢复巅峰状态。
　　叶凡自然是乐意效劳的，现在只有有什么可以帮助无始尽快恢复的话，他都是愿意做的，毕竟现在黑色风暴快要来了。
　　算一算的话也就只有一个月的时间，在这个月的时间内，叶凡一定要抓紧时间。
　　无始也告诉过他想要觉醒，快速提升灵魂的等级的话，还有一种办法。
　　那就是也是吸收那些灵魂，进行修炼，当叶凡听到他说的时候。
　　叶凡感觉自己丧失了几个亿的生意一样。
　　“你怎么不早说？”
　　那个时候每一天叶凡都是这个心态，要是那个时候他吸收那些灵魂进行修炼的话，现在怎么说他都已经达到那种地步了。
　　可以直接觉醒，而且觉醒之后也能够帮助无始迅速得到更多的灵魂啊，叶凡真的不知道无始一天天的在想些什么东西。
　　他真是无语了。
　　而无始的说辞一直就是不想他如果觉醒大量击杀那些妖兽的话，会被注意上的，到时候那些妖兽就不那么容易被他找到了。
　　就算找到了也不会和叶凡战斗，直接一溜烟就跑了。
　　虽然现在最先做的事情应该是帮助无始解决他的身体问题，但是听到这里叶凡心中还是心有不甘的。
　　他心心念念的觉醒就这样丧失了，这怎么让他能够不难受。
　　叶凡已经开始在寻找妖兽的灵魂，他觉得自己只要吸收一只妖兽的灵魂就能够觉醒了。
　　毕竟他现在的灵魂力量不那么强大，而那些妖兽的灵魂力量则是非常强大的。
　　要是当时他吸收岩浆兽的灵魂力量的话，那就完全足够了，那可是一个非常强大的对手，那是叶凡这辈子都没有见到过的强大。
　　那一次苦战也让叶凡的战斗经验迅速提升，此时他的战斗你完全可以媲美一个经验丰富的老者。
　　而最让叶凡奇怪的是在这个地方他居然没有遇到那些不祥，那是这个地方最危险的，简直就是莫名其妙你就死了，而叶凡一直都没有遇到过。
　　这让叶凡觉得很好奇，他一直都想知道那是为什么。
　　而无始告诉他，是无始在之前就做过占卜，去哪里，不去哪里，不然的话他们两个还能活到现在？
　　那些诡异的不祥早就将两个人完全消灭了。
　　这让叶凡在这个世界也大胆起来，自从他知道无始可以分辨出哪里是安全地带之后，叶凡就无所忌惮了。
　　他向无始提出一个要求，将这个空间中实力和岩浆兽差不多的妖兽告诉他，他想一次性就觉醒。
　　毕竟现在只剩下一个月的时间了，可以说是时间不等人，他没有那么多时间在这个地方消耗下去。
　　而无始要的东西，叶凡也想等到他觉醒之后再去找。
　　毕竟那黑色风暴也不是一瞬间就将这个世界毁灭。


第223章 激烈战斗
　　叶凡朝着无始说的那个方向走去，与其打败十几个小怪，那还不如一次性解决一个厉害的领主级怪兽，那样既方便又省事。
　　不会遇到什么特殊的情况，叶凡最怕的就是在这路上遇到什么诡异的气息，或者上古流传下来的诅咒。
　　遇到那种东西真的是无处可逃，真的就要完蛋了一样。
　　“在你前方三千米处有一只铁甲龙，防御力惊人，力量也很强你要小心了，不过你一旦打败那只铁甲龙的话，吸收了他的灵魂，你应该达到了觉醒的地步。”
　　听到无始这样说，叶凡心中非常高兴，他期望的就是这个，一旦他得到了那铁甲龙的灵魂觉醒的话，那是相当不错的。
　　“防御力惊人？
　　我觉得我的这具身体力量非常强大，应该不是问题吧。
　　无始，那只铁甲龙相当于人族多强的？”
　　叶凡问道。
　　“你去了不久知道了吗？
　　我这怎么算？
　　有些人族虽然实力不强，但是有各种奇怪的技能啊，还有各种特殊的手段，那是无法算到的。”
　　无始说道。
　　不过事实也确实是那样的，在这个世界上有许多门派，许多功法，很多都是非常奇妙的，其中还有一些异常特殊的能力。
　　那种能力就是能斩杀人于无形之中的，听上去非常恐怖，可那就是真实存在的。
　　叶凡一直忌惮的也就是那种能力。
　　叶凡在靠近那只铁甲龙一千米左右的时候，完全谨慎了下来。
　　这种对手和熔岩怪兽一样，都不是好对付的。
　　上一次他可是花了巨大的大家才将其斩杀，现在这只的话，不知道还要费多少心力。
　　但在叶凡的心中，应该也不成问题。
　　毕竟他在和那只岩浆怪兽战斗过之后发现自己的战斗力有了质的提升，这让他非常惊讶，面对一些棘手的战斗的时候，叶凡总能找到最好的方法解决战斗。
　　连无始都称赞他经过这激烈的战斗居然慢慢成长起来了。
　　所以叶凡选择这铁甲龙也是有原因的。
　　他就是想要和这些棘手的对手战斗。
　　这样才能迅速成长起来，不然的话，黑色风暴来临了他还是一个弱鸡，那简直是找死的。
　　一想到这里叶凡又羡慕起那些生活在安稳日子里的修炼者，要是他也是在那个时代的话，他一定能够成为绝世强者，不用这样冒险。
　　不过收益和风险是成正比的，这叶凡知道。
　　叶凡和那铁甲龙战斗了两天两夜，那只铁甲龙身上的铁甲防御力惊人，叶凡的拳头和武器全都没有用。
　　都被那铁甲弹开了，打了很久都没有让他受到多少伤害，反而是叶凡，自身血淋淋的，他被自己打出的力量震的不轻。
　　而且最重要的是，在战斗中他还被铁甲龙的尾巴扫中了，那巨大的力量将他打地不成样子，身体都要四分五裂了一样。
　　要不是叶凡的身体也非常强悍，他直接会被打成肉泥的。
　　最终叶凡没有办法，他几乎已经要撑不下去了，他只能将这铁甲龙装进自己的空间中。
　　他本来不想这样做的，他只想通过死战这样才能更好地修炼自己的能力。
　　但是现在情况不同，他再不这样做的话，他就要死在这里了。
　　而且叶凡也感觉，那铁甲龙的真正实力并没有拿出来，他的身体中还有一股特殊的力量。
　　那就是这个大地上那股诡异的气息。
　　不然这铁甲龙和外面的野兽也没有什么区别。
　　叶凡想要赶紧解决战斗了，他要抓紧时间觉醒，这种战斗对他来说也只是锻炼他的肉身而已。
　　现在他的肉身已经锻炼的差不多了，就差他的灵魂了。
　　所以叶凡自然没有那个必要了。
　　“给我进来。”
　　叶凡对着铁甲龙大吼一声，随即他撑开了闪灵空间，可是在闪灵空间撑开想要将铁甲龙装进去的时候，那只铁甲龙好像感受到了危险。
　　他大吼一声，那声音震耳欲聋，这居然让叶凡的空间没有完全撑开，一下子就停住了。
　　这让叶凡非常惊讶。
　　“这是什么情况？”
　　“什么情况？
　　他破了你的这一招呗，赶紧战斗啊，你这里瞎愣着干嘛？
　　等他过来吃了你？”
　　无始都未叶凡干着急。
　　不过这也是叶凡遇到过的第一次，他还没有见过自己的闪灵空间被打断。
　　叶凡赶紧回过神来，他的闪灵空间被收了回去，短时间是没有办法再次施展了，如果要施展那就花费巨大的代价才行。
　　叶凡和那铁甲龙继续厮杀起来，这一次叶凡的战斗非常拼命，这可不是到了拼命的时候了吗？
　　如果叶凡不这样拼命的话，那铁甲龙可是要将他吞噬了的。
　　铁甲龙身上的红光乍现，看上去非常恐怖，他的气息也是直线上升，到达了一个非常恐怖的状态。
　　“这才是你真正最强的状态吗？”
　　叶凡犹豫了，他想要逃走，这铁甲龙刚才的时候都是自己不能对付的，现在这种强大的状态下他怎么应对？
　　说不定现在的这个铁甲龙只需要大吼一声，他就会七窍流血而亡了。
　　“不要出现退意，这是磨练你的最好的时候，你就和他打，你这可是炼狱魔神的身躯，也会愈战愈强的。”
　　无始说的话无疑给叶凡打了一针强心剂。
　　这让他放松下来，无始说的对，这是最好的修炼的时候，他要趁着这个时候让自己变得更强大。
　　毕竟现在的这个铁甲龙只是一直畜生，没有灵智，而他叶凡是有灵智的。
　　他还不相信他对付不了这个畜生。
　　叶凡精气神重新凝聚起来，和那铁甲龙战斗起来。
　　而在叶凡和铁甲龙战斗的时候，一群人慢慢移动了过来，他们的脚步很轻，而且遮掩了身上的气息。
　　身上还有符篆加持，所以叶凡并没有感受到，不过无始却直接发现了，他看着那个方向嘴角露出一个微笑。
　　“真是想什么来什么，这倒是可以给这个小家伙上一课。”
　　无始继续关注叶凡的战斗，叶凡在这里满脸是血，那全都是他的。
　　不过他的眼睛中没有丝毫要退却的意思，反而更加疯狂了，他觉得无始说的很正确，现在是磨练他最好的时候。


第224章 埋伏
　　“杀，你这个畜生，我看你的皮到底有多厚，一次打不破我就打两次，两次打不破我就打三次，直到打烂你为止。”
　　这铁甲龙显然也没有意料到叶凡会这么疯狂，本来按常理那些遇到他的人，在他出现这种状态之后都会退却，避其锋芒。
　　可这个人却不一样，叶凡非但没有退，战斗起来还更有劲了。
　　铁甲龙虽然这一身铁甲防御力惊人，但是被叶凡这样无休止地打着。
　　他也有些受不了了，叶凡的身体同样冒出了奇怪的气息，这股气息让铁甲龙感受到了恐怖。
　　而且那股气息好像在和叶凡的灵魂融合在一起一样的，这让叶凡的拳头更加充满力量。
　　本来那对铁甲龙来说只是挠痒痒的攻击。
　　现在变得异常猛烈，那股力量直接震动到他的身体中去了，铁甲龙的嘴角和鳞片下都溢出了鲜血。
　　这让叶凡看到之后，心中大喜，“哈哈，看来我的攻击也不是没有用啊，无始说的对，这身体好像越战斗变得越强了。”
　　叶凡感受到身体的那股强悍力量，而且之前的那股痛感似乎也暂时消失了一样，他的身体只有一股战斗的意志。
　　这是一种非常特殊的状态，叶凡也不确定这是怎么了，但是他发现好像自己身体中的力量越来越精粹，越来越强了。
　　“继续，”叶凡对着铁甲龙杀去，现在叶凡已经掌握了主动，那铁甲龙之前还能反抗，还能找到叶凡的弱点进行攻击。
　　可是现在这个叶凡确实一个不要命的家伙，他的攻击非常凌厉，哪怕自损八百也要伤敌一千。
　　这完全就是一个疯子。
　　在一旁摸过来的几个人看着叶凡，眼中也露出了惊讶之色。
　　“大哥，你说这是一个什么人，怎么这么疯狂？
　　我看他的样子好像进入狂暴状态一样。”
　　一个拿着望眼镜的男子对着中间的人说道。
　　中间的那个看着叶凡，眼睛微眯，“不用怕，他也只是强弩之末了，到时候我们只用坐收渔利就可以。
　　准备好，我一发令就攻击，那可是铁甲龙啊，肯定能卖个好价钱。”
　　“是。”
　　周围的三个人全都答应到，他们都是四十多级的强者，而他们的老大更是半只脚迈进了觉醒者的行列，现在只差一点。
　　而这铁甲龙就是他的希望，一旦能将这东西卖了，买到足够的材料的话。
　　他就可觉醒了，这是一个非常好的买卖。
　　叶凡不知道他已经被盯上了，此时他眼中所有希望的全都是战斗，死战，将面前这只铁甲龙击杀。
　　他的灵魂会让自己觉醒，成为一个强大的存在。
　　那只铁甲龙已经感受到叶凡的疯狂了，他想要逃走，可是叶凡的肉身已经完全黏住了他，他一旦将后背交个叶凡的话。
　　他知道只是一瞬间，他就会被打死。
　　叶凡的那拳头不知道怎么回事，一拳打上来，直接震得他的脑子痛，浑身的骨头更是已经被震碎了不少，虽然叶凡从来没有破开他的防御。
　　可铁甲龙就是已经扛不住了，现在在叶凡的眼中，这铁甲龙就是一个人沙包，任自己这样狂扁罢了。
　　“这小子，真是疯狂，不过还好的是他没有觉醒，到时候他力量消耗地差不多了，我正好坐收渔利。”
　　那个领头的男子看着叶凡也难以掩饰眼中的吃惊。
　　这是他见过的最拳拳到肉的战斗，这种战斗一般很少发生的，因为这个时代已经很少有人会将身体练得这么强悍了。
　　大多数都是走的领悟天地法则的那条道路，虽然身体强悍之后战斗力也非常强，但是远远比不上天地法则的运用。
　　而且修炼身体这一条道路实在是太辛苦了，一般人是绝对坚持不下去的，所以这条路在这个时代基本上已经没有多少人修炼了。
　　就像是一条废路一样。
　　“老大，这个家伙我看上去有些强悍啊，我们是他的对手吗？”
　　那个拿着望眼镜的男子看着叶凡的样子，心中不自觉地打起鼓来。
　　“你怕什么，他只是四十八级，连天地法则都还没有领悟，我可是半只脚踏入觉醒领域的。
　　放心，一会儿我让你们看看我怎么虐他。”
　　虽然他这么说，但是这三个人还是不怎么相信，因为叶凡的战斗实在是太恐怖了，这种疯狂的人他们还从来没有见到过。
　　主要这战斗实在是太激烈了，他们见惯了法术的战斗，这种肉搏战还是第一次见到。
　　“叶凡，差不多得了，你没有见到这铁甲龙已经要被激打成肉泥了吗？”
　　无始说道，确实此时的铁甲龙在叶凡的脚下奄奄一息，身上的铁甲虽然完好无损。
　　但是他的身体中肌肉已经被打成了肉泥，非常惨烈。
　　叶凡将铁甲龙一只手抓起来，笑了笑，“哈哈哈，这也不是太厉害啊，哪有你们说的那么强。”
　　叶凡心中高兴极了，不知道是刚才的战斗让他抒发了心中这一段时间修炼的郁闷，还是这战斗真的太让人惊喜了。
　　“好了，有了你，我觉醒就有希望了。”
　　叶凡将铁甲龙收好，就要离开，不过就在这个时候从一旁的山丘上急速非常过一支箭。
　　还好叶凡精神力强悍，他发现了那一支箭。
　　叶凡身体在休息了一下之后变得麻木起来，想要移动一下身体都很费力。
　　“有埋伏？”
　　叶凡无奈，只能正对着那一支箭，然后张开嘴一口咬住那一支箭。
　　叶凡看着这一支箭射过来的位置。
　　眼睛微眯，“是谁？
　　给我出来。”
　　随着叶凡的声音落下，那个位置瞬间出现了四个人，这四个人将叶凡团团围住。
　　让他没有地方可以跑。
　　“你们想要干什么？”
　　也发当然知道这些人要干什么，他只是太拖延时间而已。
　　刚才的战斗让他身体几乎麻木，现在还不能很好地控制。
　　那个为首的男子看着叶凡因为用力过猛颤抖的手指，哈哈大笑起来，“将那只龙交出来，我们也许还能让你死的痛快点。”
　　为首的男子也是等到现在才出击的，因为这是叶凡最弱的时候。
　　激烈的战斗之后会陷入一段时间的虚弱。


第225章 死战
　　这个时候可以说不止是身体的中灵气的虚弱，也同时是叶凡身体经过强烈的攻击之后，他身体非常僵硬。
　　手足都没有多少力气，这是非常不利的，可以说这个时候的叶凡战斗力是平时的一半都不到。
　　“你还是赶紧的吧，将东西交出来，说不定还能留你一个体面的死法，不然的话到时候就要让你在这荒原上横尸。
　　你自己想好结果吧。”
　　那个领头的男子一副居高临下的样子，好像他绝对可以将叶凡打败一样，不过这在叶凡的眼中却非常招人恨。
　　要是他现在是巅峰时刻的话，这个家伙敢这么说，直接打爆他，那个管他是不是半只脚踏入了那个领域。
　　就算是半只脚踏入了那个领域，他也要一拳将这个可恶的家伙打原形。
　　叶凡心中还有三分火气，听着这样说叶凡如果不是身体不允许的话，他早就上去战斗了。
　　“你们就不怕被我打死吗？”
　　叶凡的气势丝毫不弱，他看着面前的几个人，叶凡倒是不怂的，因为现在他有无始在后面。
　　只要无始动手，这些家伙怎么死的都不知道，不过这前提是叶凡能将这些人装进他的空间中去，不然无始的气息会被这里的那些存在知道。
　　叶凡也不知道那些存在有多厉害，可能是上古时期一直活到现在的吧？
　　不到万不得已，叶凡是不会让无始出来的。
　　他现在还有一战之力，而且现在就是最考验他的时候，如果能够打败这些人，那说明他的战斗力又上了一个台阶，那是非常好的。
　　叶凡也非常想要看到那种情况。
　　“大哥，不要和他废话，我们直接动手，我看他就是在拖延时间，让自己恢复过来。”
　　其中一个年轻人说道，虽然他的脸上看着年轻，但是一身气息却非常老练。
　　“这个家伙，这么快拆穿我干什么啊，真是的，想要在休息一下都不可能了。
　　不过也休息不了多少时间了吧。”
　　叶凡很无语，他只能强行动了动手，将手抬起来，让自己做出了防御状态。
　　而那个带头的看着叶凡艰难地抬起手臂，心中非常高兴，看来他的猜想是对的，叶凡经过之前的战斗已经是强弩之末了。
　　他现在的力量根本支撑不了他接下来的战斗。
　　那个带头的也不多说，朝着叶凡就是猛烈地一拳打过来，那一拳上面有股强烈的冲击力。
　　叶凡在上面好像看到了一只狮子一样的。
　　那就是这个男子的气势，叶凡在看到那狮子的时候，身体似乎也觉醒了一样的。
　　全身都汗毛竖起，不过精神也是提升到了最顶点。
　　这是叶凡强行这样做的，这样对他的身体肯定是承受不了，不过叶凡不认为他的身体就只有这个极限。
　　要知道，他的这具身体可是炼狱魔神的啊，那是拥有非常大的潜能，说不定这样压榨之后，会产生意想不到的结果。
　　要是叶凡能够乘此机会突破呢？
　　这也说不一定。
　　“来吧，该来的总会要来的，而且黑色风暴中的危机一定比这还要恐怖吧。”
　　叶凡心中知道，如果现在这种情况他都解决不了的话。
　　到时候真的遇到危机，他可能完全解决不了，最后只能依靠无始。
　　而关键是无始会一直呆在他的身边吗？
　　恐怕等到无始凝聚出身体之后他就要离开自己了，他也有自己的事情，他在自己身上已经耽搁了太长的时间了。
　　叶凡挥起拳头对着那个男子也是一拳打过去，这个时候他挥拳，拳头有些生硬。
　　那是方才用力过猛的后遗症。
　　不过那已经不重要了，自从叶凡身体中的战血燃烧起来后，他就已经进入了状态。
　　这是一场死战，不是你死就是我活的战斗。
　　那男子的拳头非常霸道，直接将叶凡一拳打退几米远，叶凡身上的气势也完全被打散了。
　　那一拳猛烈如同山河崩塌，大地塌陷。
　　那就像是一只凶猛的狮子朝着叶凡咬了一口，那股帝王之势，滚滚如同洪水，要将叶凡淹没在其中。
　　叶凡被瞬间破了身上的气势，这让他全身的气息都下降下来，他体内的筋脉更是被打散了，灵力运转混乱不堪。
　　看到这种情况，那个男子非常得意，他居高临下地看着叶凡，眼中充满戏谑，“怎么样？
　　受不了了吧？
　　我给你说过，我是半只脚踏入那个领域的，你才哪里到哪里啊，就敢这样和我战斗。”
　　“你还真是吃了雄心豹子胆了。”
　　那个男子没有放弃攻击，他手中出现一个巨大的狼牙棒，这狼牙棒完全就是从他的身体中出来的。
　　“武器类的技能？”
　　叶凡见识过这种技能，他也想要这种技能，不过没有那个机会。
　　那狼牙棒充满爆炸性的力量。
　　要是被一棒子打中的话，叶凡恐怕浑身都会碎裂的。
　　“该死，这个家伙怎么这么强？”
　　叶凡无语，他真的不知道这人有这么厉害，他觉得自己就是巅峰时刻也不一定有这么强。
　　叶凡从地上强行站起来，他不可能让这狼牙棒打在自己的身上，他要逃。
　　现在只有逃才是最好的办法。
　　叶凡手中提着那只铁甲龙，他看了看围在自己周围的几个人。
　　叶凡选中了其中一个身材最矮小的。
　　然后猛地朝着那个人狂奔而去，手中更是直接握拳，对着那个男子就是一拳打过去。
　　那个男子显然是意料到了叶凡会这样。
　　他也不慌张，直接从口袋中摸出一面镜子，那面镜子对着叶凡照过来。
　　顿时一股非常强烈的光芒射在叶凡的眼睛上。
　　那炽热的光直接要让他的眼睛瞎了一样的。
　　“啊……”叶凡发出一声惨叫，他的眼睛疼痛难忍，这让叶凡无法继续逃离，从空中摔落下去。
　　“哈哈，我们早就想到了你会逃走，所以早就做了准备，今天你是逃不了的，你就死在这里吧。”
　　周围的几个人围上来，叶凡的这个行为显然把他们逗笑了，在他们的眼中，叶凡就像是一个傻子一样。
　　把他们当傻子，那他就是最大的傻子，这种事情他们已经干过不知道多少次了。


第226章 主场
　　叶凡痛苦地在地上捂住眼睛，非常难受，他身上的气息越来越弱，好像受到了重创一样。
　　不过那几个人并没有因此而大意。
　　全都非常警戒的样子等着他们的老大来解决。
　　叶凡感知了一下，所有人都围了上来，就在那个老大想要将脚踩在叶凡的头上的时候。
　　叶凡嘴角微微一笑。
　　他直接大声喊道，“全都给我进来吧，让你们见识一下我的厉害。”
　　瞬间，几个人还来不及反应就全都被装进了那个空间中，那个带头的更是惊讶，他本来想要破除叶凡的这个空间技能。
　　可是因为距离实在太近了，而且刚才不知道怎么的，突然之间恍惚了一下。
　　这也就让他没有及时破除这个技能。
　　叶凡看着进入自己空间的几个人，非常开心，他从地上站起来。
　　面对面地对着几个人说道，“现在该看我表演了吧？”
　　说完，其中一个人想要攻击叶凡，但是叶凡直接躲开了，他的速度在这个时候可以说就是瞬移。
　　刚才他的这个被打断就一直处于冷却状态中，现在冷却好了，叶凡也就迫不及待地使用。
　　也只有这个技能他才有一丝的机会。
　　不过也要感谢这周围的几个人，要不是他们的围在以前奚落自己的话，他还真的没有办法将这些人全都笼罩进来。
　　而要是他漏过了一个，他的这个计划就失败了。
　　在外面可比在里面要好破除他的这个空间技能。
　　叶凡在空中，完全没有了之前紧张的样子，一副悠闲的目光看着下面的几个人。
　　“大哥，现在我们怎么办，这个好像是一个空间技能。
　　他在这里面几乎是无敌的。”
　　那些人也听说过空间技能，一旦进入到这种空间技能中的话，那是非常麻烦的。
　　想要出去，只有强行撕裂这个空间，而那需要比释放者强大到不止一倍的力量。
　　不然的话就要击杀这个技能的释放者。
　　可是刚才看到叶凡的瞬移，这几个人也就明白了，想要击杀叶凡太难了。
　　他在这个空间中不停地瞬移，他们根本就没有机会近身。
　　“不要慌，现在还没有到最后，一个个的怎么回事？
　　都给我打起精神来，我可是半只脚迈进那个领域的，这空间技能还不是那么无解的。”
　　说完，那个男子双手合十，身体紧绷起来。
　　这引起了叶凡的注意，“他是在蓄力吗？
　　想要放什么大招？”
　　不过叶凡在他的身上并没有感受到什么强大的力量，只是有一股特殊的能量从他的眉心处出来。
　　叶凡好奇地看着，在这里面他和那个人的实力差不多，自然也就不用担心那个人将这个空间打烂。
　　所以他也想要等等看这个家伙能弄出什么花样来。
　　只见那个男子的眉心处出现了一缕火焰，看上去没有什么特别的，但是这却让叶凡紧张起来。
　　那火焰拥有一股毁灭天地的力量。
　　那个男子手指尖处可以看到整个空间都扭曲了一样，而叶凡也不得不释放更多的力量来维持这个空间。
　　“这个火焰是不是和我的那个火焰有相似的地方?”
　　叶凡总觉得那缕火焰好像很特殊的感觉。
　　“去，给我烧死他。”
　　男子将火焰向着叶凡缓缓释放过来，速度非常慢，好像根本用怕叶凡的瞬移一样的。
　　这个技能就像是百分之百能够打到叶凡身上，将他烧成焦炭。
　　“这火焰可是我领悟觉醒力量的时候参悟出来的，你躲无可躲，避无可避。
　　不得不承认，你的这个空间技能确实很强，如果没有这火焰的话。
　　我今天多半要栽在这里，但是你运气不好。”
　　那个男子大笑起来，叶凡眼神凝重地看着那火焰，心中非常震撼。
　　不过也就只是一瞬间而已。
　　虽然那火焰锁定了他，无论他瞬移到哪里都会被这火焰烧到，但是叶凡总感觉这火焰没有自己的那一缕蓝色火焰厉害。
　　如果说自己的那一缕火焰是星辰的话，眼前的这朝着他而来的就是柴堆上的一点火，丝毫没有威胁。
　　“是吗？
　　那就让我来看看你这火焰到底有多厉害。”
　　叶凡心中有了确定，他将身体中的那一缕蓝色火焰释放了出来。
　　在那火焰出来的瞬间，叶凡就能感受到他这火焰的厉害。
　　那火焰在他面前简直就不值一提。
　　“那，那是？”
　　那个男子非常震惊，他好像见过叶凡的这个火焰，也知道这个火焰的厉害。
　　他的嘴张大闭不上。
　　而在周围的那些人，看到首领这个样子，心中有种不好的预感。
　　“怎么回事？
　　那是什么火焰？
　　很厉害吗？”
　　其他人都被男子吓到了，连忙问道。
　　“那个火焰，是传说中的那种火焰，没有想到这个人居然有这种。
　　据说那是上古时期的宇宙之火，拥有燃烧尽一切的力量。
　　现在我们危险了。”
　　那个男子身体颤抖起来，他想要将那火焰收回来，可是已经没有办法了，那火焰已经脱离了他的控制。
　　好像要被叶凡的火焰吞噬了一样的。
　　“真是的，该死，怎么会遇到这种人啊。”
　　男子这才想要退走，可是现在已经没有机会了，他们就是瓮中捉鳖。
　　没有一丝生路。
　　叶凡蓝色的火焰触碰到了那红色的火焰，那红色的火焰居然也似乎很害怕一样，想要逃走。
　　可是直接被蓝色的火焰吞噬了。
　　“哈哈，这就是你的手段吗？
　　看起来也不怎么样啊。”
　　叶凡非常开心，他感觉自己的这一缕火焰又变强了。
　　这倒是他没有想到的，居然还能遇到这种情况。
　　趁这个时间，叶凡的身体也恢复了很多，比之前更加厉害了。
　　好像他身体的潜能被激发了出来，在刚才的压榨之后，让他彻底觉醒了一样。
　　“赶紧解决你们然后抓紧时间觉醒吧。
　　不能在你们身上浪费时间了。”
　　叶凡手中出现那把剑，变换着朝着那几个人打去，那几个人完全就没有躲闪的能力，他们已经全都被困在了原地。
　　一动不能动一下，只有那个首领脱离了叶凡的控制，朝着天边跑去不管其他人了。
　　“大哥，不要丢下我们啊。”


第227章 又一个远古巨人
　　尽管那几个人全都向着他们的大哥喊叫着，祈求着，可是他头也不会地飞速向着天边飞去。
　　同时在他的手中还出现了各种武器，他想要通过蛮力将这个空间打碎。
　　“你们不要叫了，他是不会回来的，要怪就怪你们跟了这个人吧。”
　　叶凡猜想到了这个结果，这就是人性，他已经见过了不少这种事情。
　　所以也没有什么好吃惊的，而那些人看着没有希望了，全都跪在地上对着叶凡祈求着，希望叶凡能够放他们一马。
　　叶凡看着他们，心中唏嘘不断，那些可都是四十多级的强者啊，可现在居然跪下向自己求情。
　　这只是发生在一天的时间内，这让他不得不感叹世事无常。
　　前一刻他还是十几级的弱者，现在就让这些人对自己跪拜，求情。
　　“这是你们自找的，如果我落到这个下场，你们恐怖也不会对我手下留情吧。”
　　叶凡伸手几下了解了这些人的性命。
　　虽然叶凡不是弑杀之人，可是他也不是那种优柔寡断之人，什么事情要果断做，什么事情不能做，他在心中有一杆秤。
　　而这些人必须死，这就是修炼者的事情，这就是他们自己作的。
　　叶凡解决了这些人，心中波澜不惊，他看着天边的那个男子。
　　他还在很用力地攻击着叶凡制造出来的空间。
　　可是完全没有用处，叶凡自从和那铁甲龙战斗之后，他的意志力和精神力有了大幅度的提升，可以说叶凡不吸收那灵魂此时的战斗力也不是能够小觑的。
　　他的灵魂现在已经达到了四十多级，所以无论男子怎么攻击都是没有用的。
　　想要将这里击破，前提是实力远在叶凡之上。
　　如果是之前的话，那还可以，那个时候叶凡的灵魂力不强，很容易就能将这个空间打碎。
　　可是现在不一样了，现在的叶凡，灵魂力量追赶了上来。
　　他的这个空间就牢不可破了，只有刚才的那火焰还有一点希望，可是谁知道叶凡有更强的。
　　“你不用尝试了，没有用的，这个空间你是打不碎的。
　　你和我的实力其实差不多，而要打烂我的这个空间，你起码要比我高十多级才行。”
　　叶凡的话语冷冰冰的，他凌空而行，真的像是一个世外高人一样。
　　就是叶凡都有这种错觉，他好像就是世外高人。
　　无始看着叶凡的样子，背着个手，头四十五度扬起，一副要不完的样子。
　　这让无始真的想给他两下子，让他清醒一下。
　　这个样子，真的太找捶了。
　　“你放了我，你想要什么，我都可以给你。”
　　那个男子最后说道，他只希望叶凡能够大发慈悲放了自己。
　　留自己一条生路。
　　“我杀了你，你的所有东西不都是我的了吗？”
　　叶凡淡淡地说道。
　　“不，我还有很多秘密，很多关于这个世界的秘密。
　　你难道不想知道吗？
　　黑色风暴的，关于黑色风暴的，我知道怎么在黑色风暴中活下来。”
　　那个人像是抓到了最后一节救命稻草，他对着叶凡祈求到。
　　叶凡被他说的吸引了，他变强大不就是为了能够在黑色风暴中活下去吗？
　　现在既然这个人知道，那岂不是很好？
　　“你先说说看，如果真的可以，我倒是可以放你一马。”
　　叶凡说道。
　　“你得先发誓，你先发誓，不然我说完了，你要是反悔了怎么办？”
　　那个人很谨慎，他没有说出来，但看到叶凡感兴趣的样子，这让他觉得自己可能还有一线生机。
　　“你觉得你有资格和我讲条件吗？”
　　无始语气冰冷，一方面他觉得这个人这种级别不可能知道那种事情，另一方面叶凡只想玩一玩他。
　　那种隐秘的事情，无始都不知道他怎么会知道的？
　　除了是骗自己，叶凡想不到其他的解释，不过既然他说了就让他说一说。
　　看看是什么办法，叶凡倒是挺好奇的。
　　那个人看着叶凡一副不容置喙的样子，只好作罢，他清了清嗓子这才说道，“在这上古战场的一处遗迹，有人发现了上古巨人石象。
　　据说只要拥有他的力量就能活下去，那巨人的力量起码是神明级别的。”
　　“远古巨人的石象？”
　　这让叶凡想起了那个抢走自己身体的巨人，他不知道现在应该感谢他，还是应该恨他。
　　因为如果不是他抢走叶凡的身体，叶凡也不会拥有这么强大的一具躯体。
　　如果现在将那件躯体放在叶凡面前让他选。
　　他肯定会选现在的这一副，因为这副躯体实在是太强大了，这就是他心目中的强大的身躯。
　　也只有靠着这具身体，叶凡感觉自己才有可能活下去。
　　“你继续说。”
　　看着叶凡对这个消息感兴趣起来，那个男子心中舒了口气，他还以为叶凡不相信直接将他斩杀了呢。
　　既然叶凡相信了，那就好办了，一切只要按部就班那就好了。
　　“那个上古巨人的石象，已经有很多人前去了，都想要获得他的力量。
　　只是现在都还没有人成功，据说需要特定的方式才可以。”
　　“什么方式？”
　　叶凡问道。
　　“这个我就不知道了，我也还没有去过那个地方，那个地方隔这里很远，我也是想要过去那个地方的，只是没有想到半路遇到了你。”
　　男子说完，一直看着叶凡的神色，他还不知道叶凡会不会饶了他，不过现在都看叶凡开心不开心了。
　　要是不开心的话，又是直接对他动手，那他也没有办法，只是心中不甘。
　　他是想要看到这黑色风暴是怎么的，虽然那时惊天危机。
　　可对那黑色风暴的好奇是每一个人心中都渴望的。
　　哪怕死了也要看上一眼，那才死而无憾。
　　“无始，他说的是真的吗？
　　还有那种上古巨人？”
　　叶凡不知道真假，他只能求助于无始。
　　无始对那些上古巨人应该很了解，问他的话，应该还要靠谱一点。
　　“确实有那种上古巨人，你问他地点在哪里。
　　如果可以的话，我倒是能够直接占据那具身体，重新活过来。”
　　无始显然很兴奋的样子，对那具身躯非常满意。
　　“都那么久了，还能用吗？”


第228章 天劫来临
　　“你废话怎么那么多？
　　叫你去你就去，赶紧的，别耽搁时间。”
　　叶凡听出了无始的激动，显然这巨人的身体很让他心动。
　　而这也是叶凡期望看到的，如果无始能够恢复到巅峰状态，那自然是最好的，现在黑色风暴将要来临，如果有无始罩着，那他可以说要超越这个世界上百分之九十的人了。
　　那么能够活下来的也许就只有他一个！
　　毕竟在这种外挂的加持下，他都活不下来的话，那他真的是倒霉到家了，这怪不得别人。
　　“喂，那个地方在哪里？”
　　叶凡问道，那个人看到叶凡来了兴趣，连忙说道。
　　“我可以为你带路，不过等到了那里，你就要放我走。”
　　那个人眼珠转了一下，心中盘算起来。
　　“这也不是不可以，你赶紧带路吧，只要你没有骗我，我自然会饶你一条性命。”
　　说完叶凡就在那个人身体中打下了一个印记。
　　有了那个印记，这个人的生死就全在他的掌握之中了。
　　而那个人在印记进来的时候也没有反抗，毕竟现在他的生死在这个人手中，容不得他讲条件。
　　“好了，你现在这个空间中等着，我一会儿来找你。”
　　说完叶凡就消失了，他现在要马上觉醒，那铁甲龙的灵魂在他的手中。
　　只要将铁甲龙的灵魂力量吸收，他的灵魂程度就完全达到标准，他可以创造出他自己的觉醒技能，也能感悟这天地之间的大道法则，那个时候，他的战斗力会提升一大截。
　　叶凡找了一个僻静的地方，他已经在那个空间外面了，毕竟觉醒是要经历天劫的。
　　要是在那个空间中他的空间是被劈坏的。
　　而且那个时候叶凡也就没有时间管的上那个男子了。
　　所以综合考虑下来，叶凡还是选择在外面进行觉醒。
　　在这外面有无始给他护法，他也不怕什么。
　　而且刚才这里经历了那么猛烈的战斗都没有什么怪异的事情发生。
　　那么也就是说这里是相对安全的，没有什么隐患。
　　叶凡闭上眼睛，开始吸收铁甲龙的灵魂，铁甲龙的灵魂比他想象中的还要强大。
　　可以说这就是一个大补品。
　　叶凡已经能够料到自己突破了。
　　“开始吧。”
　　叶凡源源不断地吸收着铁甲龙的灵魂，那灵魂如同雨露一般进入到叶凡干涸的灵魂中。
　　瞬间，叶凡的灵魂就饱满起来，而且这铁甲龙的灵魂还带有些许灵性，这让叶凡也感受到非常的舒服。
　　这就像是铁甲龙的灵魂中有调料一样，叶凡在吸收了一会儿之后，他身体中的灵魂就已经达到了四十八级。
　　而这个时候，整个天地开始变得不一样了，天空之中有一股非常暴躁的能量在聚集。
　　雷霆更是闪烁着。
　　“天劫要来了？”
　　叶凡放弃了继续吸收铁甲龙的灵魂能量，现在他已经不需要了，他只要抵抗住这天劫他就能够觉醒。
　　成为一个强者，感悟这天地之间的法则。
　　“等了这么久，终于等到今天了，我要觉醒。”
　　叶凡看着天空中的闪电，心中充满激动，他恨不得这天劫马上劈到自己的身上。
　　让自己赶快觉醒，免得多生事端。
　　“无始，帮我看好周围，不要让其他东西影响到我的觉醒。”
　　叶凡怕在他觉醒的时候有什么打扰到他，那样的话就不好了。
　　他要保证万无一失才行。
　　“你就放一百个心吧，没有什么东西会来的，这天劫中拥有毁天灭地的能量，不管什么东西想来插一手都是非常困难的，会被这天劫打烂。
　　你就放心地觉醒吧。”
　　无始很期待叶凡到底会觉醒出什么技能出来，他总觉得叶凡不一般，他的身体中有一股特殊的气息，这是让无始很期待的。
　　叶凡听了无始说的，心中终于放下心来，他看着天上逐渐形成的龙卷云，还有其中不断闪出的闪电。
　　叶凡已经能够预料到这将是一场非常惊险的洗礼，可是他不怕，他现在的身体非常强大。
　　这天劫应该是不成问题的。
　　“来吧，终于走到这一步，是蛇是龙就看这一下了。”
　　叶凡一步迈出，浑身的气势达到了巅峰，眼中更是所有的大道法则凝聚。
　　这一瞬间，叶凡真的要逆天了一样的，好像一个帝王一样。
　　这个世界上没有什么能打败他。
　　连无始看着叶凡的样子都是一阵发愣，好像看到了自己年轻时候的样子。
　　“这个小子，还真是有我当初的雄风啊，不过就是太怂了点，太猥琐了点。
　　哈哈。”
　　天劫说时迟那时快，直接从乌云之中打下来，打到了叶凡的头顶上。
　　那毁天灭地的力量，着实让叶凡心中一惊。
　　可是现在害怕有什么用？
　　既然已经来了，那就无法阻挡了，叶凡只好硬着头皮往上，现在他可管不了那么多了。
　　那雷霆打在叶凡的头顶上，他的头都要被打掉了一样，他的眼睛冒出金星，几乎要晕倒过去。
　　不过最后他还是抗住了，毕竟这只是第一波攻击，连这第一波攻击他都承受不住，他怎么能够觉醒？
　　这后面还有三波攻击呢，每一波都比前面的那一波要强悍，甚至是有过之无不及。
　　许多人都是死在了第四波上。
　　那个被叶凡关在自己空间中的男子，也是经历过天劫的，只是他只承受住了第一波就承受不住放弃了。
　　不然他应该也是一个非常来还的角色，轮不到叶凡来收拾他。
　　“好厉害，不愧是天劫，这天劫全部承受下来，应该能够让我的身体变得更加强大吧？”
　　叶凡心中非常期待，痛苦就痛苦点好了，也没有什么的。
　　既然想要变得更强，那这点痛苦是必须要承受。
　　“来吧，看你这天劫能不能劈死我。”
　　叶凡来了气势，对着天空就是一阵乱喊，不过就在他喊了之后，那天空变得更加恐怖了。
　　雷霆在其中滚滚而来，好像天劫因为他的那一句话变得更加恐怖了。
　　“啊，这，不会吧，真的是被我说的话激怒了？
　　那我收回好不好？”
　　叶凡无奈地看着天空，他真的后悔，自己怎么说那种话，看来他真的是飘了。


第229章 闯祸了
　　这天劫可不是老者玩儿的，那恐怖的威压，在天空之上让叶凡浑身都颤抖起来。
　　即使是他这么强悍的身体素质，也几乎被第一波攻击打地头昏脑涨。
　　现在都没有缓过神来，这第二波攻击就要来了，叶凡赶紧调整好身体的状态，这攻击一波比一波厉害，他不能不做好准备，不然他会被劈死的。
　　叶凡浑身能量翻涌，此时在他的背后都出现了一个巨大的人形虚影。
　　那就是炼狱魔神的影子。
　　有了这加持，叶凡感觉到自己的战斗力起码提升了几倍不止，这炼狱魔神的人像他也不知道怎么就出来了。
　　可能是因为他现在实力非常强大，将身体中的潜力激发了出来，这是叶凡没有想到的，那是这让他度过这天劫的信心大增。
　　这可是炼狱魔神啊，有什么不能扛过去的。
　　叶凡没有等着天劫下来，他抬头看着天空那闪电，心中非常自信，叶凡手中握紧拳头。
　　向着空中的那一团乌云而去。
　　他要将这天劫打散，主动出击说不定有更好的效果。
　　“你不用这么疯狂吧？
　　就这样等着天劫来临不好吗？
　　非要上去，真是的。”
　　无始看着叶凡的行为，心中觉得搞笑。
　　他巅峰的时候都没有这么嚣张。
　　作为这天地之间的一个小角色，还是要对这个天地心存敬畏的。
　　只有这样才能走的更远，要是无法无天，眼中什么都没有，那绝对是修炼不长的。
　　这是无始修行了这么多年总结出来的。
　　不过叶凡现在的感觉非常好，他才不管什么，他感觉自己能够一拳打爆那天劫。
　　叶凡的这个举动，让天空中雷霆闪烁，好像更加愤怒了。
　　天劫应该是不容亵渎的，叶凡居然敢这样，简直就是不把这天放在眼里。
　　天劫开始变化，那其中的浓云在滚滚而动，这让叶凡看着的时候，心中难以平静下来。
　　可是他现在真的太强了，那种强悍的程度一般人是感受不到的。
　　叶凡的拳偷对着那团云直接砸过去，此时在他身后的那个影子同样挥着拳头一拳打在了那团云上面。
　　整团云就那么被打散了，这让叶凡心惊，但是这也在他的意料之中，他现在本来就很强。
　　没有什么是可以挡住他的。
　　而且上来战斗的时候他也感受到自己的战斗力能够解决眼前的这种情况，这就是对自己信心的认可。
　　但是就在叶凡以为那团云已经完全要消散的时候，整个天空不知道怎么回事居然又出现了另外一股力量，这股力量让他心惊。
　　浑身更是颤抖起来，将要从天上掉下来一样的。
　　“这是什么力量？
　　怎么这么强大？”
　　叶凡不敢相信，这个时候他才后悔了，自己怎么那么大意，居然一下子就飘了，还上来打散这天劫。
　　天劫不要面子的啊？
　　叶凡心中有苦说不出，但是现在他也没有什么办法，心在只有硬着头皮接下来了，不然还能怎么办？
　　“无始，现在怎么办？
　　我好像干了一件非常蠢的事情。”
　　叶凡只好求助于无始，现在可能只有无始有办法了，他是一点其他办法都没有。
　　“你小子，谁叫你那么嚣张的呢？
　　你不上去不就行了？
　　老老实实的不好吗，非要弄这些幺蛾子，真是的。”
　　无始心中抱怨起来，他还这没有想到叶凡会这样做。
　　这简直就是找死的，就连他也不敢这样，这天地还没有到被任何一个强者随便欺负的地步。
　　“你还不赶紧下来，在天上杵着干什么？
　　等着被雷劈吗？”
　　无始真是无语。
　　而叶凡听到无始说的话后，连忙从天上下来，但是天上的那股能量依旧没有消散。
　　叶凡此时难受极了，不过这都是他自己找的祸事，这也怪不得谁。
　　“现在怎么办呢？
　　这天空好像没有打算放过我啊。”
　　叶凡心中真的苦涩，他只能看着天上那能量云越来越厚。
　　上面的能量越来越强，那种强度，叶凡感觉如果自己被打到一下，他都会灰飞烟灭的。
　　这简直让他都要吓尿了。
　　叶凡的双腿不断打着颤，他很想找个地方藏起来，可是这天劫可是什么都能够劈开的啊。
　　“你现在还有一个办法，不过能不能行就看你的运气了，如果不能的话，你今天难逃一死，谁也就不了你。”
　　说完，无始直接从叶凡的身体中出来，他的灵魂力因为非常强的缘故，所以现在看着无始好像就是实体一样。
　　一点灵魂的感觉都没有。
　　“你不要放弃我啊，我还能再抢救抢救。”
　　叶凡不死心，现在跑能够跑到哪里去，这个地方没有哪里是不危险的。
　　现在他要做的就是赶紧找个地方躲起来，可是有什么地方能够躲过天劫呢？
　　叶凡将祈求的目光看向了叶凡，叶凡眼睛一缩，然后对着他说道，“不是那个上古巨人那里有上古遗迹吗？
　　你去那里，而且那个地方人数众多，应该能够抵挡一阵的。”
　　无始说完就等叶凡自己思考了，叶凡听了无始说的，心里面觉得这可能是一个不错的办法，现在也只能试一试了。
　　叶凡直接将那个男子从他的空间中放了出来，然后催促着他带路。
　　那个男子在看到叶凡头顶上的浓云之后，心中了然。
　　叶凡这是在渡天劫，不过现在看样子叶凡的状态很好应该可以度过。
　　不过叶凡一脸着急的样子，显然是说明他度不过这个天劫。
　　男子也不敢怎么样，因为叶凡身上已经了觉醒者的气息，现在他是绝对打不过的，就算叶凡没有那空间他也打不过。
　　当时他在第一道天劫的时候就从天空中摔倒下来，身体被砸个稀耙烂。
　　还好最后他捡了一条命，可是他的等级也就止步于此了，想要继续进一步那需要一种非常稀有的丹药。
　　现在叶凡的情况不一样，叶凡可是完完整整承受过一次天劫的，他已经几乎能够掌握这天地的法则力量了。
　　那个男子没有犹豫，对着叶凡说道，“你赶紧跟我走吧，我将你带到那里你就放了我，希望你不要食言。”
　　“废话怎么那么多，赶紧的。”


第230章 那个深坑
　　叶凡此时真的是心焦如焚，他不知道自己能不能在第二道天劫来临的时候赶到那里，如果来不及的话，他可能就要交代在这里了。
　　“我还不想死啊，我还想活下去。”
　　叶凡非常不甘心，同时他也对于自己的做法非常后悔，他不断对着天空中的那团云雾说道。
　　“对不起，对不起，我不是故意的，当时我只是感觉脚有一点痒，我再也不敢了。”
　　虽然叶凡这样说，但是一点用处都没有。
　　那天空中的雷霆依旧在凝聚，随时都要劈下来，而叶凡就像是一个丧家之犬一样，四散奔逃。
　　要是他能够遇见此时的状态，他绝对是不会这样做的，这就是胡作非为的代价。
　　这就是不对这个天地存着敬畏之心的代价。
　　现在叶凡已经尝到了这代价的苦果，这完全是他自找的，谁也不能怪。
　　而无始就在叶凡不远处，他一直跟着叶凡。
　　他的目标也是叶凡的目标，他要找到那个上古巨人，如果那个上古巨人的身体还能用的话，他只要占据那上古巨人的身体。
　　他的战斗力起码能够立即回复八成，而后面只要他稍微改造一下，他又能恢复以前的样子了。
　　现在留给无始选择的余地不多，无疑这就是最好的一个选择。
　　黑色风暴马山就要来临，如果此时处理不好，到时候他没有一个像样的躯体的话。
　　他这灵魂力量会被眼中克制，在这个世界上有很多东西都是克制灵魂力量的。
　　那些东西对于像无始这种，真的就是噩梦。
　　所以无始不管怎么样都要在那之前打造一具属于自己的身躯。
　　叶凡在大地上毫无顾忌的跑着，现在他什么都不怕了，那天界之中的毁灭气息让这大地上的所有生灵，还有诡异的气息都隐藏了起来。
　　生怕被其中的那股气息所沾染到，要是沾染到他们也会被牵连进去，这是非常不划算的。
　　所以叶凡的这一路上都非常顺利，并没有遇到什么特殊的情况。
　　反而他发现路都平坦了起来，周围更是风调雨顺一样的。
　　“如果以后都是这样的话，那就好了。”
　　叶凡知道，这是天劫的作用。
　　而前面的那个男子，在感受到天空中的那股能量后。
　　心头也捏了一把冷汗，“这个家伙，怎么招惹到这么恐怖的天劫，我记得就算是二次天劫也没有这么恐怖吧？
　　这简直就是毁天灭地了。”
　　男子他上一次经历的天劫和现在这个比起来，简直就是一个地下一个天上，完全不在一个维度。
　　男子也担心自己被那恐怖的气息沾染上，所以他的速度飞快，这已经用了他吃奶的劲了，不过叶凡的速度也很快，一直都跟在他的后面。
　　“我说，你离我远一点啊，这样我会被你的天劫沾染上的，那个时候我就惨了。”
　　男子在前面苦笑道。
　　“你废什么话？
　　让你赶紧的，你就赶紧的，不然我先将你解决了。”
　　叶凡哪里还有心思开玩笑，他现在最终的目的就是到那个地方。
　　那遗迹之中说不定就有办法可以规避这天劫，而且说不一定无始在进入到他新的躯体之后能阻挡这天劫也不一定。
　　只是那个时候就要看无始有多强了。
　　“还有多久。
　　怎么还没有到？”
　　叶凡已经感觉他们飞了很长一段时间，几乎都要进入到这上古战场的腹地了。
　　可是现在一点遗迹的痕迹都没有看到，这让叶凡愈发的心焦，而天空中那乌云一直都跟着叶凡，现在上面的能量似乎已经满了。
　　将要落下来，如果落下来，那将是非常恐怖的能量。
　　那种能量恐怕能将这个点砸穿吧？
　　叶凡吸了口冷气，他心急如焚，而前面的那个男子也是心急如焚，他现在怎么不着急。
　　如果叶凡到时候什么也不管了。
　　将他当做盾牌放在前面，让自己来抵挡那天劫，那他真的是倒了八辈子大霉了。
　　“快了，快了还有五分钟左右的路程。”
　　那个男子说道。
　　而就在他的话音刚落，天空中闪电已经来了。
　　那恐怖的能量叶凡能够感受到几乎只是一瞬间就能让自己交代在这里。
　　“不要。”
　　叶凡将背后那完整的炼狱魔神虚影直接打了出去，那虚影毫无畏惧直接朝着闪电杀去。
　　同样的，依旧是手中握拳，想要一拳将那闪电砸穿。
　　而趁着这个时候，叶凡更是加快了脚步。
　　无始就在一旁看着他，没有要帮助的意思，在无始的心中。
　　这是叶凡自找的，而且他一旦牵着进去，连他自己都会遇到危机。
　　这天劫可是能够根据渡劫人的强弱来更改力量的，这是叶凡自己的劫难，必须他自己去度。
　　逼人无法帮助他，帮都是帮倒忙。
　　叶凡自己也知道，现在无始不会帮忙的，他只能靠自己。
　　这一次现实就是怎么冷酷，一切靠自己才是最保险的。
　　“到了，就是这里。”
　　随着那个男子说道，叶凡看到了一个巨大的深坑，这深坑很大很大，至少叶凡看不到边。
　　而在这深坑之下则是黑漆漆的。
　　什么也看不到。
　　叶凡看了一眼下面，有些不相信，“真的是这里？
　　下面怎么回事？”
　　“我也不知道，我也只是听说，下面我没有去过。”
　　男子退后几步，想要离开。
　　而叶凡看了眼天空中的情景，此时他也没有办法。
　　那抵抗着的炼狱魔神已经将要败下阵来，他的躯体出现了裂痕，而那闪电却没有弱多少。
　　“不管了，是生是死只有这样一搏了。”
　　叶凡朝着下面直接跳了下去，同时他也随手将男子一起带了下去。
　　“你说话不算话，你说过要放了我的。”
　　那个男子对着叶凡大吼道。
　　“我是说了要放过你，不过谁知道你说的是不是真的呢？
　　你先和我下去验证一下吧。”
　　那个男子心中苦闷，他也只是听说的，他怎么知道这下面是什么情况？
　　这下面到底有没有上古巨人他也不知道啊，叶凡看着他的样子，心中冷哼一声，这个人心术不正这样对待他，他心里面是一点内疚都没有。
　　这完全就是这个人自找的。


第231章 渡天劫
　　叶凡和那个男子一直急速下落，而此时叶凡看到空中的时候发现，天空中的那闪电已经完全将他释放出去的虚影击碎。
　　那闪电朝着他们而来，威力无穷，现在叶凡只有寄希望于能发生什么奇迹，这底下会有什么东西可以阻挡这一切。
　　无始就在叶凡的身旁，他看着叶凡，但是他更多的注意力是放在了下面，下面有股气息在吸引着他。
　　周围引来了无数的人，他们都是在这里探索的，听说这里有上古巨人的遗迹，几乎所有人人都朝着这里来，因为这里很有可能会出现传说中的神器。
　　那可是上古巨人用过的武器，其威力一定无穷，能够产生毁天灭的能量。
　　很多人都在这洞口不敢下去，下面黑漆漆的。
　　而且还有一股非常让人难受的气息，这股气息让他们驻足在此不敢更近一步。
　　万一下去遇到什么危险怎么办？
　　所以很多人都还在观望，想要等等再看，这下面会有什么发生。
　　那些人在看到叶凡之后充满了好奇。
　　“这个家伙居然在这里渡劫，可真是敢想啊，就不怕这渡劫被打断？”
　　其中有人说道。
　　“我觉得这个家伙还真有想法，他可能是故意的，你们想想，如果他将这渡劫雷霆引下去，那会发生什么事情？
　　一定会很精彩吧？”
　　“不错，我也觉得，下面还指不定有什么诡异的东西，听说下面的那个巨人并没有死，只是在沉睡中，你们说他这攻击会不会将那个巨人弄醒？”
　　“弄醒也没有你的事情，下面那个巨人可不是我们这只是觉醒了一次的修炼者能够触碰的。
　　听说了吗？
　　龙傲天都下去了，想要得到这巨人的血脉力量。”
　　那个人神秘地说道。
　　让四周的人听到龙傲天的时候，眼睛都是一缩，心中充满了不可思议之色。
　　在他们的眼中龙傲天无疑是这个大陆上最强的那一个人。
　　他的战斗力是最强的，这个世界上无论是妖族，还是鬼族都没有谁能够达到龙傲天的那种地步。
　　龙傲天如果说是这个世界上第二厉害的存在的话，没有人敢称第一。
　　这就是龙傲天在这个大陆上的地位。
　　光是听到名字都会让人的心潮澎湃，更不用说见到这个传说中的人了。
　　“龙傲天都来了啊，看来这个世界要发生大事情了，你们听说了吗？
　　有那些老家伙占卜出来，这次的黑色风暴将会提前了。”
　　“什么？
　　黑色风暴将要提前？
　　这怎么可能？
　　黑色风暴不是要几年之后再来吗？
　　怎么马上就要来了。”
　　显然很多人都没有准备好面对这个灾难。
　　这绝对是这个世界上的灭顶之灾，没有什么可说的。
　　许多人眼中充满了犹豫的神色，但是一想到黑色风暴将要来临，这些人中的很多都是眼睛一横，直接跳下而来这深渊之中。
　　“既然这黑色风暴就要来了，那我们也下去赌一赌运气吧，反正都是个死，还不如得到什么强大的力量可以在这黑色风暴中活的更久一点。”
　　“不过，与其在这个世界上苟活那还不如赌一把，这是希望这下面有我们想要的东西。
　　哪怕是其他人得到，这个世界也又多了一丝希望。”
　　原来在这上面不敢跳下去的，全都纵身一跃，直接跳了下去。
　　好像生无可恋的样子，这只是因为一个消息而已。
　　但是这个消息太具冲击力了，让很多人都狠下了心来。
　　随着越来越多的人知道这个消息，越来越多的人就进入到了这个深渊之中。
　　离开的倒是也有，只是那些是修炼无望，想要回家与亲人团聚的人。
　　“雷霆来了，”叶凡看着那雷霆，心中充满了震撼，那雷霆就和他只有一米左右的距离了。
　　叶凡无奈，只能用身体强行去扛。
　　这个时候，叶凡是释放了身体中所有的技能，包括鬼眼技能，黄金钳技能，他所修炼的全部技能都在这个时候释放了出来。
　　顿时间，叶凡成了这个深渊中最靓的崽，他实在太亮了，不得不让这里的人注意到他。
　　“你们看，那个人不就是刚才躲避天劫的那个人吗？
　　你们看，天劫将要劈上去了，你们觉得他能抵抗住吗？”
　　有人惊讶，关键是这雷霆的攻击力实在是太恐怖了，他们觉醒的时候都没有这么恐怖，但是叶凡的这个却异常惊人。
　　“你们有没有发现他的觉醒天劫怎么这么厉害？
　　比我的第四天劫都要强上一线。”
　　有人发现了叶凡这是第一次觉醒天劫。
　　“可能是哪个远古世家的弟子吧，这种天赋不是一般家族能够修炼而成的。
　　在这个乱世所有世家子弟都要出世了吗？”
　　“再不出世的话，可就要灭世了，这个危机不知道会死多少人，我看过缘故时期流传下来的惨文，说是有百分之九十九的存在会在这次危机中消失地无影无踪。
　　谁都不知道去哪里了。”
　　“其中包括鬼族，妖族，强大的神族。”
　　“什么？
　　连神族都难以幸免啊，可是这个世界上有神族吗？”
　　许多人都是质疑这话的真实性，因为神族确实是没有人见过的。
　　这只是一个传说罢了。
　　“神族当然是有的，不然你们觉得这下面这个深渊是怎么来的？
　　你们该不会只以为这是那个上古巨人创造出来的吧？”
　　说话的人看着地下的深渊，然后又看着叶凡。
　　此时那闪电已经攻击到了叶凡的身上，剧烈的声响从上面发出，那恐怖的威压，让这个世界都是为之一颤。
　　好像有一颗陨石撞倒了这个地上一样，那种威力非常强大。
　　周围一些实力稍弱的人都被那余波所波及到，那四散的闪电更是四散纷飞，到处都是。
　　很多人都抵抗住了那余波，但是光是那余波都让那些觉醒者眼中充满难以置信的神色。
　　“这到底是怎么回事？
　　这是天劫吗？
　　这简直就是二次觉醒才能经历的天劫啊。”
　　许多人感叹不断，但是更多人更关心叶凡在这天劫中活下来没有。
　　如果他承受了下来，那他现在到底有多强？
　　每一次天劫出动，都会让渡劫者更加强大。


第232章 无人知
　　如果叶凡承受下来的话，他现在的战斗你恐怕不是一般的那种觉醒者了。
　　在烟雾散尽之后，所有人都看着中间的位置。
　　那是叶凡被轰击的地方，烟雾还未散去，很多人都感觉到叶凡还活着，因为他的身体还没有下降，而且感受到其中是有一个人的。
　　叶凡没有被轰击成渣滓。
　　“他居然活下来了，他是怎么办到的？
　　那种程度的攻击连我这觉醒了的都无法承受啊。”
　　许多人都看着那里，难以想象叶凡到底做了什么，才能在这天劫中活下来。
　　“可能这就是上古世家的后代吧，真是一代更比一代强啦。
　　我们这些人该淘汰了。
　　这是可惜啊，这个人没有活在一个安稳的时代，如果是活在了一个安稳的时代，他成长起来的话，一定会是一个绝世强者吧？”
　　周围的人都很感叹，这种强大的年轻人就这样将要遇到黑色风暴了，这真是一个悲哀。
　　恐怕这个时代和这个世界都会悲哀。
　　悲剧就是见证一个将要崛起的苗子就这么遇到了一个乱世。
　　都说乱世出英才，可这个乱世不是一般的乱世。
　　这是来自于未知的，恐怖的危险。
　　那种危险，在上古时代就存在了，持续了这么多年都还存在，这就说明了问题。
　　那黑色风暴真的是无比恐怖的。
　　而且这么多年了，这么多一代代的修炼者，强者都没有解决掉这种危险，这就说明黑色风暴真的无法猜测。
　　叶凡从那雷霆之中出现了，他现在的样子狼狈不堪。
　　他的身体都已经被闪电轰击的不成样子。
　　叶凡此时眼中无光，他的全身都冒着热气，黑漆漆的他几乎要和这天地融为一体。
　　除了他那双眼睛还亮着，不然这些人真的以为他已经死了。
　　叶凡此时浑身动不了，他的身体完全麻木了，那闪电不是简单地冲击着他的身体，更加重要的是他的灵魂也受到了非常强烈的冲击。
　　要是在强一点，叶凡感觉自己的灵魂都要被打散了。
　　“我当时怎么那么作啊，好好地承受天劫，好好地觉醒不好吗？
　　现在可好了，被弄成这个样子，估计下两个次天劫我承受不了了。”
　　叶凡知道自己的身体状态，这一次他施展了黄金钳和鬼眼技能。
　　这两个至关重要的技能帮助他抗住了伤害，要不然光靠他这炼狱魔神的躯体是没有办法支撑下来的。
　　叶凡也是佩服自己，居然挡下来了，只是这代价有点大了。
　　“年轻人，很厉害嘛，居然承受下来了，那种攻击一般人都是承受不了的啊。”
　　有人在一旁起哄。
　　“不错，非常优秀，这比某些觉醒了二次的天劫还要厉害，不知道你是那个家族的啊？
　　师承何人？”
　　那群人在一旁问道，他们并没有接近叶凡，因为天劫还没有结束。
　　要是现在上去的话，那就是找死的，天劫也会攻击他们的。
　　所以还没有人傻到走过去。
　　不过叶凡却从他们的声音中听到了不一样的声音，叶凡知道，他们这只是在试探自己的背景。
　　因为现在的叶凡是最虚弱的时候。
　　要是这个时候攻击他的话，他是没有办法抵抗的，这样击杀一个天才于摇篮中对某些人来说也算是一个不错的功绩。
　　只是这些人中那些有想法的人不确定叶凡背后的人，要是他背后有特别强的人的话，不仅是他们自己，连带着自己的家族都会受到威胁。
　　这不是一个划算的买卖，他们这样也只是随手而为而已。
　　叶凡怎么能不知道他们在想什么，叶凡看到过太多的人间悲剧了，背叛，残忍……
　　这些让他成长起来，不再那么幼稚。
　　叶凡很感谢这个世界带给他的这些成长，有些时候他感觉这比他修炼还要重要。
　　知道谁是朋友，谁是敌人，这很重要。
　　关键的时候还要狠下心来，不狠心是在这个世界上活不下去的。
　　“我师承何人？
　　哈哈，只怕说出来你们没有听说过。”
　　叶凡大笑起来，他在心中已经想好了说谁。
　　在这个世界上还有谁的名头比那个人更响亮？
　　还有谁比那个人更强大？
　　那个人一般的人不知道，但是这些觉醒者，这些活了不知道多少年的觉醒一定知道！
　　“你到底是师承何人？
　　我们都想知道，你说就是我，这个世界上的强者我们还是听说过不少的。
　　说不定我们还是朋友呢。”
　　有人说道，语气中难以掩饰好奇，像叶凡这种强悍的家伙，他的师尊一定不一般吧？
　　而且叶凡看上去也不是散修。
　　刚才他使出的那一招黄金钳，让很多人都是眉头紧皱。
　　那瞬间释放出来的空间力量更是强悍，他们还从来没有见过有谁能有这种时间技能。
　　“那你们可听好了，我的师尊就是……
　　无始！”
　　当无始听到叶凡说他的时候，他一点也没有意外，毕竟能让他这样装的也就只有自己的名号了。
　　而且也只有他的名号才能镇得住这些人。
　　“无始？
　　你们听说过吗？”
　　“没听说过，不过这个名字倒是很有意思，很有意境，应该是一个狠人吧？”
　　“我也没听说过，很陌生的名字。”
　　……
　　叶凡看到那些人全都摇摇头，表示不知道，这让叶凡真的心情跌到了谷底。
　　“不会吧，这些人居然也不知道无始？
　　这么厉害的牛人，或者这么多世的强者居然没有一个人知道？”
　　叶凡傻眼了。
　　而更加傻眼的是无始本人，他完全不敢相信会是这个结果，居然没有人认识他。
　　这简直就是对他最大的侮辱。
　　一瞬间，无始的脸色黑了下来，他觉得自己的自尊受到了伤害。
　　“你们不知道无始的名字很正常，因为我的师尊从来不以他的证明行走江湖。
　　他还有另外一个名字。
　　那就是人皇。”
　　叶凡满身的豪气，说道无始好像就是说到他自己一样，一股自豪感油然而生。
　　不过那些人依旧是一脸懵，“人皇？
　　这是谁？
　　我们只听说过人王。”
　　“哦，对对对，我说错了，就是人王。
　　不好意思，嘴误，嘴误。”
　　叶凡尴尬的摸摸头。


第233章 油尽灯枯
　　无始在一旁一脸问号地看着叶凡，“你这个家伙怎想到的人皇这个名字？
　　想当初我就是觉得这个名字没有人王好听，才这么改的，你现在居然这么说。
　　你是不是傻？
　　而且这样的话，那些人能相信吗？”
　　“哈哈，小友，看来我们说的不是一个人啊。”
　　周围的人在听到叶凡说错的时候，心中就确定了叶凡一定是是在骗人，不然这怎么可能说错？
　　他极有可能就是一个散修而已。
　　周围的气息变得不一样了，叶凡能够感受到现在只要有一个人动手的话，全部人都会围上来攻击他。
　　这是他无法面对的，这些人大都是觉醒者，那战斗力是相当的厉害，他就算是巅峰时期都不可能面对这些人。
　　一个人随便甩一个觉醒技能，他都承受不了。
　　而且不要说现在，就是他觉醒了也有可能打不过这些家伙。
　　叶凡的身体尚未恢复过来，他的身体还很僵硬，刚才的闪电是在是太恐怖了，直接让他动都都不了。
　　“无始，你帮不帮我？”
　　叶凡看着在一旁的无始，无始看着天上，指了指摇了摇头。
　　他现在是不会和叶凡沾染上的。
　　天劫尚未结束，现在就和叶凡沾上关系的话，那是非常不明智的。
　　如果天劫来攻击自己，他可是没有身躯的啊，承受不住那天劫的一下，他就要魂飞魄散了。
　　刚才叶凡所遭受到的攻击异常厉害。
　　已经超越了平常的天劫，那看上去完全可以说不是一般的天劫，无始都不知道这是为什么。
　　如果只是说叶凡的动作惹恼了天劫的话，也没有必要这么严重。
　　叶凡现在真的是没有任何办法，四周的人都不怀好意地围了上来，他们觉得叶凡身上应该是有什么大秘密的。
　　没有什么大秘密，他这么一个散修怎么可能达到这种地步，他一定是有什么好东西。
　　在这乱世能够得到这么一件好东西那也是不错的。
　　不过也不是所有人都围上来，也有一些修炼者满脸的不屑，直接走开不想和这些人为伍。
　　“哈哈，我告诉你们这个人身上有好多宝贝，特别是他有一本秘籍，那秘籍就是他怎么这么强大的原因。”
　　之前的那个男子笑着对周围的人说起来，眼种充满了幸灾乐祸的神色。
　　“之前我就是栽到他的手里面了，那本秘籍似乎是上古时期流传下来的。”
　　他越说越起劲，好像叶凡真的有那种东西一样。
　　这让叶凡心中很后悔，自己当初怎么没有对这些家伙动手，直接消灭这些人，也就没有这些事情了。
　　现在可好，让这个小人在那里嘲笑他，叶凡都不知道说这个人了。
　　“你就笑吧，我总会让你哭的。”
　　叶凡看了看天上，天上的天劫正在凝聚，这一次威力更加强了。
　　是之前的两倍不止，这让叶凡呼吸沉重起来，刚才他都承受不下来，这一次他一定会被劈死的。
　　在这里就算不死于这些人的攻击，也会死于这天劫的。
　　所以叶凡也很果断，他对着周围的人说道，“你们这样对我动手，就不怕日后遭到报应吗？
　　黑色风暴即将来临，我们不同仇敌忾，一致对外，而是在这里窝里斗，你们觉得这样好吗？”
　　叶凡的语言很犀利，但是这些人都是一些没有什么信念的人了，他们的本心此时在这里暴露无遗。
　　“啊哈哈，就是因为这黑色风暴快来了，所以才希望你可以将手中的东西交给我们，说不定能培养出来一个就是强者呢？
　　反正你这天劫也是度不过的。”
　　“就是，就是，这天劫的威力比之前强了不少，刚才你都要费那么大的劲，现在你觉得你还有希望吗？
　　不如就将东西交给我们，你也好放心地去。”
　　那些人的嘴脸异常难看，这让叶凡有些心寒。
　　本来他还想的是变强之后拯救这些人，可是现在看来他的想法错了，这些人根本就不值得拯救。
　　他们的心中没有了信仰，没有了信念，活在这个世界上简直就是这个世界的蛀虫。
　　一想到这里，叶凡就想将这些人打爆。
　　可是叶凡现在动不了，他的身体状况非常糟糕，身体中没有一丝灵气。
　　炼狱魔神功法的运转也受到了阻力。
　　那天劫中的能量依旧在他的身体中，让他很难受。
　　“只有先下去再说，看看下面有没有什么机会。”
　　叶凡没有说话，他在众人都朝着这边来的时候，直接坠下去。
　　其他人似乎也想到了叶凡会这样做，早就在下面等着叶凡。
　　叶凡看着朝着他杀过来的一个觉醒者。
　　并没有慌张，他从手中摸出一张符篆。
　　那就是那张他炼制出来的可以凝滞空间的符篆。
　　叶凡没有丝毫犹豫直接打了出去。
　　那些人自然不会被叶凡吓到，他们都已经是觉醒者了，如果不是太强的符篆的话，他们是不会看到眼里的。
　　而叶凡的这张符篆，上面的气息不是太深奥，所以这些人也没有注意。
　　“哈哈，就这，你以为这些东西可以阻挡住我们？”
　　那朝着过来的觉醒者非常开心，叶凡在他的眼中就是一只待宰的羔羊一样的。
　　可以随便碾碎。
　　叶凡的那张符篆在离觉醒者没有多远的时候就炸开。
　　在炸开的瞬间，其中的那股能量就释放出来。
　　那股时间之力和空间之力融合在一起，产生的凝滞一瞬的力量，那就是觉醒者也都短暂停滞了一瞬。
　　叶凡就趁着这一瞬的时间，躲过了对面来的觉醒者，他嘴角露出微笑，朝着下面而去。
　　这让那些围上来的觉醒者一个个眼中出现狠色，他们眼中充满愤怒，这样一条大鱼绝对不可能就这样让他溜走。
　　这对他们来说是一个千载难逢的机会，他身上说不定有什么惊天的秘密，这让他们也多了一些筹码。
　　在面对这黑色风暴的时候多一些信心。
　　可是这深渊之中有特殊的能量在游走，让他们也无法很好地控制自己的身躯，好像受到强大的阻力。
　　越往下，那股力量就越强，这让他们如同陷入到泥沼之中，难以自拔。
　　“想来的话，就跟着来吧。”


第234章 又被打烂了
　　叶凡看出了那些人眼中的恐惧，他们并不敢直接下去。
　　虽然知道黑色风暴将要来了，但是如果下去就是死的话，他们还是有些犹豫的。
　　叶凡坠下去，生无可恋的，他看着头顶的那乌云密布，再过一个时辰左右，那闪电就要轰击下来了。
　　是生是死，只有看这下面到底有什么神秘的。
　　如果真的能够拯救他的话，上来之后，叶凡绝对是一个超级强大的人。
　　在经过刚才的天劫轰击之后，叶凡感觉自己的魂光更加明亮了。
　　身体似乎也重新恢复了生机，比之前要更强悍。
　　叶凡看着四周的黑暗，他很疲倦，直接闭上了眼睛。
　　他想要好好睡上一觉，他实在是太累了。
　　这无休止的战斗，一直都在战斗，他很疲倦，这种疲倦让他身心俱疲。
　　他没有想到过修炼也这么辛苦。
　　在另外一个世界的时候，他也是这种感觉，但是那种疲倦真的是无可奈何的疲倦，没有一点办法。
　　现在他要好了很多，毕竟他能够看到希望，他在一点一点地变强，他已经快要觉醒了，只要再给他一点时间，他就能成为就是强者。
　　那是他最想要达到的成就，只是悲伤的是，这个世界的危机也要来了。
　　还不知道有多少人能度过这个危机。
　　那个人包括他吗？
　　叶凡不知道，他现在只能不断地变强，唯有变强之后，他才能活下去。
　　回到那个世界。
　　“你身上有那个人的气息，你见过那个人吗？”
　　叶凡迷迷糊糊的，有一个声音在叶凡的脑海中回荡，他想要睁开眼睛。
　　但是眼睛非常沉重，他睁不开，只能感受到那个人近在咫尺。
　　“你是谁？
　　谁的气息？”
　　叶凡不知道他在说什么，他说的话很奇怪。
　　但是那声音，叶凡觉得非常古老的样子。
　　“难道你是那个上古巨人？”
　　叶凡这才反应过来，他可能遇到了那个上古巨人，只是这是个活着的上古巨人。
　　叶凡心情异常激动，他很想看看这个上古巨人是什么样子的，是不是传说中的那个样子。
　　和之前的那个巨人有什么区别。
　　一想到之前的那个巨人叶凡心中就难受，那个家伙一副冠冕堂皇的样子，最后还拒绝了他，这让他难以忍受。
　　自己就像是一个傻子一样的，被他捉弄，最后连自己的身躯都捐献出去了。
　　“没错，我就是那个上古巨人，你是谁，和那个人有什么关系？”
　　那个声音继续在叶凡的耳边响起。
　　叶凡知道他说的是谁，当然就是无始。
　　“我是他的弟子。”
　　叶凡说到，他觉得这个人的语气中没有多少恶意，对他还算是善良的。
　　“弟子？
　　无始那个家伙居然还收徒弟了，他不是说过他不会再收徒弟了吗？”
　　叶凡听不出他这句话的意思是喜是悲。
　　叶凡等着他继续问个问题，也许通过这交谈他能知道的更多。
　　“哦，对了，你知道外面的天劫怎么样了吗？”
　　叶凡这才想起来自己刚才还在渡劫。
　　渡劫还没有结束。
　　“你的身躯已经被击毁了，那天劫超越了普通的存在，看来是黑色风暴将要降临了。”
　　“这还和黑色风暴有关？”
　　叶凡觉得好奇，如果这样说的话，那黑色风暴来临就是眼前的事。
　　“当然，不然这天地之间，怎么会有那么强的天劫，那相对于你们，相对于这个时代来说太强了。”
　　“原来是这样啊。”
　　叶凡终于知道是为什么了，不是他的原因，他现在才想的清楚。
　　不过也是，他也就说了两句，怎么可能惹来那种祸事。
　　这个世界上话多的人不在少数，怎么没有去劈那些人，偏偏找上自己了呢？
　　这简直就是天方夜谭。
　　“可惜了，那可是炼狱魔神的身躯啊，那么一副强大的躯体就那么完了。”
　　叶凡叹了口气，他现在有没有身躯了。
　　“那我现在在哪里？
　　我不会死了吧？”
　　叶凡心中非常难过，他好不容易就要觉醒的，但是最终却是这个结果。
　　他怎么也没有想到。
　　“你还没有死，在那天劫要将你的灵魂毁灭的时候，我救了你，我感受到了那个人的气息，所以想问问关于那个人现在的情况。”
　　“你和他是什么关系？”
　　知道他们之间的关系要好一点，只要他们不是死敌就好了，至少他们还有一线生机。
　　“我和他算是千百年来的死地吧。”
　　巨人淡淡地说道，这声音很平静，完全听不出有什么深仇大恨似的。
　　叶凡哑口无言，可是他觉得不像啊，不过叶凡也想通了，经过了那么长的时间，在这个世界上还能活着遇见的都是故人了。
　　就算他们是仇敌，但是看到总还是有一丝的亲切感，一个个时代过去，认识的，熟悉的人全都埋葬于尘埃之中。
　　难看到一个死地，那也是不错的，甚至叶凡觉得无始看到他，他看到无始都是非常开心的一件事情。
　　“你还没有告诉我他现在怎么样了，是更加强大了吗？”
　　“呃，这个嘛，他现在和我一样，都没有肉体了。”
　　叶凡如实说道，因为他发现自己要是说假话的话，这个巨人一下子就能感受出来。
　　他索性就实话实说，这也没有什么大不了的。
　　“没有身躯？
　　这是怎么回事？
　　在这个世界上除了黑色风暴中的东西，恐怕没有什么能讴歌威胁到他吧？
　　难道是他在修炼什么功法？”
　　巨人不解。
　　“那是因为他受到了时间长河上游的那些人的攻击，他被打爆了身体。”
　　叶凡说道。
　　巨人听了，先是一愣，然后大笑起来，“哈哈哈，无始啊，无始，你现在也沦落到这种地步了啊，你不是天下第一吗？
　　你不是这个世界上最强的人吗？
　　哈哈……”巨人小的很开心，他好像很久都没有这么开心了，叶凡就安静地听着他在那里笑着，他笑了很久很久。
　　叶凡感觉都要过去一个世纪了，叶凡也不知道他怎么小的那么开心，居然能笑这么久。
　　“看来，无始在生前一定是一个非常招人恨的家伙，不然不会这样。
　　而且看这个巨人的样子，还真是酸爽。”


第235章 画像
　　那个巨人笑了很久，终于停了下来，此时叶凡感觉他的眼眶都是泪水。
　　不过这不是为了无始的遭遇而哭的，他是真的太开心了。
　　那种开心叶凡还真的没有遇到过，简直就是到了极点的那种。
　　“那个，无始现在在哪里？”
　　巨人终于笑完了，他对着叶凡说道。
　　“我也不知道，无始在不久前就离开了，说是要去打造一具另外的躯体。”
　　叶凡当然不能说实话，但是这也不算是谎话。
　　无始确实要去打造一副新的躯体，而且无始确实也是在不久之前就离开了。
　　巨人没有怀疑叶凡，主要是那对他也不怎么重要。
　　无始想要去哪里，那是他的意愿，而且无始这个家伙想法本来就和普通人的不一样，他的想法很难被理解。
　　巨人没有了声音，叶凡不知道他在想什么，这让气氛稍微有些尴尬。
　　“请问，我现在是在哪里？”
　　叶凡感觉这个地方气息很奇怪，整个空间有种难以言说的感觉，这种感觉让他如同置身于虚空之中一样。
　　下面深不见底，上面没有顶部，整个四周都是虚无缥缈的。
　　“你在我的身体中。”
　　巨人回答到。
　　“什么？
　　我在你的身体中？”
　　叶凡难以置信，不过这样想，似乎也解释得通，他到这下面来也就只有这个解释能够解释的通了。
　　“那你能不能放我出去？”
　　叶凡小心翼翼地问道，他总不可能一辈子呆在这个地方吧？
　　这个地方四处都很古怪的感觉。
　　他现在想要的是出去，然后继续冲击那个境界。
　　只要他觉醒了后面的事情就好办了，他的战斗力现在恐怕是一般的两三倍。
　　“放你出去？
　　这恐怕不行，我为什么要放你出去呢？”
　　巨人喃喃自语。
　　“可是你为什么要把我关在这里呢？
　　我还要出去，我还有事情呢。”
　　叶凡无奈，这可能是他最不想看到的情景。
　　这个巨人的心思叶凡猜不透，他也没有办法去质问些什么。
　　他现在的这个境界，恐怕那个巨人只是一根手指就能将他碾碎了。
　　可是叶凡也不能就一直在这里什么也不干啊。
　　“那你打算怎么处置我？”
　　叶凡无奈地问道。
　　“暂时还没有想好，既然你和无始有些交集，那我暂且留下你吧。
　　如果是其他人我早就将他们消灭了，所以你要感谢我。”
　　巨人的语气变得冰冷起来。
　　这让叶凡浑身难受，真的想要找他打一架，或者骂一骂他了。
　　可是叶凡也只能在心里面这样想，他不敢，他真的不敢。
　　要是现在撕破脸皮的话，他可能真的活不到明天的太阳。
　　“不知道无始什么时候过来，如果他占据了这具身体的话，那也是不错的，至少我知道无始是好的。”
　　叶凡现在非常期待无始降临将这个巨人的身体占据，然后消灭这个巨人的灵魂。
　　不过叶凡不知道无始能不能办到。
　　毕竟这个巨人可是有身躯的啊，有身躯和没有身躯，那种差距是巨大的。
　　这就要看无始的本事到底有多强了。
　　叶凡在巨人的身体中也不知道干什么，他现在是干什么也没有用，这是一个来自上万年之前的高手，这种存在让他怎么能够抵挡？
　　恐怕只是一个意念，叶凡就要死无葬身之地了。
　　叶凡索性直接不管了，现在在这巨人的身体中他也没有什么好怕的。
　　黑色风暴就要来了，这个世界上的大多数人都会陷入到危机之中。
　　叶凡也不例外，但是如果抱着这个巨人的大腿的话，说不定他还能活下去。
　　“这个巨人肯定没有无始厉害，但是也说不一定，无始现在没有身躯，要是他能占据这巨人的身体就好了。
　　至少无始的性情我还是了解的，他没有什么坏心眼。”
　　叶凡已经做了最坏的打算了，现在只有等，等着时间到来。
　　不管怎么样，黑色风暴来临的时候，叶凡一定会有再见天日的机会的。
　　想着想着，叶凡闭上了眼睛，可是就在他闭上眼睛瞬间，他的脑海中开始变换。
　　整个身体也似乎扭曲起来，将要变换了一样的。
　　“怎么回事？”
　　叶凡还没有反应过来，他的脑海中就出现了一副奇怪的画面。
　　那个画面是一副宁静的田园风光画面，在画面上有一家三口正在田间劳作。
　　两个大人在炎炎烈日下插着水稻。
　　而一个四五岁的小孩正在田埂上玩耍着，他一点都不嫌太阳大，非常开心不知道在地上捉着什么虫子。
　　“小田，给我们拿点水来。”
　　那个叫做小田的小男孩小跑着，挺着个小肚子看上去非常有趣。
　　叶凡看着这景象，心中也难免舒服起来，这种和谐的一家人的景象真的太让人心驰神往了。
　　叶凡而已曾今想过这样的生活，可是他已经被生活压的直不起腰来了，房贷，车贷，各种压力。
　　都需要钱，可是他一个月的工资只有那么一点，那些工资交完房租，水电之后就所剩无几了。
　　那种过生活好像和他很远，但是也好像和他很近，只要他愿意，他只要他放下对大城市的向往，他就能回到那种生活中去。
　　可是叶凡不愿意啊，凭什么，他也是从大学生过来的，也是怀着一腔热血的，他也是有抱负的，想要做一个不一样的人。
　　他不甘心，他不甘心就这样碌碌无为一辈子，他想要更好的生活。
　　可是现实总是那么残酷的，明明很多不如他的人都过上了很好的生活，而他却一直都是这个样子。
　　叶凡心中不服气，可是又无可奈何。
　　画面一转，又出现了另外一个画面。
　　那是一座大山，在山上有一座寺庙，看上去香火很旺盛。
　　叶凡看到那个年轻人告别了父母，义无反顾地朝着山上走去。
　　他背后的行囊慢慢的一大诺。
　　“这是要去干什么？
　　出家？
　　不是，修行？”
　　叶凡这才意识到，这可能不是他的现实记忆。
　　而是这个巨人的记忆。
　　或者是游走在这个空间中其他人的记忆，叶凡也没有其他什么事情，他就在那里好奇地看着，这就好像在看电视一样。
　　不同的是，在他眼前真的是另外一个人的人生。


第236章 无耻
　　“真不会是这个上古巨人的记忆吧？”
　　叶凡这样想到，但是他觉得不可能，这上古巨人怎么可能将他的记忆给自己看，而且这个人看上去也不是巨人啊。
　　叶凡继续看下去，那画面出现了小田修炼的场景，他修炼的很刻苦，在这个过程中遭到了许多不公正的待遇，被同门欺负，比师兄为难。
　　但是他都坚持着，这看的叶凡是满心的情绪，他希望这个小家伙能够崛起，能够成长为一个强大的人，让这些为难过他的人都好好看看。
　　果然，画面一转，小天步入二十岁，此时他的身上已经能看到一股非凡的气质了。
　　叶凡知道这是强者的气质。
　　这是经历了无数的战斗洗礼之后，才会出现强者气息。
　　叶凡很为他开心，这个他一直看着长大的小家伙终于走出了自己的路。
　　变得不一样了，果然是天道酬勤，只要努力到最后一定会有好的结果的。
　　叶凡很为他感到高兴，他看到这个孩子好像就是看到了自己一样，他也是这么一路走来的。
　　只是不一样的是，他现在已经二十多岁了。
　　不是那个小不点，而且他还有那么多外挂，这让他的这修炼之路变得非常简单。
　　叶凡不自觉地眼中已经含着泪水。
　　他不知道这是怎么回事，明明还没有那么感动，但是这却让他难以言说，他感觉自己好像看到的就是自己。
　　他就是那个小男孩一样的。
　　“奇怪，这是怎么回事？”
　　叶凡也不知道为什么，他就是觉得很难受，他你感觉自己的身体都颤抖起来。
　　叶凡想要极力控制，可是没有用，这种颤抖是他没有办法控制。
　　叶凡最后没有办法后，他索性不去管。
　　他继续看下去，那个画面短暂的转换之后，出现了一个叶凡很熟悉的人。
　　那个人的样子在他的小时候，叶凡就感觉有些眼熟了。
　　现在看起来，好像真的就是他见过的那个灵魂，那就是无始。
　　这让叶凡心情难以平复下来，他怎么能够想到无始的记忆居然出现在了自己的脑海中。
　　这是完全不可能的。
　　这着实把叶凡吓了一跳，但是这也让叶凡感到一丝不对劲，因为这不是无缘无故的。
　　一定有什么原因。
　　他绝对不认为无始在自己的神魂中待过一段时间，就会将他的记忆放在自己的神魂中。
　　这简直是说不通的。
　　“但是这是为什么呢？
　　好奇怪的感觉。”
　　叶凡总觉得这感觉非常不舒服，而且他总觉得心中十分的不安。
　　右边的眼皮也开始跳了。
　　以前他是绝对不相信这种东西的，但是现在不一样了，现在在这种地方。
　　这种环境之下，一定有难以想象的联系。
　　这是一个修真世界，不是其他的什么世界，这里一定有非常恐怖的东西在主导着这一切。
　　叶凡此时一直在想那是怎么回事，为什么会这样，而他越想越觉得无始应该和这关系的。
　　不然怎么会出现那种情况？
　　“难道真的是无始？”
　　叶凡不知道，可是无始应该不会害自己啊，这也只是他的一段记忆而已。
　　看上去没有什么危害一样的。
　　不过这也只有叶凡知道，这其中一定有什么目的，无始是不会随随便便弄这些东西的。
　　他一定在图谋着什么。
　　或许和这个巨人有什么关系，叶凡越想越觉得自己好像陷入到什么圈套中一样。
　　这让他汗毛瞬间就竖起来，“但是现在也没有什么办法了，只有走一步看一步了，那种存在想要对付我的话，是很简单的，而且他们想的是什么也不是我能够想到的。”
　　叶凡呆在空间中，他感受着整个巨人的身体中，那股虚无缥缈的能量，他也不知道这是怎么回事。
　　叶凡既不能上去，也不能下去，就只能在那里一只呆着。
　　最后叶凡无奈了，他只好闭上眼睛，什么都不去想，什么都不去做。
　　这也许是最好的办法了，现在只好保持精力，到时候才有精神应对。
　　叶凡在灵魂中凝练着那一缕火焰。
　　那一缕火焰在他的神魂中熠熠生辉，散发着光芒，在之前吞下那个男子的火焰之后，叶凡的这一缕火焰开始变得非常璀璨也变得更大了一点。
　　这让叶凡欣喜不已，这怎么说也算是他的一个不错的手段。
　　到时候这恐怕会成为一个大杀器。
　　而就在叶凡修炼的时候，从他的悲伤，突然冒出了一缕白色的气体，这一缕气体非常微弱，似有似无。
　　叶凡根本没有感觉到。
　　而且这个巨人也没有感觉到一样的。
　　那一缕气体逐渐向着上面飘过去，它好像是看到了什么一样的。
　　这让它兴奋不已。
　　“哈哈，原来你在这里啊。”
　　那一缕白色的气体非常开心，朝着一个位置飞速而去。
　　而那个位置的东西好像也发现了这一缕白色的气体。
　　可以看到那是一个水晶，在水晶中有一颗蛋，那颗蛋似乎正在孵化一样。
　　不过此时却是感觉到非常危险，开始剧烈颤抖起来。
　　想要孵化一样，同时那里面也传出来声音，“你是？”
　　那声音中充满了不可思议的感觉，似乎对眼前的这个东西很惊讶，但是也想得通。
　　那缕白色的气体很开心地朝着那里狂奔而去，一路上它越变越大，越变越大，最后直接变成了一个人影。
　　那个人影叶凡再熟悉不过了，那就是无始的样子的，此时他看着眼前的那颗蛋，口水都要流下来了。
　　“好久不见啊，老朋友。”
　　无始一把向着那个蛋抓过去，那说中的力量非常强悍，甚至充满爆炸性的力量。
　　而那水晶完全不在话下，直接一碰，那水晶就碎了。
　　“没有想到居然是你，你可真是卑鄙啊，什么时候你也变成这个样子了？
　　你不是自诩名门正派吗？”
　　那个蛋中的存在怒不可竭，他想要孵化出来，可是却受到了一股很强大的阻力。
　　无法第一时间孵化出来。
　　“我也没有办法啊，现在这种情况你也不是不知道，黑色风暴就要来了，而我一直都是灵魂状态的话，迟早都会被磨灭的。”
　　无始无奈地说道。


第237章 复苏
　　“那你就这么卑鄙？
　　你这样会遭到天谴的，这个世界上有他自由的规则，你采取这种方式一定不会善终。
　　贝阿就是你的前车之鉴。”
　　那个蛋中巨人的灵魂异常愤怒，他不知道怎么纾解心中的怨恨，现在已经没有任何办法了，这无始现在虽然只有灵魂力。
　　但是现在他也只能用灵魂力来对他，无始不可否认要强大许多，虽然这是上古巨人可是两个人相比起来，那种差距不是一般的大。
　　无始可是走到巅峰的人，现在他追逐的这条路更加强大了，恐怕这个世界上根本有很多人就无法理解无始的这条路。
　　那个蛋壳不断震动着，上面的裂痕也越来越多，眼见着就要完全碎裂开来了。
　　不过无始倒是不在意，他只是伸手过去，直接对着蛋壳中一抓。
　　那蛋壳中的东西在剧烈震动了一下之后，就没有了声响。
　　而巨人的气息也消散完全了。
　　叶凡现在都还不知道到底发生过了什么事情。
　　好像一切都没有变化，但是好像一切都发生了变化一样。
　　“怎么回事？”
　　叶凡睁开眼睛，眼中充满困惑，他看了周围一眼，但是马上就放弃了。
　　眼下这种情况，他不管怎么样也不知道这里面发生了什么。
　　他只期望这巨人的身体中能够抵挡住黑色风暴，叶凡又闭上了眼睛，继续修炼起来。
　　无始将巨人的灵魂捏碎之后，整个巨人的身体顿时间就被他控制了。
　　只是现在无始只能控制这躯体，但是并没有和这躯体融合在一起。
　　这躯体想要融合的话，需要一点时间。
　　无始感受了一下天地之间的气息后，闭上眼睛身体慢慢化为无数的丝线朝着这个空间而去。
　　那些丝线逐渐没入到黑暗中，消失不见了，此时整个巨人的身躯也开始颤抖起来。
　　这突然之间的变化让外面那些想要找宝藏的人全都异常兴奋。
　　“这是怎么回事？
　　该不会这巨人要醒过来了吧？”
　　但还是有很多心中充满疑惑的，不过和这上古巨人比起来，兴奋是占据了大多数的。
　　在这个特殊的时刻，这上古巨人活下来，那是不是说明这个世界还有一丝希望？
　　那些隐藏于远古遗迹中的强者都会醒过来，然后应对这黑色风暴？
　　许多人对此充满了好奇，他们就算是要遭遇这个危机，但是万一这是一个契机呢？
　　而且能够看到那些强者战斗，那岂不是一件非常不错的事情？
　　“不知道那个人的灵魂去哪里了，应该不会被那闪电击杀了吧？
　　我怎么心中感觉他还活着在一样的？”
　　那就是之前给叶凡带路的那个男子，此时他看着巨人，心中充满不确定性。
　　他一直觉得叶凡没有死，虽然那天劫已经消失了，可是整个天地之间那个人的气息好像并没有消失。
　　他怎么说也是一个觉醒者，而且他的嗅觉是极其灵敏的，对着这种他的感知最多。
　　不像其他修炼者一样。
　　其他的觉醒者全都以为叶凡已经被天劫击杀了，现场一点痕迹都没有留下，没有谁会怀疑那强大的闪电不能将叶凡击杀。
　　而且就算没有将叶凡击杀，但是他已经渡劫失败了，这是毋庸置疑的，还有两次闪电他都没有坚持下来。
　　那他的攻击性就不足为惧了。
　　巨人的身上开始源源不断掉下来尘土，这个尘封的巨人真的要醒过来了，他的眼睛似乎在缓慢地睁开。
　　此时无始的灵魂正在全部融入到这个巨人的身体中，只有完全融入进去才完成了第一步，他才能控制这个巨人战斗。
　　但是后续就要通过不断的战斗来适应这具身体，可这对无始来说根本就不是什么难事，他却的就是一具强大的躯体。
　　而这个世界上去找材料来融合的话，那太慢了，黑色风暴已经迫在眉睫，他没有时间去想那些，他只能着手于眼下。
　　这个巨人的躯体虽然不是最完美的，但却是现在最好的一个选择。
　　“熟悉的感觉啊，不过这上古巨人的身体怎么这么笨拙，长这么大干什么？”
　　无始开始适应巨人的躯体，但是他觉得这身体用起来非常不舒服的感觉。
　　总感觉想要控制这躯体需要花费大量的力气。
　　“这巨人应该有独特的功法能够维持这么庞大的灵气消耗吧？”
　　无始的功法和这巨人的的完全不一样，所以暂时出现了不适应。
　　“不行，我需要改造一下这具身体。”
　　无始最终没有办法，现在最好的解决办法就是能够处理这具躯体。
　　不然的话他的功法是没有办法在这躯体上完美地呈现出来的。
　　无始控制着巨人的躯体开始发出淡淡的白色光芒，这让在外面看着的所有人全都吓了一跳，感觉会出现什么特殊情况一样的。
　　他们一个个你看看你，我看看我都不知所措的样子，但是谁都没有离开。
　　他们想要看看这个上古巨人是什么样子的。
　　有什么强大战斗力，这可是从上古以来流传下来的巨人啊，一直就被封印在这里。
　　许多人都认为这个巨人已经死了。
　　但是现在居然在慢慢复苏，他的眼睛已经快要睁开，身上的气息更是恐怖，好像整个天地都要炸开了一样的。
　　那种气息已经达到了二次觉醒的巅峰，可是恐怖的是那股气息还在不停的攀升，而且速度越来越快，越来越快。
　　在空中，龙傲天看着巨人的身体，他的眼睛非常凝重，这种力量已经超越了他的想象，这完全就是一种触摸不到的境界。
　　这种境界实在是太厉害了，他穷极一生都在追求这种强大的战斗力，他当时已经觉得他的战斗力就是最强的了，但是现在看来，根本就是他错了。
　　这个世界上还有更加强大的战斗力，只是那种力量的来源是什么，他不知道，他心中一直非常渴望这种力量。
　　这让他伸出手去摸到了巨人的身上，他想要知道那是一种什么法则，什么力量。
　　而这大胆的举动让周围的所有人都是一愣。
　　但是当他们看到那是龙傲天之后，全都模仿着他的动作。


第238章 大好处
　　谁都不知道那是什么意思，但是这毕竟是世界上公认的第一强者，按照他的做法做的话，应该不会有害处。
　　毕竟，那可是全世界的第一强者啊，龙傲天这个名字在大陆上就代表着一个招牌，这是一个非常强大的人，非常强大的存在。
　　关于他的故事和传奇在这个世界上已经多的不能再多了，每每听到龙傲天的名号都知道他一定又做了什么惊天动地的事情。
　　所以龙傲天在他们的眼中就代表着权威，代表着最强的存在，跟着他走一半是没有什么问题的。
　　“我们这样做有什么用？”
　　许多人跟着龙傲天做，但是全都没有发现有什么特别的，这巨人的身体虽然在发光可是看上去平平无奇的。
　　既感受不到什么能量，也没有什么共鸣，这让很多人很疑惑。
　　“不要说话，这样一定是有用的，闭上眼睛仔细感应。
　　你看龙傲天，他不是正在那样做吗？
　　跟着他做是没有什么问题的。”
　　“也是，不过这到底能够感应到什么？
　　还是能将这巨人身体中的能量吸出来？”
　　不少人表示不解，不过龙傲天都没有说什么。
　　他们也就没有了意见，毕竟那种就是强者想的事情，不是他们能够理解的。
　　恐怕这其中有什么深意罢了。
　　“发生什么事情了？”
　　叶凡在巨人的身体中，他很疑惑，刚刚他感受到了很强的灵魂力，但那时一个灵魂在膨胀，另外一个在消减。
　　而叶凡感知到，那其中的一个就是巨人的，而另外一个他也特别熟悉，那就是无始的。
　　叶凡只能猜想，无始可能对巨人下手了。
　　可是那时通过什么途径他就不知道了，他只能猜测，这可能是通过自己的躯体来进行的。
　　不然他之前感受到的那画面是怎么回事？
　　这分明就是很奇怪的。
　　“你们两个就斗吧，希望无始能赢，要是他赢了我也能抱着他的大腿，现在这个世道可是不太太平啊。”
　　叶凡现在只能这样，他又没有了躯体，他的躯体真是被下了诅咒一样的。
　　每次都会遇见这种奇葩的事情。
　　不过这次倒是也怪他，要是他不那么作的话，就不会出现这种情况了。
　　现在叶凡就只能这样等着，等着最后的结果。
　　这个时候叶凡也感受到了外面的场景，他能够感受到很多人围在周围。
　　并且他们全都在感应着什么，叶凡也不知道他们在感应着什么。
　　要是说真的，他在这里面应该更能感应到一些奇怪的东西啊，怎么在这里什么都不知道？
　　“难道他们想要感知这巨人身体中的法则，还是想要吸收能量？”
　　叶凡突然间来了兴趣。
　　而这个时候无始的声音传来了。
　　“你想不想要觉醒？
　　成为传说中的存在？”
　　无始说的很开心，现在他正在融合这巨人的躯体，没有什么事情，最后只是等待时间的问题。
　　“当然想要觉醒啊，”叶凡心情非常激动，他也非常开心，如果这样的话那真的是太好了。
　　果然还是无始好，要是那个巨人成功了的话。
　　到时候他还不知道怎么面对这个家伙呢。
　　说不定哪一天觉得他碍眼了就将他扔出去，或者直接碾碎，他可不知道这个巨人到底是不是好的。
　　但是叶凡的感觉是这个巨人应该不是什么好的。
　　“你有什么办法吗？”
　　叶凡急忙问道，这毕竟和他的觉醒息息相关，他怎么能不上心？
　　“办法不就在眼前吗？
　　你看到那些人没有？
　　其中觉醒者不在少数，而且还有一个天才。
　　那个天才的话算了。
　　放他一马，不过其他人的话你可能吸收他们的道果来成就你自己。”
　　无始说完，叶凡愣了一下，他觉得这个办法好像有些缺德似的，这简直就是吸星大法嘛。
　　叶凡内心中有些抵触，他本来是不想通过这种办法强大起来的。
　　毕竟这有些不道德，可是当叶凡看到当初围攻自己的那几个人后，他心里面的愧疚感，和罪恶感就没有那么深了。
　　“谁叫你们当初要对我的动手的？”
　　叶凡看到那个他之前放过的男子，特别是在最后的时候他的嘴脸。
　　叶凡心中越想越觉得生气，这个家伙简直真是的，叶凡本来都想要放过他了，但是最后这个家伙却倒戈。
　　让其他人来攻击他，告诉他们叶凡身上有宝贝，这才让叶凡陷入如此的下风。
　　想到这里，叶凡心中充满了恨意。
　　“这几个人是报应，其他人的话就不要怪我了，我也是迫不得已啊，这个世界就是这样的，我也没有办法，要怪就怪危机要来了。
　　我也是想要为这个世界出一份力气。”
　　叶凡说完，对着叶凡说道，“我该怎么办？
　　才能将这些人的道果吸入自己的身体中去？”
　　“你不用怎么办，我帮你，也算是在你的灵魂中呆这么久的回报了。
　　你后你可不要说我没有怎么帮你，这可是一个大礼物啊。
　　估计吸收完之后，你能二次觉醒吧。”
　　“二次觉醒？
　　这怎么可能？
　　我不是还没有经历过天劫吗？”
　　叶凡问道，他也觉得这有些不可能，二次觉醒，他连一次都没有完全觉醒，怎么就能二次觉醒了。
　　叶凡感觉无始像是在骗他一眼的。
　　“啊哈哈，你是在怀疑我吗？
　　你吸收的是他们身体中的道果。
　　那些道果是已经经历过天劫的，所以不用经历天劫你就很强了。
　　不过那毕竟不是你的道果，所有你不会太强。
　　应该是觉醒者中最弱的了。”
　　无始说完，叶凡也无所谓了，最弱就最弱了吧，反正他只要能够觉醒就行了。
　　而且在日后说不定他还能触动天劫，自己成就自己。
　　到时候，他一样是一个非常厉害的存在。
　　“你想好了吗？
　　真的要吸收？”
　　无始继续询问到。
　　“我想好了，我要吸收，你动手吧。”
　　叶凡深深地吸了口气，做出了最终的决定。
　　“那好，你就等着吧，等你出去的时候你已经是二次觉醒了。
　　那个时候你应该能够见识到黑色风暴的威力了。”
　　听到无始说黑色风暴，叶凡总感觉无始怎么做是有自己的打算的。


第239章 龙傲天
　　而自己就是被他利用的对象，可是现在叶凡也没有什么办法，至少他在这个情况下是得利的，而且这未来只有强大起来才是抵御危险最好的办法。
　　要是他日后会战死的话，那至少他也绽放过，也曾今成为了一个超级强者，成为了龙傲天那种人，也是为了整个世界奋斗过。
　　他应该会被写入历史吧？
　　叶凡这样想着，他突然有了一种壮士赴死的感觉，这种感觉让他热血沸腾。
　　而无始没有说话，只是心中一动，这周围摸着石巨人的那些人手全都黏在了那巨人的身上。
　　怎么用力都撤不下来。
　　“这是怎么回事？
　　我们的手好像被吸住了。”
　　有人在没有感受到什么后，想要将手脱离。
　　可是在脱离的时候却遇到了大困难。
　　这石象好像表面有强力胶水一样，将他们全都粘住了。
　　“不对，有问题，我感觉灵魂都被粘住了。”
　　这个时候终于有人发现了大问题。
　　如果是躯体被粘住了那还好。
　　那至少还能断臂重生，但是现在既然灵魂已经被粘住了，那就不可能断臂重生。
　　就是斩断了手臂，灵魂还是被粘住的。
　　想抽都抽不出来。
　　许多人都慌张起来，想要将手抽出来，可是没有办法。
　　不少人也在尝试着各种各样的办法。
　　有的在努力发功，有的在使用各种丹药符篆。
　　可是他们真的被粘住了，一点都抽不出来，这让许多人心中很害怕。
　　“怎么办？
　　现在怎么办？”
　　他们最终还是讲目光望向了龙傲天。
　　现在也就只有看这个最强大的人会怎么办了。
　　龙傲天看了看他们，在第一个人出声的时候，他就感觉到了，其他人的手好像被什么控制住了。
　　而他的手却没有任何问题。
　　好像这么多人唯独他没有问题一样的。
　　“奇怪，这巨人是怎么了？”
　　龙傲天觉得这样下去也不是办法，不能感受到什么的，他索性将手放了下来。
　　而那些人在看到龙傲天将手放下来之后，心中一下子就觉得自己好像上当了，这龙傲天怎么没有出现他们的情况？
　　“这是怎么回事？
　　他怎么能够将手脱离出来？
　　这里也有二次觉醒的，可是都没有像他那样。”
　　很多人都觉得这可能就是龙傲天的强大之处。
　　他之所以能够这样，都是因为这个家伙太过强大了，毕竟这样一个强者怎么会暗算他们呢？
　　他们也没有多强，况且这个巨人才是他们想要探究的。
　　“龙傲天这是怎么回事？
　　这巨人怎么将我们的手全都吸住了？”
　　许多人问道，这个时候所有人都将目光放在了龙傲天的身上。
　　龙傲天这个时候就很郁闷了，他明明什么都不知道，他也不知道这是怎么回事，那巨人为什么全都吸收住了，就是没有吸收他的放了他一马。
　　“可能是我太强了吧。”
　　龙傲天只能这样说道，不过这也是最合理的解释而来，因为他真的太强了，这里没有人是他的对手。
　　这个世界上他就是最厉害的。
　　当所有人听到龙傲天说的话的时候，全都一愣，这算是什么理由啊，这简直就是赤裸裸的炫耀啊。
　　可是这用得着炫耀吗？
　　这里的人谁不知道龙傲天是最强的，他说这个有意思吗？
　　可是这里的大多数人都是敢怒不敢言，甚至还觉得有些好笑。
　　这龙傲天也太会开玩笑了。
　　“那我们现在要怎么办？
　　这样下去会不会有什么危险？”
　　这是很多人都担心的，这简直就是偷鸡不成蚀把米。
　　传出去的话，简直就要笑死人了，一般的修炼者还没有什么。
　　但是那些觉醒者就很麻烦了，毕竟这是一张老脸啊。
　　这么丢脸他们也承受不了。
　　纷纷向龙傲天投去了询问的目光。
　　龙傲天看着他们，他自认也没有什么办法，他也不想这样。
　　可是这些家伙为什么要跟着他那么做呢？
　　简直就是作死，他那样做是因为他对自己的实力太自信了。
　　而这些人一个个的实力那么弱，都敢那样做，简直不知道危险为何物。
　　可是没有办法啊，他龙傲天毕竟名声在外，要是不帮的话，倒是他的名声可要出问题的啊。
　　到那个时候可不仅仅是他一个人的问题了。
　　而是许多人的问题啊。
　　那将是他所统领的那一方势力的问题了，这就非常地眼中。
　　现在这黑色风暴还不知道到底是一个怎么回事。
　　是不是真的会产生什么巨大的危机，这谁也不知道，谁也不清楚，但是可以确定的是。
　　他现在不能赌，这样将他的名声败坏了的话这样不好。
　　龙傲天看着这么多人盯着自己自己，就算他是绝世强者，此时也无奈地叹息道，“我刚才只是感知这巨人的身体中有什么东西，而你们偏偏跟着我做。
　　要不是我身体中的力量强大，估计我也被吸上去了。”
　　众人听了龙傲天这么说，全都释然了，对啊，龙傲天也没有逼着他们那么做啊。
　　那全都是他们自己做的，这怪不得谁。
　　这完全就是他们自找的。
　　“那我们现在怎么办？
　　你有没有办法可以救救我们？”
　　那些人全都看着龙傲天，他们已经尝试了各种方法了，可是全都没有用。
　　这巨人身上的那股力量让他们无法脱身。
　　“这我也没有办法，现在唯一能够指望的就是这巨人苏醒之后对我们没有恶意。”
　　龙傲天怎么可能说他自始至终就没有被吸住。
　　具体原因他也不知道是为什么，但是他觉得这可能是这巨人有意为之，但那是为什么呢？
　　难道就因为他是最强的？
　　龙傲天可不这样认为，这巨人身体中的能量特别巨大，这已经完全超越了他的想象。
　　如果这巨人想要对他动手的话，简直就非常简单了。
　　根本不用说认真和他战斗，哪怕只是一根手指头压上来，龙傲天都无法应对。
　　这就是上古巨人身上的威力。
　　这完全超越了龙傲天的认知，他觉得自己就是一只蝼蚁，可是蝼蚁该如何变成大象呢？
　　这就成了问题的关键所在。
　　叶凡此时在巨人的体内他也可以看到外面的情形了。


第240章 力量太庞大了
　　“你准备好了吗？
　　我要开始喽，一旦开始就无法停下来，要是你无法承受住这些道果的压力的话。
　　你会直接爆体而亡的。”
　　无始在叶凡的耳边说道。
　　他要先给这个家伙打一针预防针，不然到时候又说他坑人。
　　这简直就是叶凡的常规操作，他最喜欢这样甩锅。
　　每次一遇到什么问题，叶凡都是这样的，怪这个怪那个。
　　无始都已经习惯了，不过他觉得叶凡怎么是一个这样的人，都这么久了还不能在自己的身上找问题。
　　简直就是没有长大一样的。
　　“好，我知道了，你开始吧，我会坚持下去的。”
　　叶凡深吸一口气，这是他变强的绝好时机，这种机会外面的那些人一辈子都不会遇到。
　　但是他叶凡居然遇到了，这种机会他怎么能够错过？
　　他一定在这个世界上闯荡出一点样子出来，不然在这个世界上那也太无聊了吧？
　　就算最终是死他也要死的轰轰烈烈的，这是叶凡心中所想的。
　　叶凡闭上了眼睛，而此时外面的那些手被巨人粘住的修炼者慢慢发现，他们身体中的灵力在朝着叶凡过来。
　　那源源不断的道果和灵力在开始的时候非常缓慢，但是慢慢地速度快了起来，这让许多人全都是发现了，然后所有人都非常吃惊，也非常慌张。
　　这样下去的话，他们会被抽干的。
　　而叶凡成为了最大的赢家。
　　“好强的力量，这股力量不知道我的灵魂承受不承受得住，要是承受不住的话会爆体的，那样的话我就真的死了。”
　　叶凡心中非常担心，毕竟他现在真的只有这个灵魂，没有躯体，这灵魂就没有强了。
　　那些道果五颜六色的朝着叶凡过来，看上去异常梦幻。
　　这让叶凡觉得自己在一个童话世界中一样，可这偏偏还真的就是真实的世界。
　　没有一丝虚假的成分。
　　叶凡正在担心自己的灵魂的时候，他突然发现那过于浓郁的灵力居然在重塑他的身躯。
　　那庞大的灵力就像是有人在指挥一样的，非常有序地构造着他的身体。
　　这让叶凡一愣的同时马上就开心而来起来，“哈哈，看来天无绝人之路啊，应该是无始设计好的吧？”
　　叶凡看着自己的躯体慢慢形成，别提他的心里面有多高兴了，那简直就要上天了一样的。
　　“不知道到最后有多强大，但是应该弱不到哪里去吧？
　　应该会和外面的那个龙傲天差不多。”
　　叶凡虽然觉得自己现在应该会很强大。
　　但是也没有夸张到和龙傲天那种老牌的强者相比较。
　　龙傲天真的是太强了，他都不知道成为二次觉醒者多少年了。
　　这样一个恐怖的对手，叶凡是绝对不会轻视的，而且他为什么要和龙傲天战斗呢？
　　只要他不惹自己，自己就绝对不会去惹他。
　　现在他们都有一个最大的敌人，那就是黑色风暴。
　　那传说中的恐怖灾难到底是怎么样的，那从另外一个世界过来的东西到底有多强？
　　是不是和无始说的那样，是根本杀不死的存在？
　　这叶凡不相信，他觉得这个世界上没有什么东西是杀不死的，除非是战斗力不够。
　　那些灵力将叶凡的身体重塑好了，此时叶凡感觉自己前所未有的强大，这种强大让叶凡觉得自己现在就是神明一样的。
　　“这也没有什么困难的啊，有什么坚持不了的？”
　　叶凡不知道无始说的到底是什么，这不就坚持下来了吗？
　　叶凡坐在原地傻笑，现在那些灵力和大道还在朝着他而来，他也不嫌多也不嫌少。
　　反正白要的怎么不要？
　　这样下去，他一定会成为一个绝世强者的，叶凡开心极了。
　　可就在他还没有开心多久，他突然间发现自己的头开始痛了起来。
　　伴随着的灵魂的胀痛，这种胀痛就像是将要爆炸了一样的。
　　“终于开始来了吗？
　　我还以为我就要这样安稳地变强了呢？
　　不过这样也对，不然我还一直担心呢，这样也太轻松了吧？”
　　叶凡死死抵抗着那恐怖的力量，他现在所需要的做的就是扛过去，只要他扛过去一切就都结束了。
　　他就不会再遭这种罪受了，这是叶凡心中的想法，所有的苦难，所有的痛苦，全都在此时此刻。
　　他只要度过这一关就全都结束了，叶凡不知道现在的这种疼痛到达了多少级。
　　他甚至痛的将要晕厥过去。
　　可是叶凡知道，一旦他晕厥过去，他就输了。
　　这些道果，这些灵力全都不在了，而他也可能永远多再也醒不过来了。
　　这就是代价，有收获，必须付出代价，这是天地轮回中的法则。
　　谁也不要想不劳而获，那是不可能的。
　　叶凡此时的灵魂已经开始膨胀起来，似乎是他的灵魂已经承受不下那么多的大道和灵力了。
　　可是那些灵力就是源源不断地向着他而来。
　　根本无法斩断这个过程，叶凡心中一直在骂自己为什么那么贪心，现在好了，弄到这个不可收拾的地步。
　　叶凡真的是无语死了，他看着自己胖胖的灵魂随时都要爆炸了一样的，这让他不知道说什么好。
　　“也许我今天就要交代在这里了。”
　　叶凡感受到自己的身躯只要再进来一点灵力，他就会像气球一样爆了的。
　　这不是开玩笑，而是真的，现在的叶凡状态真的很不好。
　　叶凡看着那些灵力进入到自己的身体中，真的生无可恋，他想呼唤无始帮助他，可他已经开不了口。
　　他都找不到自己的嘴唇一样的，那非常恐怖。
　　叶凡的眼睛甚至都被他胖胖的灵魂挤压完全了。
　　“无始，无始……”叶凡在心中不断地呼唤着无始，无始此时也正在关注着他。
　　无始占据这个巨人的身躯还要一点时间去适应。
　　在这一点时间中他一直都盯着叶凡，看着他的躯体慢慢变大。
　　可是现在的无始也没有什么办法，这是叶凡自己选的，他也要自己承受下来，这个世界上没有那么好的事情。
　　不能既想要强大的力量，又不想要承担任何风险。
　　这都是有代价的，任何无代价的都是有害的。
　　“现在就只能靠你自己了。”


第241章 出来
　　而在外面，此时已经乱成了一锅粥，几乎所有人都惊慌失措，全都在想着各种办法。
　　但是当所有办法都没有用的时候。
　　他们才真的失望了，那巨人体内远远不断的力量是在是太强了，强的让他们没有办法阻挡，只能看着身体中的灵力和道果失去。
　　那是一个极其痛苦的过程，好像整个身体已经不属于自己一样的，自己就在那里等死，什么也办不到。
　　可是那毕竟是他们辛苦修炼了一辈子才有的修为啊，就这么没有了谁受得了？
　　任谁都受不了吧？
　　“龙傲天，你救救我们，救救我们。”
　　那些人有的在祈求着龙傲天，在他们的眼中龙傲天就是最强的，这个世界上什么事情都办得到。
　　这面前的危机他一定是有办法的，可是龙傲天也只是摇摇头，他不是不想办，而是他真的办不到。
　　他有种感觉只要他一出手，这巨人就会对他下手，而这巨人的实力是有目共睹的。
　　根本没有办法和他战斗。
　　那就是差距，这差距不是简单就可以弥补上的。
　　“我救不了你们，就连我也是自身难保。”
　　龙傲天仰头看着这个巨人，这个原始巨人的眼睛此时也看着他。
　　顿时四目相对，龙傲天不知道那双眼睛中在想什么，他也不知道这巨人为什么会放过他。
　　他也是如同那些人一样，就是渣滓的存在。
　　可能只是他是这里最强的一个吧？
　　龙傲天从出生以来的骄傲瞬间就被摧毁，他一直想要培养的无敌之心此时也破碎了一地，根本无法合拢。
　　“好痛，”叶凡此时难受极了，他感觉自己快要死了一样的，那种感觉真的很不好。
　　现在维持他这样下去。
　　也就仅凭着一丝意识而已。
　　那一丝游离的意识是叶凡最后维持这种状态的最后一点希望。
　　“不要睡过去，不要睡，睡过去我就死了，不要睡。”
　　叶凡内心中一直挣扎着，他就只差这一关了，只要过了这一关一切都会好起来。
　　这是叶凡一直在心中心心念念所想的，他要坚持下去，就只差一点点了，叶凡在心中不断地告诉着自己，就只差一点了。
　　就只差一点他就可以成为那种传说中的存在了，那将是一个非常强大的觉醒者，将是这个世界上顶尖战斗力。
　　到那个时候将会有无穷的荣耀，将会站在这个世界的顶峰看着所有人。
　　“再坚持一下，再坚持一下，你可以的，你可以的。”
　　叶凡不知道现在是一种什么状态，他感觉自己的这种状态好像是在做梦，但是还有一丝固执的意识生活在现实之中。
　　那是他最后的一丝执念了。
　　“这个小子，意志力果然够强的，真的让他撑下去了。
　　我还以为他不能坚持下去呢，这种苦不是一般人能吃的。
　　不过想起来这也算是简单的了。
　　毕竟糖衣炮弹才是最困难的。”
　　无始忍不住赞叹叶凡。
　　这是唯有几次，无始这样赞叹他，毕竟在无始的眼中，这叶凡就是一个非常垃圾的，非常没有意志力的家伙，他唯一的优点就是运气足够好，居然遇见了他。
　　“好了，结束了。
　　你慢慢恢复身体，你会恢复过来的。”
　　无始这个时候说道，这一具话如同白日惊雷一样，将叶凡从那种状态之中拉了出来。
　　他的意识瞬间就苏醒过来，此时他的身体和他的灵魂就像是复苏了过来，充满了生机的同时也充满了强大的力量。
　　叶凡握拳，仔细感知着自己身体中强大的力量，“这就是二次觉醒者的力量吗？
　　居然有这么强？”
　　叶凡真的开心极了，他内心之中也非常感激无始，要不是无始的话他还真不能变的这么强。
　　走上这条强大的道路。
　　可以说这一切都是无始帮助他的，虽然叶凡知道无始看不上他，一直都觉得他很垃圾。
　　但是这份恩情，叶凡记在了心里面。
　　在叶凡停止吸收那些灵力和道法之后，那些被吸在巨人身上的修炼者全都被放了。
　　他们心中激动的同时，也很失落。
　　因为那些觉醒者直接从觉醒掉到了普通的四十几级的修炼者，而那些普通的修炼者更是直接掉了十多级。
　　他们有喜有悲，喜的是他们活了下来，但是悲的是他们修为从天上掉到了地上。
　　这让很多人都不能接受，这简直就是偷鸡不成丢了一只猪！
　　“怎么会这样，为什么会这样，这上古巨人到底是好的还是坏的？”
　　很多人都不理解，甚至有的人开始攻击那上古巨人。
　　想要发泄心中的愤懑，有的人想要动手，可是对这上古巨人还是非常忌惮的。
　　万一惹怒了这上古巨人到时候那怎么办？
　　那可是非常危险的。
　　“龙傲天，现在怎么办？
　　这上古巨人是不是要觉醒过来了？”
　　有人问道，而龙傲天也一直看着那上古巨人，不知道怎么办。
　　这上古巨人可能有秘密，但是也可能有危险。
　　可是谁不想要赌一赌呢？
　　万一赌成功，在那上古巨人身上发现些什么。
　　那岂不是赚了？
　　“现在我们还是不要激动，就呆在原地吧。
　　先看看是什么情况吧。
　　这上古巨人身上我暂时感受不到任何危险，我们可以先等等。”
　　“也好，我们先看看要是有什么危险的话，就逃跑就好了。”
　　“对，现在这样简直就像是死了一样的。”
　　许多人都不甘心就这样离开，这样根本不划算。
　　叶凡在无始的身体中，他看着无始对着无始说道，“你现在放我出去吧，让我出去感受一下这强大的力量。”
　　“你就不怕出去之后被打死吗？”
　　无始嘲笑道。
　　“我现在可是非常厉害的，现在外面能打得过我的恐怕也就只有无始龙傲天了吧？
　　你就将我悄悄地放出去就行了。”
　　“悄悄地放你出去也可以，只是出了事情的话，你不要来找我。”
　　无始说完就在叶凡的身体周围产生一个光球。
　　那个光球慢慢移出了这个巨人的身体，然后在一个不起眼的人少的地方，叶凡出来了。
　　在出来的时候，叶凡开心极了。
　　“终于解放了，现在我天不怕地不怕了。”


第242章 旧敌
　　叶凡在一群人的身后，他心中激动极了，现在他就是一个非常强大的修炼者，可以说出手就是惊天动地的。
　　此时并没有人发现叶凡，叶凡也不想将自己展现出来。
　　现在那龙傲天可不是他能对付得了的，要是那龙傲天激动了，直接对他动手那怎么办？
　　叶凡变化了一个样子，他走到前面去，对着身边的一个人说道：“兄台现在是怎么一个情况？”
　　“怎么，你刚才不知道发生了什么事情？”
　　那个人疑惑地看着叶凡，此时叶凡展现出来的实力有觉醒者的实力，这也就让那个人对着叶凡恭恭敬敬的。
　　“我是刚从上面下来的，这巨人是不是发生了什么奇怪的变化了？”
　　叶凡明知故问，他就是想融入到这个情况之中去。
　　“哦，原来是这样啊，你运气倒是好，我们可就惨了。
　　你是不知道刚才这里发生了什么。
　　我们的力量全都被吸收了，这个巨人不知道发生了什么事情。
　　太奇怪了。”
　　那个人想起来现在都还是心有余悸的。
　　叶凡点了点头，“原来是这样的啊，看来这个巨人还真的有很大的秘密啊。
　　我们就这里等着说不定还有什么事情要发生呢。”
　　叶凡想要在这里看看无始苏醒过来，他到底是什么样子的，到底有多厉害。
　　身上的力量到底有多强。
　　那传说的中存在到底是一个什么样的高手，那传说中的人王。
　　“少年，怎么看你看着这个巨人眼神这么火热啊。”
　　那个人看着叶凡，叶凡那完全就是一副非常痴迷的样子。
　　好像是一个极其狂热的人，这让他非常不解。
　　“我只是对这个巨人很好奇，这个巨人可是上古时期流传下来的啊，说不定能够带来什么惊喜。
　　说不定能够阻挡那黑色风暴呢？”
　　“你这说的也是，要是能够解决黑色风暴就好了。
　　只是刚才他吸收了我们身体中的力量，这让我们现在的整体实力全都降了下来。”
　　“这样啊，这说不定他吸收了你们的实力之后能够帮助你们活下去呢？
　　这黑色风暴可就是要来了啊。
　　这相当于是将你们的力量集中起来，我看着也是一个办法。”
　　那个人看着叶凡一直为这个巨人辩解，眼中很不解。
　　“看来失去力量的不是你，所以你才那么风轻云淡的，和自己不想关。
　　要是那个人是你，我觉得你就说不出这种话来了。”
　　那个人不再理会叶凡，他觉得人类的悲欢是不相通的，要是他的实力从觉醒掉下来，那他就不会那么说了。
　　叶凡看着那个人不再理会他，也就没有说什么了。
　　而是看着龙傲天，他看着那个强大的人，心中充满了向往。
　　“那就是人族最强的战士吗？
　　果然在这里看着很强啊。
　　那种气场绝对不是一般人能够达到的。”
　　叶凡很羡慕，他也想要这样，可是他现在的这战斗力都是从别人身上来的，他没有付出一点力气。
　　不过叶凡心中也平衡了，一份付出就有一份收获，这是亘古不变的道理。
　　这个时候，龙傲天好像注意到了有个人在看着他，他转过头来，看着叶凡。
　　这让叶凡吓了一跳，心脏都要跳出来了一样的。
　　那双眼睛简直就要将他杀死一样的，充满了恐怖的感觉。
　　“难道他识破我了？”
　　叶凡不知道现在是跑还是怎么的，可是被那眼睛一直看着就难受。
　　龙傲天看着惊慌失措的叶凡，看了一会儿。
　　在叶凡的身上没有感受到什么强大的气息之后，他将眼光收了回来。
　　“哦，还好，差点就被识破了。”
　　叶凡终于是缓了口气，要是一直被无始那么看着的话，他感觉自己迟早被暴露的。
　　那种气势，那种感觉真的太厉害了。
　　正在叶凡喘着粗气的时候，无始控制的巨人身上的气息开始急速上升，那个上升速度实在是太惊人了。
　　这让叶凡都没有想到，那种力量已经完全超越了无始的认知。
　　这不是一般人能够达到的，更不是那个巨人能够达到的。
　　许多人都在往后退，避免被这突然间上升的气势所沾染到。
　　现在的情况非常复杂，谁也不知道该怎么办。
　　不过因为那巨人身上气息陡然提升，这让周围都产生了剧烈的罡风，那风吹到四周。
　　很多人都无法抵挡住。
　　甚至很多人都要崩溃了一样的，这简直就是非常恐怖，许多人看到这里都退缩了。
　　虽然他们很想看到这最终的结果。
　　但是现在的情况就是这样，如果再这样继续下去的话，他们很可能根本无法抵挡住那强大的压力。
　　他们也只好上去等着这个巨人苏醒之后上去，那个时候再看看这个巨人是什么样子的。
　　“我们走，不要在这里呆着了，这个巨人产生的压迫力不是我们能够抵挡的住的。”
　　许多人开始离开，叶凡也不例外。
　　现在无始在这个时候，是注意不到他的，如果被无始产生的气压压死，那怎么办？
　　那简直就是最惨的一个死法了。
　　“不知道我现在的战斗力是如何的？”
　　叶凡很好奇，他都还没有真正在这个级别战斗过。
　　他也不知道找谁做对手。
　　在看了很久之后，他都没有发现他的仇人，那个男子。
　　那是叶凡恨的牙痒痒的人，他恨不得将这个人大卸八块。
　　要不是他，叶凡也不会那么惨，被那么多人围攻。
　　可是要不是他叶凡也不会有这么大的机缘。
　　这可能就是福兮祸所依，福兮祸所伏。
　　这其中的因果关系是说不明白的。
　　“咦，那不是之前攻击我的那个人吗？”
　　在上升的时候，叶凡看到了那个之前攻击他的人，此时他的实力还在觉醒者的级别。
　　叶凡也不管其他的，直接向着那个人而去，浑身的力量更是集中在手上。
　　他直接一拳对着那个人打过去。
　　那个人也看到了叶凡，正在发呆，他不知道叶凡怎么突然间就攻击他。
　　有些措手不及的。
　　“为什么？
　　你是谁？
　　怎么攻击我？”
　　那个人也没有闲着，手中出现了一个盾牌，想要抵挡叶凡的攻击。
　　叶凡的攻击如同狂风暴雨一般打了上去。


第243章 势不可挡
　　因为叶凡对自己的战斗力现在没有一个预估，所以他是用尽全身的力气打上去的。
　　他心中认为就算不能将这个家伙打死，但是至少也能将他打成重伤了吧？
　　自己现在虽然是二次觉醒者中最弱的存在，但是至少也是二次觉醒者啊，瘦死的骆驼比马大，这是有道理的。
　　周围的一些人看着他们战斗也没有理会，毕竟现在这个地方发生战斗太平常了。
　　只要不和自己有关系，那就没有什么必要。
　　这是所有人心中认为的。
　　他们也就只是好奇地将目光移向了这里，想要知道谁最终会赢。
　　那个看起来很陌生的男子身上爆发出来的气息让他们叹息。
　　曾几何时，他们也是觉醒者，只是现在他们的修为直接从上面就掉下来了，这种打击让他们心中如何不唏嘘。
　　“小子，你好大的胆子。”
　　对面的那个人也是觉醒者，但是在感受到叶凡身上的气息后，他的神色出现了慌张。
　　叶凡的战斗力很强，在叶凡的拳头打在他的身上的时候。
　　那个人发出了一声不甘心的怒吼后就被打成了渣滓。
　　“这？”
　　叶凡一愣，他没有想到自己只是一拳就将这个家伙打败了，而且打的魂飞魄散，现在自己的这个战斗力也太强了吧？
　　叶凡真的被自己吓住了，而周围的人也被叶凡吓住了。
　　只是一拳就将那个觉醒者打的魂飞魄散。
　　这着实是有些厉害，而在惊讶的同时，许多人都远离了叶凡。
　　避免被这个家伙盯上眼。
　　叶凡还在原地，他体验着刚才的刚才的那种感觉很微妙，势不可挡的气势可能就是他强大的秘密。
　　“没有想到啊，我现在这么强，应该现在没有多少人是我的对手了吧？
　　这个世界上就是觉醒者都只有那么几个，应该是没有能够打得过我的了。”
　　叶凡非常开心，他现在的当务之急就是想办法怎么获得觉醒技能。
　　虽然现在他已经觉醒了，可是并没有觉醒技能。
　　要是战斗的时候，那个人用觉醒技能和他战斗的话，他是绝对没有任何办法的，虽然他的战斗力强。
　　但是战斗也是要看技能的使用的。
　　有的技能在战斗的过程中能产生意想不到的效果，在那些效果的加持下，战斗力能发挥更大的作用。
　　“无始，现在我该怎么获得觉醒技能呢？”
　　叶凡问道，可是等了很久无始都没有回话，这个时候叶凡才知道无始现在已经离开他了。
　　他已经就是眼前这个将要苏醒的巨人，以后他们可能很难再见面。
　　或者说今天是他们的告别之日。
　　想到这里，叶凡心中还是免不了有些唏嘘，无始陪伴了他这么久，没有想到这就要离开了。
　　叶凡早就已经将无始当做他的朋友。
　　这个一直嘲讽他的人在叶凡的心中，可能是这个世界上最重要的一个人，毕竟难得有人能够真心对待他，给他这么多帮助。
　　叶凡很想要帮助无始在这个黑色风暴中做些什么，可是他的能力有限，做不了什么。
　　自己不给无始添麻烦都算是好的了。
　　叶凡飞到深渊的洞口，他看着下面正在发光的无始，无始的气息越来越浓郁，身上的生机也越发蓬勃，无始将要活过来了。
　　此时叶凡看着无始控制的巨人就像是看着一个神明一样的，那种感觉是感觉自己特别渺小，微不足道的。
　　这让叶凡很奇怪，无始的境界到底是什么地步了，他是不是就是神明？
　　在他们二次觉醒之上还有神明这一境界。
　　“好厉害。”
　　叶凡看的发呆，而身旁的那些人更是心潮澎湃。
　　“这个巨人终于要醒过来了，你们感觉到没有，这个巨人体内的能量非常巨大，我们光是站在这里都能感受到一股特别强大的气息。”
　　有人说道。
　　“这可不，这毕竟是上古时期的巨人啊，那个时候的巨人本来就是这么强大的，相对于现在来说，他们如同是神明一样。
　　我们可望不可即的。”
　　“那你们说这个巨人现在是好的还是坏的？
　　他会阻止这黑色风暴吗？”
　　此话一出，谁都不敢轻易下结论，虽然这是上古巨人，可是谁知道他醒过来是想要做什么呢？
　　这谁也不知道，万一他是坏的，又万一他是好的呢？
　　这谁也说不清楚。
　　“我觉得他是好的，他是来组织者黑色风暴的，不然他也不会在这个特殊的时候醒过来。”
　　叶凡说道，他是了解无始的，无始不是一个坏人。
　　反而是一个以天下为己任的人，他转世这么多次，不仅仅是为了追寻天道，更是为了能够阻止这该死的黑色风暴。
　　“你怎么知道他是好的？
　　难道你认识他？”
　　此话一出，许多人都笑了起来，看着叶凡如同看着一个傻子一样的。
　　不过刚才见识过叶凡战斗的人是没有笑的，他们都怕惹恼了这个家伙，上来就是一拳。
　　那简直就是无妄之灾。
　　叶凡转过头看着那个最开始就在嘲笑他的人，这让叶凡心中十分不爽。
　　那个是一个虎背熊腰的大汉，一看就是一个强者。
　　叶凡此时能够看出他的修为，他也是觉醒者，不过是一次还是二次，叶凡不知道，这让叶凡没有把握。
　　“趁其不备应该能够解决这个人吧？”
　　叶凡想要瞬间发动黄金钳技能和鬼眼技能，在这两个技能发出的瞬间能够产生极其强大的战斗力。
　　趁着那个人没有防备，可以将其斩杀。
　　叶凡向着那个走过去，一副面无好意的样子，他说道，“刚才你笑什么？
　　难道我说的不对吗？”
　　那个大汉没有想到叶凡还真的走过来了，他也没有多好的脾气，看着叶凡气势强盛地说道，“哼哼，怎么样？
　　你觉得你有办法对付我吗？”
　　那个大汉身体中突然之间就展现出来强大的气势，叶凡能够感觉到瞬间他的力量就提升了两倍不止。
　　“一次觉醒巅峰？”
　　叶凡感受到他的力量之后，新中式舒了口气，只要不是二次觉醒的都可以。
　　他都有办法解决，毕竟他是二次觉醒者中最弱的。
　　对付这些一次觉醒者还是有办法的。


第244章 铁板
　　叶凡没有多废话，直接发动攻击，这让那大汉眼神微凝。
　　他刚才已经释放出强大的力量了，可是叶凡居然还要朝着他攻击过来。
　　这就说明叶凡的实力也不容小觑，他是一个强大的人。
　　那个大汉没有再看清叶凡，而是拿出了自己的看见本领。
　　他的双手瞬间就变成了红色的，上面冒出如同岩浆一样的东西。
　　那炽热的气息让周围的温度陡然上升。
　　“那不是铁浮屠吗？
　　他怎么在这里。
　　真的是他？
　　据说他的实力可是相当惊人的。
　　他现在已经是一次觉醒者的巅峰了。
　　一般的二次觉醒者都不是他的对手。”
　　“不错，我听说过他好像越阶击杀了二次觉醒者。
　　那简直轰动了整个大陆啊。
　　现在看起来还真是名不虚传，光是那气势就不是一般人能够应对的。”
　　许多人此时心潮澎湃，这种战斗不是经常能够看到的，现在有机会看到这个铁浮屠的战斗，到这里来也算是没有白来的。
　　不过叶凡听到他们说的话，心里面却发凉，当听到他能越阶战斗将二次觉醒者都打败的时候，他感觉自己可能是踢到铁板了。
　　但是现在有什么办法？
　　箭在弦上不得，而且他也被那个铁浮屠锁定了，他不会放过自己的。
　　这简直就是赤裸裸的挑衅。
　　这任谁谁受得了？
　　那铁浮屠一拳和叶凡对上，那一拳没有发出任何强烈的冲击力，他们两个人就像是静止住了一样，一动不动。
　　可是所有人都知道，他们现在的情况一定是你死我活的。
　　“哦，居然是二次觉醒的，难怪有信心想要挑战我，只是可惜啊。
　　我可不是那种弱的一次觉醒者，而你也不是那种厉害的二次觉醒者。
　　你是我见过的最弱的二次觉醒者。
　　比我上一次斩杀的那个还要弱。”
　　铁浮屠脸上露出了笑容，那笑容异常的狰狞，这让叶凡看着心中大叫一声不好。
　　这次对撞他们虽然表面上看上去没有什么的。
　　可是只有叶凡知道，他没有占到一点便宜，这他的攻击完全被铁浮屠化解了。
　　而且自己还收到了冲击。
　　叶凡想不通，他明明是二次觉醒者了，为什么还会这样。
　　这只是一个一次觉醒者啊，就算他只是这个等级中最弱的存在，但是至少他而已只二次觉醒者啊。
　　他们之间相差了一个大的等级，这怎么是能够轻易跨越的呢？
　　但是偏偏这个人还真的就做到了，这让叶凡怎么说。
　　他以前都只是听说，但是现在真的遇到了，而最可悲的是，他可能就要故事中的那个被碾压的高等级的一个。
　　这是小说里面才有的剧情啊。
　　叶凡无语，不过现在也没有办法了，他只能用尽全力去战斗，既然对手已经锁定了他，那现在就没有什么后退的余地。
　　还好的是，现在的叶凡技能都是一些非常厉害的，可以说都是神级技能。
　　只要随便放出一个来，都能秒杀一些人的。
　　他那黄金钳可是稍有的时间技能，叶凡不相信这个家伙能够接的下来。
　　但是叶凡要等到他施展觉醒技能的时候再用。
　　不然他可是没有觉醒技能的，要是现在用了，对方有防备。
　　那个觉醒技能打下来，他可就真的要吃不了兜着走了。
　　叶凡和铁浮屠的对战没有持续多久，叶凡向着后面退去，而铁浮屠并不想放过叶凡，他直接跟了上来。
　　超着叶凡就是一拳又打过来，这一次他的拳头看上去真的如同是岩浆在喷发一样的。
　　那炽热的温度，还有上面展现出来的力量。
　　这让叶凡没有任何的办法，他只好强行对上去，此时叶凡也不在隐藏，他必须要强力攻击才行。
　　叶凡在他的拳头中隐藏了那一缕蓝色的火焰，可以说这是他最得意的东西。
　　如果这个后手都没有办法的话。
　　他早就只能尝试能不能使用其他的手段，比如那个空间。
　　叶凡也只能赌这外面的人不会在外面攻击他。
　　那空间技能最大的弱点就是在外面如果强行攻击的话，他的空间技能是会直接破碎了的。
　　但这到不得已的时候，叶凡还是会使用的。
　　那个时候可是他生死存亡的时候了，无始还在不断的提升力量，好像没有一个边界一样的。
　　叶凡只知道现在的无始，他的力量已经完全超出了他的想象。
　　他只知道无始很强，恐怕是这个世界上最强的人了，可这还不是他的巅峰。
　　他的巅峰是他拥有自己的躯体的时候。
　　他的躯体肯定是非常强大的那种，想都不用想，恐怕只是一滴鲜血都能让这个世界崩塌吧？
　　“现在分心，你是想找死吗？”
　　铁浮屠攻击而来，这一次他身上的气息将叶凡压制地不成样子，那是一股非常自信而且尖锐的气息。
　　这让叶凡直接陷入到了被动之中。
　　要是他现在没有其他特别强大的手段的话，叶凡感觉这一拳下去，他会直接被打死的。
　　这毋庸置疑，铁浮屠就是这么强大，他既然曾今越阶击杀过二次觉醒者，那这对他来说就算不了什么。
　　叶凡只是那个层次中最弱的一个，对付叶凡应该不成问题。
　　叶凡看出了铁浮屠眼中的轻蔑，他此时是不会轻视这个对手的，这个对手太强了，攻击力那么强。
　　他只能赌一把，这个铁浮屠并没有特别的办法来处理他的那一缕火焰，那毕竟是他最后的底牌。
　　叶凡将所有的心思都放在了手中的那一缕火焰中。
　　“让我见识一下你的威力吧。”
　　叶凡的拳头和铁浮屠的再次触碰到一起。
　　顿时间惊天动地的声音想起，同时还有剧烈的音波在四周传播出去。
　　叶凡手中的那一缕火焰已经打入到了铁浮屠的手中，顺着他的手朝着他的灵魂而去了。
　　同时叶凡也受到了不小的冲击，他的身体中经脉被打散了，要不是那火焰承受了一部分的威力，现在的叶凡恐怕就已经站不起来了。
　　“咳咳咳……”叶凡吐出一口鲜血，他现在受了非常重的伤。
　　现在是绝对没有办法再战斗的。
　　所有人看到叶凡在地上吐血都以为叶凡败了。
　　一个个忍不住可惜。


第245章 耻辱
　　“如果是其他人的话这个年轻人还不会输，但是这可是铁浮屠啊，那可是一个狠人，他是从深渊中杀出来的啊。”
　　“就是，这个年轻人这么年轻就达到了这种地步，要是时间再多一点的话，以后的成就应该很高吧。
　　只是啊，可惜，可叹了。”
　　许多人都叹息道，眼见着这么一个天才就这样陨落，许多人都心中各有情绪。
　　不过龙傲天看着叶凡和铁浮屠，他的嘴角露出一丝笑容。
　　“这个年轻人倒是不错，而且他的身上怎么有那些人的道果？”
　　龙傲天觉得不可思议，这让他将目光移向了那个巨人。
　　“你们之间到底有什么联系？”
　　龙傲天皱着眉头，他好像发现了什么不得了的事情一样的。
　　这让他非常惊讶。
　　叶凡趴在地上，不停地咳着鲜血，他真的受到了很重的上。
　　不过他现在毕竟是二次觉醒者，身体马上就快速运转起来，修复着手上的躯体。
　　而铁浮屠就那样站着看着叶凡，也没有再动手，周围人都不知道怎么回事了。
　　因为铁浮屠站着的时间有些太长了。
　　“这铁浮屠是怎么了？
　　他是不是也受了很重的伤，不然怎么会就一直那样？”
　　许多人这时才发现铁浮屠的问题。
　　铁浮屠好像真的出了什么问题。
　　就在众人议论纷纷的时候，这个时候铁浮屠身上突然间冒出了一缕蓝色的火焰，这一缕蓝色的火焰燃烧着铁浮屠。
　　但是看上去这火焰好像没有什么威力一样的，并没有对铁浮屠的身体造成什么后果。
　　他的身体并没有被烧伤。
　　其他人也是好奇，这是不是铁浮屠施展的什么功法，但是那火焰明明就是在燃烧他一样的。
　　“这东西我好像在一本古籍中看到过，这好像是能够燃烧人的灵魂的火焰，叫什么来着？”
　　有人激动地说道，他在看书的时候，觉得那东西很可能是前任瞎编的。
　　因为那实在是太逆天了，可是现在看起来，真的是有可能就是那东西。
　　因为太像了。
　　“燃烧灵魂？
　　有那么逆天的东西吗？
　　那岂不是说现在铁浮屠他已经成了问题？”
　　所有人都唏嘘起来，而叶凡此时站了起来。
　　那火焰是他控制的，他自然知道现在铁浮屠的状态，现在的铁浮屠可以说已经死了。
　　他的灵魂在触碰到那火焰的瞬间就被燃烧化为了灰烬。
　　那是铁浮屠太小看叶凡的缘故，根本不认为这个家伙有什么厉害的手段。
　　因为叶凡是他见过的最弱的一个二次觉醒者。
　　他的战斗力还不如上一次他击杀的那个厉害，就这么一个二次觉醒者，铁浮屠也没有感受到什么危险。
　　但是当那火焰进入到他的身体中，沾染到他的灵魂的时候，铁浮屠才发现，那火焰真的是不得了，只是一瞬间就将他的灵魂燃烧的一干二净了。
　　但是他后悔已经晚了，他的灵魂已经被燃烧赶紧，现在只剩下了一副躯壳。
　　叶凡将那火焰收回来，他看着周围的人。
　　此时周围的人全都对他展现出来恭敬，这样一个强大的修炼者，谁不展现出恭敬呢？
　　而且那火焰真的太强大了。
　　想一想就都是害怕的。
　　叶凡看着大家都害怕自己的目光，心中也是非常开心，他想要的那种感觉来了。
　　不过叶凡还没有高兴多久，他就感觉到有一个强大的气息锁定了他，那种气息就像是一只巨龙锁定了他一样的。
　　而他就是待宰的羔羊，“这是谁？
　　怎么这么强？”
　　叶凡一下子汗毛竖起，他第一时间是将目光放在了那巨人的身上的。
　　因为他觉得只有巨人才有那种强大的气息，可是那巨人并没有将他放在眼中。
　　“不，不是，那气息不是巨人释放出来的。”
　　叶凡此时倒是非常冷静，因为现在这股气息笼罩着他，他根本没有还手之力。
　　“是谁呢？”
　　这时，叶凡终于想到了一个人，能够产生这么强大的压制力的也就只有一个人了。
　　他可是二次觉醒者啊，想要对一个二次觉醒者产生这种威压，那这个人一定是强大到无边的那种。
　　而在这个地方也就只有龙傲天了。
　　叶凡将目光看向龙傲天，此时龙傲天而已看着他，两个人的目光就这样对峙在一起。
　　叶凡感觉得到，自己只要想逃，他肯定会一脚就将自己从天上踢下来，重重地摔在地上。
　　叶凡心中叹息了一声，他怎么就这样招惹到这个家伙啊，当时无始还放了他一马，说着是人族中最强的战士了。
　　可是叶凡现在真的后悔没有让无始也将他的道果吸收起来，现在他怎么办？
　　无始肯定是帮不了他的。
　　现在他就只能靠自己了。
　　“说，你和那个巨人是什么关系？”
　　龙傲天说道，他的声音很大，这里的所有人都听到了。
　　这让大家全都惊讶起来。
　　龙傲天怎么突然之间就这么说了，这巨人不是上古时期的吗？
　　和这个年轻人有什么联系？
　　“我和他没有关系。”
　　叶凡怎么可能说和无始有关系，要是现在说出来的话，他会被这一群人群殴致死，然后拉去研究的。
　　刚才毕竟无始做了那一件“好事。”
　　这让许多人都还无法释怀呢，他怎么可能承认。
　　“我再给你一次机会，说，你和那个巨人是什么关系。”
　　此时龙傲天在原地一闪，就出现在叶凡的面前。
　　他的一只脚直接踏在叶凡的头上，这让叶凡瞬间就爬下去，头被龙傲天踩在脚下。
　　叶凡甚至都没有反应过来，自己就这样不能动了。
　　“好强，这就是人族的第一高手吗？
　　我二次觉醒了都毫无还手之力？”
　　叶凡虽然现在非常屈辱，但是他也想得通，毕竟这是人族的第一高手。
　　他这样被打败，也不丢人。
　　只是被这样踩着，这让叶凡的自尊心受到了极大的侮辱。
　　就算你强大，也不能这样随意践踏一个人吧？
　　“说，你和这个巨人到底有什么关系。
　　为什么你的身上有那些人被吸走的灵力和道果？”
　　龙傲天说的话好像在和旁人解释他为什么这么做。
　　不过叶凡才没有兴趣配合他。


第246章 降临
　　“我不知道你在说什么，我听不懂，我怎么知道？”
　　周围的那些人本来还不理解龙傲天为什么那么做，但是当听到他说的话后，全都看着叶凡，想要一个答案。
　　“真的吗？
　　真的是那个少年做的吗？
　　我们的道果和灵力全都被他吸走了。”
　　龙傲天用力一踩，叶凡的面具就破碎了，露出他的真面容。
　　此时许多人看到叶凡，想起之前发生的事情，全都了然了。
　　“原来是他，他之前不是觉醒失败了吗？
　　还被劈的魂飞魄散，怎么现在都是二次觉醒者了。
　　肯定就是这个小贼将我们的道果和灵力都吸走了。”
　　这个时候许多事情都能够合理地解释，大家眼中充满了怒火，特别是那些从觉醒者层次掉下来的修炼者。
　　因为级别掉下来了，他们都不能使用觉醒技能了，这让他们心中异常愤怒。
　　要知道觉醒技能是非常强大的一个技能。
　　少了觉醒技能就相当于被斩断了一只手臂，这让他们怎么能受得了。
　　“龙大人，将他交给我们收拾吧，我们一定要这个偷了我们道果的小贼好看。”
　　龙傲天环视了一下众人，淡淡地说道，“你们和他之间的恩怨我管不了，但是要等我审完他之后，要杀要剐这是你们的事情。”
　　说完，龙傲天继续逼问叶凡，同时叶凡感觉自己的灵魂都要碎了一样的。
　　叶凡只能释放出蓝色的火焰，想要一把火将龙傲天烧了。
　　可是龙傲天的指尖出现了一缕火苗，他看着叶凡，“这火焰倒是有些意思，可是还对我构不成威胁。”
　　龙傲天打了一个响指，那火焰直接就消散了，在那火焰消散的时候，叶凡感觉他的心脏他的灵魂都要爆炸了一样的。
　　精神瞬间就萎靡了下去。
　　像是要死了一样的。
　　“最后一个机会，说，你和这个巨人到底是什么关系，你是怎么得到那股力量的？”
　　龙傲天此时咄咄逼人，但是叶凡闭口不言，他此时愤怒极了。
　　对这个本来就没有什么好感的人，更加充满愤怒，叶凡心中下了决心，要是自己能度过这一劫，他一定要这个龙傲天好看。
　　这个世界不能因为自己力量强大，就随意将被人踩在脚下，这不合理，这不是对的。
　　人与人之间应该是有尊重的。
　　“我劝你还是早点动手，不然等我成长起来，我不会饶了你的。”
　　叶凡的面部表情十分狰狞，他真的豁出去了。
　　以前他就只想要打怪升级，慢慢成长起来。
　　要是谁能放他一马，他绝对当牛做马，干什么都可以。
　　但是现在不一样了，叶凡不想再那样，他已经足够强大了，一直那样下去，他到底要强大到什么地步？
　　难道他就一直是一个没有骨气的人吗?
　　他这一次偏就要这样试一试，死就死了，反正这个黑色风暴来临，他也活不下去。
　　龙傲天看着叶凡不服输的样子，眼中波澜不惊，“既然你要求，那我就送你上路吧。”
　　龙傲天说完，脚下一用力。
　　可是他的脚无论怎么用力都无法将叶凡踩下去，好像有一股力量游荡在这个空间中，让这里的一切规则都改变了一样的。
　　“这是怎么回事？”
　　龙傲天看着那巨人，可是那并不是巨人身上产生的能量。
　　许多人也发现了这种情况的现象，这让他们浑身不舒服，好像那是一股非常讨厌的气息，在磨灭他们体内的灵力一样的。
　　“你们看，那是什么？”
　　有人看到天空中有一扇黑色的门，那门就突兀地出现在了那里。
　　非常奇怪的样子。
　　上面的纹路非常复杂，有各种奇怪的怪兽，还有各种文字。
　　大门浑身上下散发着一股非常不祥的感觉。
　　那让人浑身汗毛竖起，好像这扇门能够吞噬人的心智一样的。
　　“那是？
　　黑色风暴中的那扇门？”
　　叶凡听无始说过，黑色风暴中有一扇门，危机就是从那扇门中出来的。
　　他在看到的时候就想到了黑色风暴，而其他人根本就没有听说过黑色风暴会产生一扇门，很多人还很好奇，想要上去看看，那门是怎么回事。
　　可是大家才发现，那扇门散发出来的气息让这周围全都笼罩一股奇怪的规则之中，很多人都无法飞行了。
　　叶凡也感觉到龙傲天脚下的力量也减弱了很多，显然那气息限制了灵力还有法则的正常运行。
　　“奇怪，黑色风暴怎么会出现在这里？”
　　叶凡不知道，但是他看到无始的巨人之后就明白了。
　　这黑色风暴的门突然出现在这里，原来是冲着无始来的。
　　“不好，我要为无始争取一点时间。
　　他还没有达到巅峰状态。”
　　叶凡眼珠一转，他想到了一个好办法。
　　“大家快上啊，这是虚空之门，里面有无尽的宝藏，还有各种功法，只要聚集力量将那扇门击碎，就能获得里面的宝藏。”
　　叶凡大声吼道。
　　虽然他说的漏洞百出，但是他说的话里面充满了诱惑。
　　试问，谁能够抵挡这诱惑呢？
　　这可是赤裸裸的宝藏啊。
　　“大家快上啊，这里面有宝藏。”
　　很多人都开始攻击那扇门，可是没有什么用。
　　那门周围有一团奇怪的物质。
　　所有攻击都被化解了，但是这更让大家确认那里面就有宝藏了。
　　这让大家全都更加疯狂了起来。
　　龙傲天皱眉看着那扇门，然后又看着叶凡，“你说的是假话，说，那到底是一扇什么门？
　　里面究竟有什么？”
　　“哈哈，果然姜还是老的辣，不错，那里面确实没有宝藏。
　　我是骗人的。
　　那其实就是黑色风暴而已。”
　　“什么？
　　黑色风暴？”
　　当龙傲天听到黑色风暴的时候，心中着实一惊，“这就是黑色风暴？
　　这里面有什么？”
　　龙傲天没有见过这所谓的黑色风暴是什么，这是第一次见到，如果叶凡不告诉他这就是黑色风暴的话，他还真的以为这里面有什么宝藏了。
　　“我这样做，只是为了给那个巨人争取一点时间罢了，这个世界上能够拯救世界的，也就只有那个巨人了。”
　　叶凡说完，他不知道龙傲天会怎么做。
　　但是已经不重要了，他的力量在这危机面前，也是微不足道的。


第247章 门
　　“黑色风暴？”
　　龙傲天盯着那扇门，眼中充满了凝重之色，然后他又看向了那巨人。
　　终于，他将脚从叶凡的头上一下来。
　　他丝毫不怀疑叶凡说的是假话，因为很明显，那扇门也让他感到非常的不安，其中散发出来的能量让他感到畏惧。
　　那是一股非常邪恶而且异常的能量，让人的浑身不舒服。
　　“本来还以为有几天的，没有想到来的这么快。”
　　龙傲天也没有多说什么，他凭空手中就出现了一把长枪。
　　那把长枪出来的时候，所有人都听得见有龙鸣之声，而且一股非常庞大的龙威从上面释放出来。
　　这让所有人全都异常惊讶，他们纷纷闪开，全都看着龙傲天，他们的攻击已经证明是无效的。
　　现在只能看龙傲天的攻击到底能不能打开那扇门了。
　　此时他们还不会知道的是这就是黑色风暴，要是他们知道这就是黑色风暴的话，全都已经跑远了吧。
　　龙傲天的长枪直接对着那扇门一甩，强大的威压朝着那扇门而去，叶凡感觉这攻击应该是龙傲天最强的攻击了。
　　上面产生的威力直接让整个天地为之变色。
　　“好厉害，”几乎是所有人都发出了这样的感叹，那攻击真的太强了，恐怕这个世界已经没有那个人可能打出这样的攻击了。
　　叶凡心情十分紧张，他不知道这样做到底能不能起到什么作用，他只希望无始能够快一点，能够再快一点。
　　只要他能够将这巨人的躯体和自己的灵魂完全融合，那他应该能够有所作为了吧？
　　而就在那长枪划破长空，将要攻击到那扇门上的时候，门突然间打开了一条缝隙。
　　更有“吱呀”的声音从里面传出来，那声音非常清脆。
　　但是也非常刺耳，让人的心脏都受不了。
　　那扇门打开的缝隙，里面源源不断地开始冒出紫色的气体。
　　那气体带着一股诡异，让这里的人全都受不了。
　　而长枪更是被其中伸出的一只手紧紧抓住，再也无法前进一米。
　　这让所有人都惊呆了，这可是龙傲天的最强攻击啊。
　　如果不是他今天拿出这长枪，没有人知道他还有一把这么厉害的长枪。
　　而更加难以让人接受的是那里面居然出现了一只手。
　　一直人类的手，表面上看上去没有什么特别的，现在所有人都只知道那非常强大，不然也不可能单手借助龙傲天的长枪。
　　“那只手是怎么回事？
　　不是说里面有宝藏吗？
　　怎么突然伸出一只手来？”
　　所有人都看着叶凡，他们都知道自己已经被骗了。
　　“你这小子，活该你受死，我们真应该将你大卸八块才好。”
　　那些人一个个恶狠狠地看着叶凡，随时都想要将叶凡击杀，以解心头之恨。
　　不过叶凡不在乎，现在危机就在眼前，他的注意力全都放在了那只手上。
　　那只手让他十分吃惊，那到底有多强，居然能将那么恐怖的攻击直接接住。
　　“这么强，无始是他的对手吗？
　　难道这一次又是一次危机？
　　难道就没有办法解决了吗？”
　　叶凡看着无始，无始此时身上的能量也没有再继续提升了，好像已经达到了巅峰。
　　这让叶凡放下心来，“去吧，皮皮虾，去战斗吧，让我看看你巅峰时候到底是怎么样的。
　　那个家伙应该不会是你的对手吧？”
　　叶凡小声说道，但是他的心中还是打鼓的，他不确定无始能不能赢，但是现在看来将会很难，这里面还不知道有多强的怪物呢。
　　那只抓住长枪的手，用力一捏，那长枪就化为了灰烬，消失在天地之间。
　　而龙傲天的脸色也为之一变。
　　显然没有意料到会是这样一个结果，那只手也太强了。
　　完全超出了他的想象。
　　“怎么回事？
　　里面到底是什么？
　　这到底是什么？”
　　有人发现不对劲了，龙傲天这种存在都对付不了那个家伙，那到底是什么东西。
　　“你们快逃吧，这就是黑色风暴。”
　　龙傲天淡淡地说道，此时他的心中已经没有了多大的战意，他知道自己完全不是对手，就是那种被碾压的。
　　他甚至开始怀疑他一路走来到底是为了什么，现在就这样简单地被碾压了。
　　龙傲天的自尊心受到了冲击。
　　他可是这个世界上最强的一个修炼者啊，怎么就这样败了？
　　这不可能，这完全接受不了。
　　龙傲天站在原地，眼神虚无，没有了精神。
　　那些人本来还不相信，但是看到龙傲天的状态之后，全都反应过来。
　　他们全都心生惧意，飞速朝着天边跑去，此时什么功法，什么宝贝，全都没有他们的狗命值钱。
　　“快跑啊，黑色风暴来啦，连龙傲天都不是对手。”
　　这个消息在整个上古战场传播着，许多人都瑟瑟发抖，那传说中的黑色风暴还真的来临了。
　　他们怎么都没有想到会是这样的一个结果。
　　“连龙傲天都没有办法吗？”
　　很多人不相信，觉得不可能，龙傲天那么强，怎么会没有办法，他们只觉得是有人在故意渲染紧张的情绪。
　　可是看到他们那样恐惧的面孔之后，大家终于还是相信了，不然怎么可能那些觉醒了两次的觉醒者都是那个样子。
　　那就说明真的出问题了。
　　黑色风暴真的来临了，而且龙傲天都没有办法应付。
　　顿时间，大陆上的所有人都向着远离那扇门的地方逃去。
　　可是当他们逃跑的时候，才发现，那种在大陆上的每个角落都出现了。
　　一扇扇黑色的巨大铜门伫立在天地之间，虽然暂时还没有开启，但那也就是很快的事情。
　　所有人都发现逃是根本逃不掉的。
　　这种黑色的巨门好像到处都是，没有一个地方是例外。
　　此时在上古之地，叶凡看着那巨大的铜门，那只手已经收了回去，但是那门并没有关上。
　　而是在慢慢开启。
　　这恐怕是这个世界上最先开启的一扇门了。
　　叶凡就坐在原地看着那扇门，他知道逃是没有用的，还不如就在这里见证这个时刻。
　　龙傲天也坐在地上，他好像受到了巨大的打击一样的，喝着酒，眼中十分迷茫。


第248章 危机来临
　　“没有想到我努力修行了一辈子，最后居然只有这个水平，我的最强一击那一只手轻描淡写地就接下来了，哈哈哈，真是可悲啊。”
　　龙傲天正如他的名字一样是非常傲气的。
　　但是此时却受到了这么大的冲击，这让他怀疑起他的一生来，是不是在这个修炼的过程中他的路走错了，才会得到这个结果？
　　龙傲天不知道，他也不想知道，现在都是这个结果了，再回头再来也改变不了什么。
　　面前的这扇门中的那个强大的东西那到底是什么样的存在。
　　怎么会有那种力量，那到底是一种什么力量，这个世界上有这种力量，那真的公平吗？
　　难道是另一种更加高级的文明？
　　龙傲天不知道，他只想守在这里等着，看看这黑色风暴中的那些家伙是什么。
　　叶凡看着龙傲天，他觉得龙傲天完全没有必要这样做。
　　虽然他被龙傲天踩在脚下，但是现在倒是可怜起他来，不过这样的想法也只是一瞬间而已。
　　龙傲天怎么说也是这个世界上最厉害的人，还轮不到他来可怜。
　　而且最重要的是，这龙傲天之前还那样羞辱于他，这个仇叶凡感觉心中十分的不舒服，可是他现在的战斗你完全不够看。
　　怎么能够报仇？
　　也许要修炼个千八百年吧？
　　“算了，先看看什么情况吧，不知道还能不能活下去，这危机真是头疼。”
　　叶凡看着那越来越打开的那扇门，他也不知道那扇门里面有什么东西。
　　但就是感觉那里面的东西应该非常的不简答，或许只有无始才知道怎么解决里面的那些东西吧。
　　叶凡看着无始慢慢从深渊中爬出来，而此时他的身躯也变小了很多，只是叶凡的十个那么多。
　　“这应该是最有利于战斗的体型吧？”
　　叶凡猜测到，无始走出来，他看了叶凡一眼后，然后就朝着那扇门而去了。
　　那扇门里面的东西好像感知到了无始的到来，门发出了剧烈的颤抖，想要赶紧打开。
　　但是无始更快，只见他手中出现一个阵法。
　　那个阵法真的就是随手就来，完全不需要时间慢慢凝聚，刻画。
　　那阵法无始直接打了出去，打在那门上。
　　那门在阵法打上去之后，剧烈的抖动着，好像这个门都要碎裂开了一样的。
　　这让叶凡看到了希望。
　　“这家伙好强，光是这随手就来的阵法简直就是逆天啊。”
　　叶凡心潮澎湃，这就是他期望的样子，这就是他修炼所追求的境界。
　　龙傲天也看着无始，他也被无始的战斗惊住了，那随手而来的阵法可是不一般的。
　　这足以证明无始对天地法则，对大道有多熟悉。
　　“好强。”
　　龙傲天嘴中吐出这两个字，他的眼中瞬间又有光了。
　　无始在打出那个阵法后也没有听着，直接挥起拳头，对着那扇门就是一拳。
　　那一拳打在铜门上，铜门直接被打出了一个洞。
　　从洞里面不停地冒出黑色的气体，无始从那洞中看过去，然后手呈掌状，对着那个洞发出了一道激光。
　　那光射入进入，只听见里面撕心裂肺的惨叫声，里面的东西好像全都被无始消灭了一样的。
　　“这就成功了？
　　看起来也不是什么危机啊。”
　　叶凡此时真的觉得那黑色风暴也太弱了，经不起无始的几下就被打烂了。
　　可是叶凡没有考虑到的是无始可是活了几世的强者，他现在的战斗力可以说已经极其接近天道巅峰。
　　这种高手对于铜门里面的东西当然是不再话下的，不过那也是因为铜门里面的至强者还没有出现。
　　那才是这个世界真正的危机，那才是无始经历过很多次都没有办法几百的东西。
　　门被无始打碎了，整个四周又回到了之前的样子。
　　叶凡看着无始心情异常激动。
　　无始卡了他一眼说道，“大危机即将到来，你赶紧逃吧，能逃到哪里是哪里。”
　　“大危机？
　　不是说逃不了吗？”
　　叶凡听到无始说的话，心中感到异常悲哀，看来无始也是没有办法解决那危机的。
　　很显然刚才的那些家伙根本就不是最后的危机。
　　“是逃不了，但是不试试的话，怎么知道逃不了呢？
　　我还有重要的事情要去做。
　　我们就此别过吧。”
　　说完，无始化为一道流光消失在原地。
　　叶凡看着他消失的地方，心情很复杂，他的眼眶中尽是泪水。
　　这种分别让他觉得很难受，他已经将无始当做是他的朋友，或者说是一个很重要的人。
　　但是可能他们再也见不到了，叶凡很想让无始带上自己，可是他现在这种实力又能做什么呢？
　　连龙傲天那种家伙都不是门里面的东西的对手，他就更不是对手了。
　　恐怕那门里面的东西只需要一个眼神他就消失了吧？
　　叶凡在原地苦笑一声，龙傲天看着他，此时的两个人很像很像。
　　他们都是那种心如死灰的状态，不知道干什么，也不知道怎么办。
　　叶凡看了看龙傲天，摇了摇头，然后转身离开了，他想要去找无始。
　　或者说看看这个世界会怎么样。
　　其他的门到底怎么样了，里面出来那些怪物了吗？
　　那些怪物到底长什么样的？
　　他们强不强？
　　这些叶凡想知道，但是他更想知道的是无始究竟能不能打败那些家伙。
　　不过叶凡知道，有门的地方，就有可能见到无始。
　　他的目标就是打烂所有人，让门里面的生物无法出来。
　　叶凡在很远的地方就听有人说过，有一个巨人将一个个门都砸烂了。
　　那个巨人真的如同救世主一样，毁灭了那些不祥的气息。
　　而叶凡越听越知道，最后的几个门恐怕就是最危险的地方。
　　因为那几个重要的门一定有超级强大的存在把守。
　　叶凡也不足道那几个门是最强的，他只能看着地图上门所在的地点确定了一下。
　　“应该是北边吧，北边那里的门无始几步没有涉足过，难道他是想将那些容易的门砸碎了，再去解决那些简单的门吗？”
　　叶凡只能这样猜测到，如果真的这样的话，也不是不可能。
　　叶凡朝着北方而去，他要去看看无始。


第249章 利用天劫
　　他现在感觉自己也没有什么好干的，在这个世界上他只认识无始，可以说无始现在是他的精神支柱一样。
　　在这个世界危机的关头，他能想到的只有这个，这可能会让他多一些归属感吧。
　　叶凡一路步行，他看着路上的那些人一个个拖家带口的。
　　不用说那些修炼者了，光是那些普通人都已经知道了这个消息。
　　他们全都向着南边而去，南边现在可能是最安全的地方。
　　因为那个地方的门全都被无始砸碎了，而北边还有几扇门。
　　所以人们全都朝着南边而去，在他的想象中南边是最安全的地方。
　　至少要比被边好很多，那些看着叶凡朝被而去的人全都不理解地看着他，他们不知道为什么叶凡要朝北边走。
　　就是那些最强大的人全都朝着南边在出发，因为那危机听说连龙傲天都没有办法解决。
　　这样一个年轻人又怎么可能做出什么来呢？
　　不过除了不可思议，并没有人停下来劝一劝叶凡，他们觉得自己都自身难保了，现在也只是多此一举罢了。
　　他想去就让他去吧，现在这个世界能够好好活下来就不错了，还去关心其他人，这简直就是多此一举罢了。
　　叶凡一边往被边走，一边修炼。
　　他现在虽然是二次觉醒者，可是他并没有觉醒技能，他现在相当于是一个有二次觉醒者的实力，但是却没有觉醒技能的人。
　　正如无始说的那样，叶凡恐怕是觉醒者中最弱的，就是因为他没有觉醒技能。
　　这一直都是叶凡的一块心头肉，他不知道怎么办法才好，这觉醒技能他也不知道怎么才能悟出来。
　　总之，他现在是一点思绪都没有，但是在这一路上，他都在一直想，一直想。
　　最终他从被人口中打听到。
　　要想觉醒觉醒技能，那就必须要经历天劫，在天劫结束后，觉醒技能自然而然就出现了。
　　根本不需要去领悟什么的。
　　天劫越强，那觉醒技能就强大，这是每一个人都共知的。
　　自从叶凡知道这件事情后，他就郁闷了，他也不是没有经历过天劫。
　　但是最终他失败了，那天劫实在是太厉害，厉害的恐怖。
　　他要是不是被那个巨人救了灵魂，他恐怕已经死了。
　　不过那一次也是他自己作的，明明都好好的，非常上去挑衅，现在落得个这样的下场。
　　一想到这里，叶凡就怀念他的那具强大的躯体，虽然这灵力凝聚而成的这一具躯体也不错。
　　但是相比较起来，还是有差距的。
　　“我现在已经是二次觉醒了，该怎么引起天劫呢？
　　而且要是引起天劫的话，是不是第一次的和第二次全都一起来了？”
　　叶凡觉得非常有可能，本来他还在为这件事情发愁，怕又一次被那天界劈死，但是很快他就发现，这可能是他的一个大招。
　　如果以后遇到黑色大门中的那些生物，自己是不是可以引动天劫来对付这些东西呢？
　　天劫可是很强的，连无始都惧怕。
　　要是真的将天劫引下来，那说不一定还能够阻止这黑色风暴呢？
　　想到这里，叶凡激动起来，要是真的能够操作起来的话，那真的再好不过了。
　　叶凡一路上都在想怎么引起天劫，最后他觉得是不是自己上天去挑衅一下，天劫又来了?
　　叶凡觉得这是可行的，这一定可行，天劫应该也是有灵智的。
　　自己没有渡过天劫就达到了这种地步，那天一定是不喜欢自己的。
　　而且上一次没有将自己劈死，那老天爷恐怕还很神生气吧？
　　叶凡越想越激动，到最后他几乎要跳起来了，他可能是这个世界的救世主也不一定呢？
　　叶凡跨过崇山峻岭，此时他已经登上了北方的一座山峰，他看着那远处的那一扇门。
　　那扇门和叶凡之前见过的都不怎么一样，那扇门看起来更高级。
　　上面的纹路更加复杂，气息更加浓厚。
　　在周围数十里的范围内都有那种诡异的气息，让人不能接近。
　　叶凡看着它，心中已经做出了决定。
　　现在他要趁着这扇门没有开启，还不能动的时候引起天劫来摧毁它，这样也算是帮了无始一个大忙。
　　也算是不枉来这个世界走一遭了。
　　他至少做了一件好事。
　　“那纹路还真是不一般啊，这里面应该会走出什么绝世强者吧？
　　不过将门损坏了并没有将其毁灭，这是不是有隐患呢？”
　　叶凡觉得这样无法做到斩草除根，但是最后还是放弃了，现在他能将那扇门摧毁都不错了，还想些什么其他的东西。
　　简直就是不现实。
　　“先去试一试吧。”
　　叶凡已经飞上了天空，然后他释放出自己全身的力量，这个时候，他的力量高度已经达到了觉醒者二次的层次。
　　这让四周的天象都为之改变，发生了巨大的变化。
　　叶凡看着天空，憋了一口气，然后大声喊道，“上一次没有劈死我，怎么，意外吧？
　　我现在出来还成了二次觉醒者，我看你这天劫也不怎么样嘛？
　　哈哈。”
　　叶凡装模作样的在空中，虽然他表面上看着没有什么事，但是其实他现在心中却慌极了，他不知道这有没有用。
　　有用他害怕，没有用他也害怕，叶凡都不知道自己到底是一个什么心理。
　　“来啊，你来劈我啊，只是这一次你的威力最好大一点，最好一次将我劈死，不然的话我掀翻你。”
　　叶凡趾高气昂的，谁看见都会打他一顿吧。
　　那周围有人看到叶凡，心中忍不住的嫌弃，如果他们不是实力不足，早就上去教训这个家伙了。
　　叶凡说话总是那么招人恨，而且他的那个表情真的是像一个无耻之徒一样的。
　　“你快来劈我啊。”
　　叶凡嘲笑着，而此时天象也开始慢慢变化了，好像真的被叶凡激怒了一样的。
　　那天上云层开始聚集，其中开始出现闪电。
　　这让叶凡高兴极了。
　　“有作用！”
　　叶凡慢慢朝着那扇门而去，他要确保这天劫劈在那扇门上。
　　他感觉只要劈中，那扇门一定会被劈坏的。
　　这天劫的威力甚至比无始全力攻击的力量还要强。
　　那是相当的恐怖。


第250章 来了
　　那扇门似乎是发现了叶凡想要做什么，那些气体全都朝着叶凡而来，那浓郁的气体直接阻挡住了叶凡的道路。
　　这让叶凡无法再前进一点，那些气体很特殊，能够封住他身体中的灵力运转。
　　让他的身体出现停滞的现象。
　　而且叶凡感觉自己要是一直这样下去的话，那些气体会将自己同化，吞噬了的。
　　他不能再继续前进一步，可是他不继续前进，他根本就接触不到那扇门。
　　叶凡看看天空中凝聚而成的雷劫之云，然后他又看了看那扇门。
　　“生的光荣，死的伟大，不管了，拼了。”
　　叶凡咬咬牙，朝着那扇门而去，此时他真的是无所畏惧，将生死看淡了。
　　叶凡也不知道自己的这个觉悟是哪里来的，他本是很怕死的，可是现在他居然一点都不怕死。
　　甚至觉得只要是值得的，他都会去尝试。
　　这种心境的变化叶凡猜想也许是因为自己真的高尚了吧？
　　毕竟能力越大，责任就越大。
　　叶凡无所畏惧地朝着那扇门去，越往里面那气息就愈发的浓郁，这让叶凡虽然达到了二次觉醒的地步。
　　但是根本无法抵挡住这种力量，那力量甚至能够入侵他的灵魂一样的。
　　还好有那蓝色的火焰燃烧干净了那些气体。
　　这让叶凡有了信心，就算是他的躯体被侵染，没有用了，他的灵魂也是有用的啊。
　　他完全就可以靠着这灵魂一直进去。
　　让那天界劈死那扇可恶的门。
　　天上的天劫快要来了，而叶凡和那扇门的距离也就相差五百米左右的距离，可以说是相当的近。
　　只要他加个速，就能去到那扇门那里。
　　叶凡越想越激动，他直接飞速狂奔过去，此时他的手脚都已经没有了任何的力气。
　　他就如同是一个行尸走肉一样，完全靠着一股精神力支撑，这是相当恐怖的。
　　在叶凡的心中，他一定要到那扇门那里去。
　　而且还要活到天劫下来，要是在天劫没有下来的时候，他就死了的话，那他简直就是白白牺牲了。
　　那门感受到叶凡的执着，还有天上的那闪电，只见到那扇门突然之间打开了一点缝隙。
　　然后从那缝隙中跑出来一个什么东西。
　　虽然叶凡现在躯体受到了损伤，但是他能够感觉到确实有东西出来了，那东西的移动速度还非常的快，简直就是极速。
　　叶凡这个时候也加快了速度，他不管那是什么。
　　那肯定不是什么好东西，一定不能让它触碰到自己，不然自己很可能就要倒在这里了。
　　叶凡抓紧时间朝前奔去，就在他和那扇门只有一百米距离的时候，一个黑影迎着他的面冲了过来。
　　那是一张血盆大口，直接向着叶凡的头咬过来，叶凡先是一愣，但是很快就反应过来。
　　他也不去挡，咬就咬吧，反正他的这具身躯也没有用了。
　　早晚会这样的。
　　那是一只犬类一样的东西，身躯非常的小，这也就是为什么它能够出来的缘故。
　　叶凡倒也不畏惧。
　　那东西咬在他的身体上的时候，虽然很痛，撕裂灵魂的那种痛。
　　但是叶凡不在乎。
　　他也不管，依旧是走着。
　　这种视而不见似乎是激怒了那个东西，它发出愤怒的吼叫声，头更是不断地甩过来甩过去，想要将叶凡撕碎一样。
　　叶凡也是抗拒着，他一直拖着那个小东西来到了那扇门的面前，这几乎花费了他所有的力气。
　　“终于到了。
　　哈哈……”叶凡直接抱住那扇门，而此时天劫也开始了。
　　天上的浓云之中闪电从上面劈下来。
　　那恐怖的威压直接让那些气体消散，叶凡看着那闪电直接打在了他抱着的那扇门上面。
　　那扇门受到了强烈的冲击。
　　整个门都要碎裂开来一样的。
　　而反观叶凡并没有受到冲击，他好好的，因为那些雾气散去，他的身体在慢慢地恢复。
　　而那个一直咬着他的小东西也消失不见了。
　　好像那天劫就是专门克制这种东西的，这让叶凡看到了希望。
　　“要是我的技能是这种属性就好了，无数的雷霆劈死这些家伙。”
　　叶凡心中幻想起来，可是他知道这是不可能的，因为他并没有受到天劫的冲击。
　　这样是不算的。
　　随着第一道天劫消失，第二道天劫也开始做准备了。
　　那扇门似乎是不想就这样被击碎，门慢慢又要打开了。
　　这一次不是打开一条缝，而是慢慢想要完全张开。
　　这把叶凡吓了一跳，他现在是没有什么力量的，他只能使用那蓝色的火焰攻击。
　　门中在伸出一只手后，叶凡直接用火焰攻击。
　　没有想到那手在被火焰烧到之后，发出了一声刺耳的叫声。
　　那手就缩回去了。
　　叶凡看着有效，心中大喜。
　　“没有想到这火焰还有这种功能，能够克制这里面的东西。”
　　那门慢慢合上了一点，但是马上又开始了。
　　不过这个时候，第二道天劫已经下来了，那天界直接朝着叶凡而来，叶凡当然是躲在那扇们的下面的。
　　他要让这天劫完完全全轰击到那扇门上面，只有那样他的目的才真的达到了。
　　“轰隆……”震耳欲聋的声音传出来，那门从上到下被轰击出了一道长长的裂缝，随时都要裂开。
　　叶凡心中大喜，“快了，就差一下了。”
　　叶凡看着天空，不过那第三道天劫打下来还要一定的时间。
　　不能马上下来，可是那门缝中已经挤出来了个一个章鱼似的东西。
　　它的全身都是触手，眼睛瞪的老大，那种强大的威压从它的身上散发出来，非常恐怖。
　　叶凡还是第一次见到异界中真正的生物，不过这种生物看上去就是章鱼，没有什么特别的，只是长的大一些，然后强大一些罢了。
　　“这可怎么办呢？”
　　那大章鱼朝着叶凡而来，那长长的触手抓住了叶凡的一只腿。
　　那巨大的力量想要将叶凡拉过去，而叶凡感觉自己的这点力量是完全抵抗不了的。
　　“不行，这天劫还下不来，这样的话，我所作的一切都没有用了。”
　　叶凡心中十分的不甘心，他不能看着自己的谋划失败，他不愿意。


第251章 战斗打响
　　“你这老天爷，怎么天劫还不来？”
　　叶凡几乎在咆哮，他看着天空中的那正在酝酿的天劫，真的没有任何办法。
　　眼前的这个家伙毋庸置疑十分的强大，那种强大已经超越了他的认知。
　　叶凡觉得这只大章鱼只比无始要弱一点。
　　他的一只触手都能将自己拍死在地上。
　　“不要，叶凡没有任何办法了，他除了那一缕蓝色的火焰没有其他的攻击手段，可是现在这种状况下，那一缕火焰有多大的作用呢？
　　这大章鱼身躯巨大，已经完全超越了一般的那种，而且他的身上散发出来的那股气息着实惊人。
　　叶凡没有就这样放弃，现在放弃还为时过早。
　　叶凡直接展开了他的空间技能，他要将这个家伙装进去。
　　至少在那个空间中他还能够拖延一点时间，虽然是没有办法将这个家伙我完全击杀的，但是拖延时间可能有一点作用。
　　叶凡撑开他的空间技能，将整扇门都装了进去，在装进去的时候，他发现那扇门好像根本就不属于他的这个空间中一样的。
　　那是另外一个空间的产物，或者说是另外一个时间阶段的东西。
　　这突然的发现让叶凡很惊讶。
　　这种东西的来历到底是什么？
　　怎么会这样?
　　这简直就是不可思议，不过还来不及叶凡多想，那巨大的章鱼就咆哮起来。
　　他看着这个空间，抬起他长长的触手，对着整个空间的打的打下来，那恐怖的威力。
　　叶凡知道他的空间保不住了。
　　果然，在那章鱼的巨大触手打下来的时候，叶凡甚至没有坚持一秒，他的这个空间就以摧枯拉朽的方式被摧毁了。
　　那种强大的力量，是叶凡这辈子都没有见到过的，而与此同时，叶凡也遭受到了巨大的冲击。
　　他的灵魂撕裂一样疼痛，可是经历了在巨人身体中的那种疼痛之后，他也习惯了。
　　只是微微低下头，缓冲了一下，他就又恢复过来。
　　“还好，之前经历过这种，不然的话，就要昏死在这里了。”
　　叶凡心中觉得庆幸，他此时依旧抱着那扇门，而那扇门在这个时候也开始变大起来。
　　其中的缝隙可以伸出一只手了，就在叶凡想这里面会不会出现什么东西的时候，果然其中伸出了一只手。
　　那是一只正常人的手，只是上面有很多花纹，还有一股难闻的气息，就像是什么腐烂了一样的。
　　这让叶凡心中一惊，他连忙看着天空中的那天劫。
　　天劫已经在准备了，随时都要劈下来，这让叶凡稍微放心一些，就算是他现在死了，那天劫也是不会放过他的。
　　那天劫既然已经达到了那种地步，就一定会劈下来，这是毋庸置疑的。
　　“要来了，”叶凡看着那只大章鱼，还有那一只对着他抓过来的手。
　　叶凡心中有了一个大胆的想法，他也不怂。
　　看着那个缝隙，然后看了看自己的身体。
　　“不管了，就这样进去吧，反正都是一死，没有什么大不了的。”
　　叶凡直接朝着那扇门而去，他也不管其他的什么。
　　硬生生地想要将自己的身躯塞进去，“我倒要看看，是这天劫厉害，还是你们这些异界来的东西厉害。”
　　叶凡此时已经完全疯狂了，他没有想到自己最终会以这个方式来战斗。
　　这可能就是他这一生最后的绝唱了。
　　“我以后应该会被写入历史吧？”
　　叶凡心中这样想，他的身体已经进入到了那扇门中，而那只手一直都在抗拒他，不想让他进来。
　　可是没有什么用，叶凡的躯体已经完全进去了。
　　此时出现在他眼前的是黑漆漆的一片，什么也看不到，只是能够闻到那一股非常难闻的气味。
　　就是腐烂的味道。
　　这让叶凡心惊，“这是什么味道？
　　还有这里到底是连接着什么地方的？”
　　叶凡不知道，他只想现在天劫赶紧下来，将这里劈烂。
　　那天劫应该是能察觉到这里的，如果按照叶凡的气息来的话，那威力应该是相当惊人的。
　　不过此时叶凡已经感受不到外面天劫的气息了。
　　他只能感觉到好像有什么东西要进来一样的，那只大章鱼没有意料到叶凡会这样做，他非常吃惊，想要将叶凡拉出来。
　　因为那天劫确实威力很强，不是一般的东西，就算他们是黑色风暴的来源，但也依旧不是对手。
　　那天劫中拥有毁灭性的力量，可以毁灭这个世界上的所有东西。
　　就算是黑色风暴中的东西也可以！
　　叶凡看着那想要挤进来的大章鱼，他一只脚不断地踹着他，想要将他踹出去。
　　可是那只大章鱼的力量很大很大。
　　叶凡完全拿他没有办法，而就在叶凡踹着那只大章鱼的时候，他突然间发现，后面好像站了一个人。
　　叶凡被吓了一跳，他转过身，此时一个年轻帅气的男子正看着他，眼中充满了笑容。
　　如果不是那双奇怪的眼睛，叶凡一定都要以为这是一个被吸入进来的男子。
　　他和外面的人没有任何区别，看上去非常正常，非常普通。
　　“你是谁？”
　　叶凡问道，他也不知道这个人是谁，但是他能感觉到这个人一定不简单。
　　“我当然是你们的敌人啊。”
　　那个人满脸的笑容，看着叶凡的眼神如同看着一个死人一样的。
　　“你的胆子很大嘛，不过你觉得就凭这天劫能够把我怎么样呢？”
　　那个男子满脸的自信，丝毫不将那天劫放在眼中。
　　好像那对他来说就是微不足道的一样。
　　“什么？”
　　叶凡没有想到他会这么说，那简直就是赤裸裸的嘲笑。
　　自己费尽千辛万苦才召唤来的天劫居然被他说成是这个样子的。
　　这让叶凡的心中怎么能够不难受？
　　那可是威力无穷的天劫的，这个世界上几乎没有人能够对它有办法。
　　而这个年轻人却丝毫不放在眼中，这让叶凡感觉心中一颤。
　　这么强大的地方，他们到底还有没有机会？
　　他们的机会到底在哪里？
　　叶凡迷茫了，他看着那张自信的脸，瞬间没有了战斗的意识，再怎么战斗那又怎么样呢？
　　也没有什么用处。
　　这个人实在是太强大了。


第252章 古路
　　那是一种强大到无与伦比的，即使叶凡没有看到他的最终实力，可是那种感觉让他已经没有了多少战斗意识。
　　叶凡瘫软在地上坐着，而那个人像是看着一个死人一样，也没有对叶凡动手，而是说道，“你看好了，看我是怎么对付这天劫的。”
　　那个人将叶凡身后的巨大铜门慢慢推开，那锈迹斑斑的响声异常刺耳，这声音好像是穿越了万古来到这里的。
　　这使得叶凡的心中忍不住颤抖，他转过头去看着，那个男子的力量很强，他用力将铜门慢慢推开。
　　此时的铜门已经被打打开了，外面的阳光射进来，照在叶凡的脸上，这让他感觉有些不真实的感觉。
　　而他看着门内的世界，他惊呆了，这分明就是死地，是什么样的人才会在这里生存呢？
　　“你是最强的那个人吗？”
　　叶凡问道，他想知道的是无始究竟是不是这个人对手，因为这个人看上去太强了。
　　“是也不是，比我强的应该还有，我尚未达到那个天花板。”
　　“那你为什么要来毁灭这个世界呢？”
　　叶凡不知道他到底是怎么想的，但是看起来他真的没有必要来毁灭这个世界。
　　“这是规则，法则，反正和你说了你也不清楚，你的级别太低了。
　　不过曾今你接触过的那个人应该知道吧？”
　　那个人笑着说道。
　　而此时天劫也开始了，那天上轰隆隆的雷霆从天上直接打下来，声音震动四方。
　　这一次的天劫比上一次的威力要强太多了。
　　可是就是这让叶凡不得不重视的天劫，那个人居然一点反应都没有。
　　他只是很随便地看了看天空，然后对着那雷霆打了一个响指。
　　那仅仅就只是一个响指，整个天空就要崩塌了一样的，那天上的雷霆更是直接消散了。
　　好像天劫从来都没有出现过一样的。
　　这种手段让叶凡目瞪口呆，他怎么能想到会是这个结果，那种手段简直太厉害了。
　　好像这个天都是他创造出来的一样的。
　　“这就是他的实力吗？
　　无始还有机会吗？”
　　叶凡此时很想要哭，辛辛苦苦修行了那么久，最终居然遇到这么变态的一个人。
　　他的实力也太过于强大了，叶凡想不通这是为什么。
　　他此时已经失去了生的希望，因为这个人实在太让他绝望了。
　　那前所未有的强大的实力，根本无法触碰。
　　叶凡躺在那门口，他什么都不想做，完全就是一副要杀要剐随便你的感觉。
　　那个男人也没有理会叶凡直接从们口出去。
　　“多少万年了，终于来到这个地方了。
　　不知道那个人现在修炼到什么地步了，能够接下我的一招了吗？”
　　叶凡听着他说的话，叶凡自然知道他口中的那个人是谁，不用说，那一定就是无始。
　　只有无始才有那个实力。
　　可是现在的无始，战斗力已经不是巅峰时期，这样打起来的话，是完全没有胜算的。
　　叶凡心如死灰。
　　就在这时，他看到了自己，那是一个和自己长的一模一样的人，他在慢慢走来。
　　他身上的气势完全不一样，充满了前所未有的强大。
　　“那是我？”
　　叶凡以为自己出现了幻觉，但是他才想起来，有个人是和自己长得一样的，那就是巨人。
　　巨人偷走了他的身躯，没有想到现在出现在这里了。
　　“你来了啊，每一次你总是最准时的。”
　　门口的那个人看着叶凡的躯体，眼中充满笑意，他好像根本不在乎巨人的身躯是什么样子的。
　　他只在乎那里面的灵魂是谁的。
　　“好久不见啊，该隐，这一次我做你的对手。”
　　巨人站在原地看着该隐，他的表情非常凝重，可是这却让叶凡看到了希望一样的。
　　叶凡感觉巨人好像有办法对付该隐，不然他也不会来这里，现在叶凡才不关心巨人还将身体还给他不，他现在想的就是巨人一定能要打赢该隐。
　　这是这个世界的大敌，要是巨人将该隐打死的话，那副身躯给巨人了也没有什么问题。
　　“既然这样，那我们就来一战吧，希望这么多年过去了，你不要让我失望才好。”
　　该隐走出去，他浑身的气势猛涨，那简直就是一尊魔神。
　　身上充满了妖异的感觉，在他的身后，叶凡好像看到了一个真正的魔神一样的，那简直就是毁天灭地的存在。
　　巨人的身体中也散发出强大的力量，那股力量叶凡很熟悉，那种气势和无始的相差不多，只是比无始的要弱了一丝。
　　“难道他修炼的是和无始一样的功法？
　　还是无始的功法是集百家所长的？”
　　叶凡不知道是怎么回事，但是他心中一直都期望巨人能赢。
　　但是那种希望很小，因为这个该隐让叶凡浑身都汗毛竖起，而巨人却没有，这就说明了两个人的实力是有差距的。
　　“要是我有那么强大的战斗力就好了。”
　　叶凡心中非常失望，他看了看后面的门中，黑漆漆的，那好像是一条路。
　　一条非常古老的路，不知道延伸到哪里去，只能知道这条路一定通向真相。
　　叶凡犹豫了一下，义无反顾朝着那条路走去。
　　现在有巨人牵扯着该隐，他才有机会有时间走这条路。
　　他一定要去看看这条路通向哪里，那些人是从哪里来的，他们到底是为了什么要带来这个灾难。
　　叶凡朝着里面一直走去，这个时候似乎没有人注意到他，也没有人在乎他这么一个弱者。
　　外面的战斗已经打响了。
　　那惊天动地的动静史无前例，好像整个天空都要被打塌陷了一样的。
　　叶凡转头看了一眼后面，现在还是五五开，没有谁更胜一筹。
　　叶凡加快了速度，那石板路上面灰尘很多，不知道这条路多少年没有人走过了。
　　非常的古老，叶凡像是走在时间长廊上一样。
　　他想要知道真相，他想要到最尽头。
　　走了很远，叶凡已经听不到那战斗的动静了，也许是谁败了，也许是太远了，那声音穿不过来。
　　此时这里寂静无声，针掉在地上都能够听到声音。
　　叶凡感到有一些害怕，他将那蓝色的火焰释放出来照明路面。


第253章 无聊
　　蓝色的火焰出来，整个地方都明亮了许多，叶凡顺着那一条弯弯曲曲的石板路，一直朝着前面走去，而在这条路的下面是一条深渊。
　　那深渊非常深，叶凡朝着下面看了两眼什么都看不到，反而那让他有些害怕，好像有什么东西在盯着他一样的，那种毛骨悚然的感觉非常恐怖。
　　“呼呼……”叶凡大口喘着粗气，刚刚他真的感觉自己的魂都要被这深渊吸入进去了一样的。
　　那种感觉他不想再经历第二次了。
　　“无始曾今说过有个人也进来过，但是再也没有出去，是不是掉下去了？”
　　叶凡一路上没有见到过任何人，没有任何足迹，甚至叶凡都怀疑那个该隐是不是从这条路上过来的。
　　还是他一直就守在那扇门那里，一直等着。
　　这很奇怪，明明这条路上全都是灰尘，根本不像是有人走过的一样。
　　叶凡此时只能往前走，他走上了这条路就回不去了，叶凡此时心中也有些后悔。
　　他是想要看看那场战斗的，居然到底有没有打赢那个家伙。
　　虽然按个家伙看上去很强大的样子，但是巨人也是从上古时期活到现在的啊。
　　他既然没有那个实力应该不会来送死的。
　　而且听该隐说的，他们好像以前就打过。
　　既然巨人能够全身而退，那打个平手应该是很正常的事情。
　　叶凡此时心中心心念念都是该隐和巨人的战斗，他在这条路上走了很久，太无聊了，现在东想西想的，不知道怎么办才好。
　　“这条路什么时候才是一个头啊？”
　　叶凡看着一直往前延伸而去的路，没有尽头，心中很是烦躁，他不知道这条路到底有没有尽头。
　　还是这只是一个幻境，其实他还在那门口，只是该隐使用了一个小手段而已。
　　但是叶凡不知道怎么办，现在这种情况，他也破不了，他只能走，一直待在这里也不是一个办法。
　　叶凡走着，他的速度慢了下来，他在一边看阶梯，一边想要发现点什么东西。
　　这到底是地方，到底有什么奇怪的问题。
　　所谓的黑色风暴来源究竟是什么，那个该隐明明就是一个人族修炼者，为什么就是这个世界的灾难呢？
　　叶凡的心中很困惑，他总感觉这后面一定有什么大秘密，一定有问题。
　　但是那可能就涉及到很远的历史了。
　　“不知道无始现在怎么样了，按照他的速度应该已经来到北边了吧？
　　希望他的战斗力能够应对那些家伙吧。”
　　叶凡走了很久，他感觉黑色风暴都要结束了他也无法走到尽头，最后他的结果也就只是饿死在这条路上。
　　“还要多远啊，”叶凡看着遥遥无期的路，心中难受万千。
　　可是他又不能停下来，这个地方被设置了禁制，无法飞行，神魂力量更无法离开身体。
　　这里被限制的很厉害。
　　这种古怪的地方不是尽头有什么，就是这是个牢狱，就是惩罚人的。
　　它让人一直走，一直走的，但是始终无法走到尽头。
　　就这样将牢狱中存在磨灭在这个世界上，“原来这个世界上还有一种死法就是无聊死啊。”
　　叶凡此时终于知道无聊是多么的难受了。
　　这种感觉他绝对不想尝试，因为那实在是太难受了一点。
　　“嗯？
　　那好像是一个门？”
　　叶凡看到远处，那迷迷糊糊的好想真的就是一扇门，不过不是那铜门，而是一扇石头门。
　　那扇石头门上写着几个字，这让叶凡瞬间就激动起来，他恨不得现在有一对翅膀，他赶紧跑过去，那是他看到的最有趣的东西。
　　至少是这条路上最能让他心动的东西。
　　“好古老的感觉。”
　　叶凡真正走到这扇门面前的时候，他才感觉到这扇门的不一般，那扇门上面好像有什么气息一样的。
　　那一定是远古时期留下来的东西。
　　叶凡仰头看着这扇门，这扇门真的太大了，在叶凡的面前就如同是一座山一样的，高不见顶。
　　“这到底是什么样的巨人才会使用的门啊。”
　　叶凡心中惊异，他想要尝试一下能不能打开折扇门，可是让他失望的是这扇门很重很重，几乎推不动。
　　而在门上面也没有什么其他的东西，没有花纹，这近乎像是一块石板，可是叶凡知道，这就是一扇门，因为在顶部写着三个字。
　　那三个字很扭曲，叶凡不认识，他只能通过自己的认知辨认出那最后一个字就是门字。
　　只不过写的太奇怪了，所以看上去很难识别。
　　“这是什么种族的文字？”
　　叶凡想了很久，但是那字既不能通过联想来识别，也不能通过现在的文字来推断，那就是很神秘。
　　最终叶凡无奈了，“这到底是什么嘛，既然来到这里，应该是能打开的啊，难道是只能从里面打开？”
　　叶凡不管怎么样，他一定要打开这扇门，这扇门里面肯定有什么秘密。
　　实在无奈，叶凡只能从口袋中掏出那把他在商场中买的剑。
　　那把剑上次无始研究过就扔给他了，现在剑上还有那股气息，那股气息很诡异。
　　叶凡一直都没有用，现在用来掏一掏。
　　说不定能掏出来一个洞呢？
　　反正这扇门已经不知道存在多少年了，就这样呆在这里，应该已经被岁月磨的差不多了。
　　叶凡就拿着那把刀照着一个位置，开始磨了起来。
　　整个黑暗的空间中，叶凡就那样磨着，可是让他感觉到惊讶的是，那石门真的非常难以磨灭。
　　他磨了很久都没有一点效果，这让叶凡放弃了。
　　“显然这个办法是不行的，这扇门应该有其他的办法打开。”
　　叶凡心中这样想到，他先后尝试了各种办法，把手放在上面感知，用耳朵在上面听，滴血在上面等等，但是都没有任何的效果。
　　这扇门好像根本就无法打开一样的，好像他也就很久没有打开过了。
　　叶凡在这里难住了，他没有了任何办法。
　　现在他所能指望的也就是有什么奇迹出现了。
　　“早知道带着无始进来了，说不定他能一拳轰开，这里面应该是有什么大秘密吧？
　　不然这是一扇什么门？”


第254章 无始现
　　叶凡休息了片刻，他感觉自己的身体已经恢复的差不多了，身体的精力又回来了，这个时候他好像听到那条路上有声音传过来。
　　那声音是战斗夹杂着咒骂的声音，一听就是无始的！
　　叶凡心中大喜，真是说什么来什么，无始真的进来了。
　　看样子他还占据了上风一样的。
　　这简直让叶凡不知道说什么好。
　　他真的就是自己的救世主，自己一旦遇到什么问题了，他都会出现拯救自己于水火之中。
　　简直就是神兵天降啊。
　　不过叶凡此时不敢出声，因为那里还有无始的敌人，叶凡躲在一旁仔细看着那条路上。
　　他能看到有两个人正在激烈的战斗。
　　那战斗非常激烈，整条路都被打烂了，这让叶凡非常心疼，“你们都将路打烂了，我从哪里回去啊。”
　　叶凡心中在滴血，可是他不敢出声，无始对面的那个人长的非常恐怖，浑身更是笼罩在黑暗的罩子中。
　　他似乎是个什么特殊的种族，无始的拳头金光绽放，好像其中有什么大道法则，那是极其凶猛的法则之力。
　　看的叶凡是啧啧称赞，不过对面的那个对手也不一般，他的战斗方式很诡异，无始的攻击打在他的身上，全都被他身体外面的被色气体化解了。
　　无始的攻击完全无效！
　　“好厉害，那就是黑色风暴中的厉害角色吗？
　　感觉和无始说的差不多，简直就打不死嘛。
　　只能封印。”
　　叶凡才发现问题如此的棘手，那些东西还真的是打不死的，他们身上散发出来的能量非常惊人，那是不属于这个世界的能量。
　　有点像是另外一个世界的能量。
　　“是这扇门后面的世界吗？”
　　叶凡心中这样想到，他也只能这样想了，只有后面的这个世界才有可能产生那种能量吧。
　　不过那些东西是怎么过来的呢？
　　这面墙壁看上去已经很久都没有打开过了，根本不像是有人从里面走出来一样的。
　　叶凡想不通，难道这门是有什么特殊的方式将这些东西放出来？
　　比如说上面有什么阵法之类的，只要触动阵法，那些异界的家伙就能过来了。
　　而那个限制就是万年一次，只要经过一万年，他们就能过来。
　　想到这里，叶凡觉得这很有可能是这样的，一定有超级高手主导了这一切，而现在要做的就是揪出幕后黑手。
　　而能够做到这点的也就只有无始了。
　　“不知道无始面对的那个家伙有多强，是不是他们的幕后黑手，如果是幕后黑手的话就好了。
　　不然再强大一点，无始就没有办法解决了啊。”
　　叶凡心中有些担心无始，看现在的样子，无始应该已经是全力在战斗了，可是效果并不明显。
　　他的攻击虽然如同暴雨一样，看上去充满威力，可是那个黑色的被雾气笼罩的东西并没有被打退，身上的气息也没有出现什么问题。
　　这让叶凡有些担心，不一会儿两个人就已经打到了这扇石门这里。
　　无始一眼看到这事门店饿时候，内心中非常吃惊，他直接放弃了那个黑色的家伙。
　　朝着这石门一拳打过来，显然他也想知道这石门中究竟有什么东西。
　　这是不是黑色风暴的来源。
　　无始的那一拳有无可匹敌的气势，打的这扇石门震动不已。
　　可也就只是震动而已，那石门并没有裂开或者说出现什么情况。
　　这让无始有些诧异，他感觉自己的那一拳是能够打烂这石门的，但是没有任何用。
　　石门还是好好的在那里。
　　“再来，我就不信了，一扇石门而已。”
　　无始身上出现一条黄金巨龙，那条龙气势磅礴，充满绝世的威力直接朝着那石门而去。
　　叶凡此时眼睛都不眨一下，他死死的盯着那黄金巨龙。
　　那龙实在是太大了，撑满整个空间，它直接一头撞向那扇石门。
　　剧烈的响声响起，惊天动地。
　　叶凡看着那门，他觉得在这恐怖的威力之下，那门一定会出现裂缝或者直接坍塌的。
　　不可能还一直那样坚持着，那实在是说不通。
　　可是出乎意料的是，那石门上面巨人出现了一个五角星阵法。
　　那个阵法闪耀了一下，就将黄金巨龙中的能量全都吸收了。
　　门没有发生任何事情。
　　“哈哈，你以为主上设置的禁制是那么好打破的？
　　你还是死了这条心吧，这灾难是主上的意思，没有人能够打破。”
　　那个黑色的人嘲笑起无始来，他看着石门，眼中充满了崇敬，他也不怕无始做出什么事情来，他也不攻击。
　　他就想要看着无始绝望。
　　“是吗？
　　你那个所谓的主上，你以为就是神了吗？
　　他有什么权利掀起这灾难？
　　无数的生灵他可考虑过？
　　在我看来他不过是一个败类罢了。”
　　无始说的很愤怒，他再次向着那石门攻击而去。
　　而那个人却笑了起来，“随你怎么说，你连这扇门都打不破，还谈什么打败主上。
　　子啊他的眼里，你不过是蝼蚁罢了。
　　我劝你还是死了那条心吧。”
　　那个人大笑起来，那笑声在无始的耳中显得异常刺耳，在叶凡的耳中也非常刺耳。
　　他真想要将自己的鞋子扔过去，甩在那个人的脸上。
　　可是他不能，他不能暴露自己，他的实力不强，经不起那个人的一下子他就完蛋了。
　　他想要看看后面会发生什么事情。
　　要是自己能够充当关键人物的话，也算是作用最大化了。
　　“这个世界上我还没有被那一扇门挡住过。”
　　无始愤怒了，这扇门让他感受到了屈辱，他不甘心就这样被挡住。
　　他继续攻击起来，只是这一次，他的攻击变换了。
　　无始的攻击看上去软绵绵的，好像没有什么力气。
　　但是叶凡却看到了在他的手中有大道符篆在流转，那凌厉的气息让叶凡都为之惊叹。
　　“好强，终于是动真格的了吗？”
　　叶凡心中大喜，而那个黑衣人也看着无始的手中，似乎不确定那扇门能不能挡住。
　　“你找死。”
　　那个人朝着无始杀去，不过无始早就准备，他直接一闪从原地消失然后又一拳打在了那扇门上面。
　　“轰隆……”响声震动天地。


第255章 石门之后的真相
　　这一次，那扇门又震动了一下，响声惊天动地的，叶凡感觉自己都被那音波震到了。
　　浑身的灵力都紊乱起来。
　　“好厉害，仅仅只是余波就有那么强大的穿透力，不一般啊。”
　　叶凡看着无始，此时他对无始的强大心中有了更加清晰的认识。
　　“不知道巨人怎么样了，他怎么没有和无始一起进来？”
　　叶凡觉得奇怪，如果无始是从那扇门进来的话，那无始应该能看到巨人的。
　　无始的攻击将那石门打碎了，那阵法只是坚持了一下就完全碎开，这是叶凡没有想到的。
　　无始的这次攻击居然奏效了。
　　而且效果还不错，那个黑色气体笼罩的人，显得异常愤怒，他以为无始不可能将那门打碎。
　　可是无始要比他想象中的还要强悍。
　　他疯狂地向着无始扑过去，无始也不管他，用力又攻击了那石门一拳。
　　那一拳下去，整个石门都完全碎开了。
　　里面冒出一股腐朽已久的气味，那种味道非常难闻，甚至可以说是非常刺鼻。
　　叶凡闻到后，胃里面一阵翻滚。
　　那就好像是许多年没有打开的臭铺盖，突然打开，那股霉臭味就冒出来。
　　那是经过酝酿和发酵的，威力巨大。
　　无始将石门打烂之后，直接一步跨了进去，而那个人也跟着进去。
　　叶凡此时心中也异常的激动。
　　他也想要知道那你是是什么东西，是不是传说中的无敌的存在。
　　那所谓的主上，到底是什么样的。
　　石门背后是一个巨大的石室，里面的空间异常大，叶凡从来没有见过这么大的空间。
　　周围都是石壁。
　　上面写着很多文字，那是很古老的文字，还有一些图案，那像是远古时期神兽的样子。
　　可以想象，那应该是很久远的一种文明。
　　叶凡看着，心中思绪万千，他没有想到在这里面是这一副天地。
　　而且最让他震撼的是，在大厅的中央，有一个王座。
　　在王座上有一个巨大的人坐在上面，只是此时他已经腐朽了，身上全是灰尘。
　　这不知道是多古老的存在。
　　“那是谁？”
　　叶凡心中充满了疑问，他看着无始，无始此时看着那个人也愣住了。
　　脸上尽是不可思议的表情。
　　而那个黑衣男子则是盯着那个王座的人，慢慢单膝跪下，表示很尊敬的样子。
　　“这是？”
　　无始声音有些颤抖，他好像猜出了那个人是谁一样的，不过他不确定。
　　他看向了那个黑衣男子，眼中充满询问。
　　“哈哈哈，你猜到了吧？
　　我觉得你应该很就以前就猜到了吧？
　　这黑色风暴的来源就是他，就是你的祖先。”
　　黑衣男子站起来，眼中充满了嘲笑，他看着无始好像在说无始是一个傻子一样似的，所有人都知道的，只有他还蒙在鼓里。
　　什么都不知道。
　　“这不可能，我的祖先埋葬在祖地里，怎么可能在这里？”
　　无始似乎非常不愿意承认，那就是他的祖先一样的。
　　“不，不可能，你在骗我。”
　　无始大声咆哮起来，眼睛更是布满血丝。
　　叶凡看着他的状态非常的不好。
　　“你不要再骗自己了，而且你的祖先这是在进行一项伟大的事业啊。”
　　那个黑衣男子对那个王座的男人充满了恭敬。
　　“什么伟大的事业？”
　　“当然是充当这天的执法者啊。”
　　黑衣男子说的很荣耀，这让叶凡有些想不通了，那是什么意思？
　　为什么说是充当天的执法者，这天难道是有意识的？
　　可是为什么要造成这种大灾难呢？
　　好人也会消失，坏人也会消失。
　　根本就没有任何的规则。
　　“你知道吗？
　　这个天地上的修炼者已经远远超出了这天地的极限，许多人领悟了天地大道，天地法则，这天地已经不堪重负了。
　　如果再这样下去，天地都会崩溃的。”
　　无始听着，他没有不相信，反而他似乎都知道这一切似的。
　　“所以当时天选择了你的祖先，你的祖先是那个时候最强大的存在，可以说没有人能够对他有威胁，更何况有这天的帮助呢？”
　　“但这也不是造成这个灾难的理由。”
　　无始说道，他又看了看那王座的人，心中不知道该怎么接受。
　　这是好的还是不好的，无始不知道，他也不知道自己是不是对着自己的祖先动手。
　　可是不动手的话，这危机永远都不会解除。
　　“你不要想着动手，如果你动手解决了这王座的上的存在的话，天还会选择其他的人执行这件事的。
　　比如说你。”
　　黑衣人看着无始，眼中并无戏谑，他说的就是无始。
　　“我？
　　哈哈哈，我才不愿意充当这个世界的罪人。”
　　无始大声吼道，然后他朝着王座攻击而去。
　　不过那王座的人却在攻击将要到的时候，挥起手中的剑，一剑将那攻击斩断。
　　“大胆，你竟敢攻击我，找死。”
　　那王座的人苏醒过来，虽然的身躯已经腐朽了，但是浑身的力量却不容小觑。
　　那一剑之中蕴含了无比强大的力量，光是余波都让无始招架不住。
　　无始被再次攻击而来的一剑差点斩断身躯。
　　还好他的速度很快，不然那剑真的就将他给斩成两半了。
　　那巨人没有放弃攻击，他朝着无始就是一拳打过来。
　　那硕大的拳头上有一股腐朽的力量。
　　无始看着那拳头，已经知道，只要那攻击打在自己的身上，他一定会死的。
　　那是直接贯穿灵魂的攻击，容不得大意。
　　而此时那个黑衣男子已经放弃了攻击无始，他就那样看着无始像是一直老鼠一样，抱头鼠窜。
　　“你说你这又是何必呢？
　　就让这黑色风暴持续下去那岂不是很好嘛？
　　你的祖先说不定看到你和他有同样的血缘关系会放你一马呢？”
　　“你放屁，这样做是错的，应该还有更好的办法的。
　　这样简直就是屠杀。”
　　无始大声喊道，声音声嘶力竭。
　　他在抗击着这一切，他才不管这是不是对的，但是他心中认为是对的他就要做。
　　这也是他修炼了这么多年来一直都坚持的准则。
　　对的就是对的，错的就是错的。
　　任何冠冕堂皇的理由都不能为其免罪，这是规矩！


第256章 绝境
　　“如果这天觉得自己不堪重负，那他应该有其他的方法来解决这一切，而不是造成这个危机。
　　那些普通的人普通的修炼者有什么错。
　　为什么要这样剥夺他们的权利？”
　　无始想不通，他的眼睛通红，其中甚至冒着火焰。
　　他不敢相信这是他的祖先做的。
　　他不敢相信那个正在攻击着他的祖先会做出这种事情来，那简直就是不可理喻。
　　而且他的祖先应该已经没有意识了，只是一副躯壳，他也是被利用了，想到这里，无始觉得非常可悲。
　　他的眼中慢慢流下了泪水，那泪水打湿他的脸庞。
　　“没有想到这疯狂的背后居然是这样的真相。
　　原来这一切都是这个滑稽的理由。”
　　无始的哭声在整个大厅中回荡，叶凡看着他，心中也不好受。
　　无始是一个何等骄傲的人啊，但是现在他居然快要崩溃了。
　　这让他奔溃的却恰恰是他引以为傲的家族。
　　恰恰是他人生中的目标，他的老祖。
　　那个绝世强者，开创了无始的家族，自此他的家族走上了巅峰。
　　谁不敬仰这个家族对这个世界作出的贡献？
　　可是现在一切都被打翻了，原来这危机的源头就是他的祖先。
　　“老祖啊，你醒醒，你看看这个世界，这是希望的那样吗？”
　　无始的声音震耳欲聋，他想要唤醒他祖先。
　　他想要让他醒过来，阻止这一切，这不是对的。
　　如果可以的话，无始希望这一切都可以重新来过。
　　就算是这个世界上的所有生灵都无法修炼，他也不愿意他们经受这样的灾难。
　　无始不止一次看到过那些修炼者，还有那些普通人在这危机中丧生。
　　很多人伏在他的脚下希望他能拯救他们。
　　可是无始力量没有那么强大，他办不到，他只能通过一次次的转世来积蓄力量。
　　有朝一日能够打败那些家伙。
　　可是现实是讽刺的，这源头正是来自他的家族。
　　无始的攻击如同雨点一样打在那巨人身上，可是效果几乎没有。
　　那具身躯就像是有金刚不坏神功一样的，他的攻击完全不奏效。
　　“你就打吧，我看你累不累，你放心，你的老祖是听不到你说的。
　　他的意识就是这天的意识，他的意志就是这天的意志。
　　你战斗的饿对象就是这个天。”
　　那个黑衣男子坐在地上看着无始，心中嘲笑着。
　　他觉得无始就是要给傻子，一点也不知道要按照天的意思行动。
　　想当初他被天选中的时候，他可是毫不犹豫就答应了。
　　这么多年来，他经历过了许多次那种危机。
　　但是他的心也越来越冰冷。
　　他觉得他做的是对的，那是天的意思。
　　天如果再不这样做的话，就要崩溃了。
　　到那个时候整个天地都无法逃离那个劫难。
　　那可真的是生灵涂炭啊。
　　叶凡看着无始，又看着那个黑衣人，他也不知道谁是对的，谁是错的。
　　这两个人有不同的立场。
　　站在无始的立场看，无始是对的。
　　站在黑衣人的立场看，黑衣人是对的。
　　不过此时叶凡一定是支持无始的，他对无始有感情。
　　那是一种无条件支持的感情，不论是非对错。
　　“我去帮帮他吧，他看上去应该要没有力气了。”
　　叶凡从石头后面走了出去，他朝着那个巨人而去。
　　黑衣人好像早就发现了叶凡的的存在，他看都没有看叶凡一眼，一直盯着前面的战场。
　　对他来说叶凡不过就是个蝼蚁。
　　他的参战不会引起任何的改变。
　　“不知道死活的东西还真是不少啊。”
　　黑衣男子看这叶凡冲着那巨人杀去，眼中充满了嘲讽。
　　“你来干什么？
　　赶紧滚。”
　　无始看到叶凡后，心中大怒，对着他就是一阵咆哮。
　　可是叶凡才不管，这不仅仅是无始的事情。
　　他作为人族的一员也有责任承担起这件事情。
　　这不是哪一个人的事情，而是所有生灵的事情。
　　他怎么可以袖手旁观，就算最后免不了一死。
　　可是他至少来过，他为了那个伟大的理想奋斗过。
　　他在这个世界上是为了一个伟大的理想而战斗的，他没有白来。
　　如果有人知道了他的事迹。
　　他的名字会被流传青史的。
　　叶凡抱着必死的觉醒朝着巨人一拳打过去，可是那巨人只是身体中散发出一股热量就让叶凡吹飞了。
　　他重重地撞在地上，嘴中吐出了一口鲜血。
　　“好强，只是气息都让我无法接近，那到底是什么级别的存在？”
　　叶凡心中惊叹，要战胜这样的对手如果不采取其他的办法是绝对不可能的。
　　可是现在还有什么办法呢？
　　还有办法吗？
　　叶凡在心中这样问自己，他想了很久，他都没有想到什么解决的办法。
　　这好像是无解的一样。
　　这个问题没有答案！
　　“不，不可能，不可能没有办法解决他。”
　　叶凡心中恨啊，可是连无始都没有办法，他又有什么办法呢？
　　他不过是一个从另外的世界穿越过来的普通人，他能够修炼到这种地步，都是无始的功劳，他什么都没有做。
　　现在无始不行了，他怎么可能有办法？
　　无始在战斗了不一会儿后，直接被那一剑砍在了身上，他重重地摔在了地上。
　　嘴中也咳着鲜血，非常难受。
　　“无始。”
　　叶凡看着那个巨人朝着无始走过去，手中提着的剑在地面上划出一道长长的痕迹。
　　“要结束了吗？”
　　叶凡看着那个巨人举起手中的剑，他几乎要眼前一暗昏死过去。
　　“哈哈哈……”无始笑了起来，“没有想到祖先这么强啊，看你当初还真是惊才艳艳啊，就算是巅峰时期的我连你的一剑都挡不住。”
　　无始的笑声在整个石室中回荡，那声音极具穿透力，也极具魔性。
　　这让叶凡和黑衣男子都皱起了眉头，好像无始要放什么大招了一样的。
　　“祖先啊，你知不知道我们家族还有一门功法啊？
　　这门功法可是你当初自己创造出来的，但是现在我要用在你的身上了。
　　这也算是你的一个贡献了。”
　　无始说着，他的身体开始散发出光芒，那光芒没有什么特殊的，是却让四周的空间停滞了。


第257章 无始的手段
　　叶凡呆呆地看着那光芒，他不知道那是什么东西，能产生什么效果。
　　只能感受到那光芒中充满了神圣的力量，那力量让他的浑身都有些不受控制地想要跪拜下去。
　　“怎么回事？
　　那种感觉好奇怪，好舒服。”
　　叶凡心中感叹到，他看到无始的身上的那光芒慢慢化为一道流星钻进他的眉心处。
　　那流星速度很快，就在钻进叶凡的眉心处后，叶凡感觉到无始身上的力量越发的强大了，那不仅仅是简单的强大。
　　还是一股非常让人无法抗拒的力量。
　　“大慈悲法？”
　　那个黑衣人看到无始的功法后，心中非常震撼。
　　他的眼睛始终没有离开无始的眼睛，这个时候他愤怒了。
　　“你这个小贼，原来当初盗走那门功法秘籍的就是你。”
　　黑衣人暴怒了，他想要将无始撕碎，可是奈何根本无法动一下。
　　就算是无始的老祖，那个在王座上的人都没有办法挥舞他的剑，对无始砍过去。
　　可以看到那巨人还是非常想要抗拒的，可是完全不能动一下。
　　“大慈悲法，这是什么法？”
　　叶凡从来没有听说过这个名字，但是听起来好像很厉害的感觉，而且这名字让叶凡想起了一个人。
　　“可是那是天的意志啊，这门功法有用吗？”
　　叶凡心中怀疑，可是在看到黑衣人的脸色后，叶凡觉得或许是有办法的。
　　不然黑衣人不可能从刚才的气定神闲，变得这么暴怒，这就说明其中一定有问题。
　　这个家伙知道这门功法，而且这门功法一定很强。
　　“你是天的意志是吧？”
　　无始浑身笼罩着金色的光芒，他的身体此时都变得虚无了，好像真的是羽化成神了一样的。
　　这让叶凡惊叹不已，“好帅。”
　　“我本来不想用这招的，这可能会断送了这个世界的修炼一途，可是比起你的所作所为来。
　　这是值得的，希望那些人不要怪我吧。”
　　无始眼中悲喜不惊，他现在的语气就像是置身于这个世界之外，什么都在乎，什么都不想的。
　　“你可想过这样就是毁了这个世界，要是另外一个世界的敌人打过来，这个世界谁来守护？
　　到时候恐怕连一个觉醒者都找不到了。”
　　黑衣人很愤怒，可是一点办法都没有。
　　无始的这一招太强了，如果叶凡此时能够看到外面的世界的话，他一定会惊讶的。
　　因为这个世界上的所有修炼者全都不能动了。
　　就连龙傲天也是一样的，他们身上的能量在慢慢地向着无始而来，那能量融入到无始的身体中，让无始身上的力量变得更加强大了。
　　叶凡可以想象到，到最后无始的力量究竟有多强。
　　恐怕还真的能和这天斗一斗。
　　叶凡看着自己的身体中那能量也在朝着无始而去。
　　此时他的心中不喜不悲，他没有任何情绪，他是希望无始那样做的，他也觉得天的意志是不对的。
　　那样做真的不对，反正他就是从一个无法修炼的地方来的，再回到那种状态岂不是也很好？
　　他也开始厌倦了这个世界的打打杀杀了。
　　能够休息一下，也挺不错的。
　　“龙傲天，这是怎么回事？
　　我们身体中的道果怎么在消失？”
　　很多修炼者都看着那个世界第一强者龙傲天。
　　不过龙傲天并没有给他们解释，就连他都不知道这是怎么回事，自己身体中的能量也在消失。
　　好像这个天底下就没有人能够阻止这情况的发生。
　　“也许是那黑色风暴的缘故吧。”
　　许多人都朝着北方而去，他们想要知道到底发生了什么，是什么原因让他们身体中的能量在慢慢消失，好像被吸走了一样的。
　　直到有人看到了那扇门，所有的能量都在朝着那扇门进去，速度很快。
　　那扇门那里早就已经是弥漫着能量道果了。
　　有人眼馋，如果能够吸收那些能量的话，自己成为就是强者那就指日可待了。
　　可是那里毕竟是黑色风暴的源头，没有人愿意过去，成为出头鸟。
　　直到有的人终于坚持不住了，抗拒不了那诱惑。
　　他们纷纷朝着那扇门过去，不过就在将要进去的时候，从中伸出一只手来，一拳就将那个人打爆了。
　　这震惊了后面的人，让后面的人全都不敢那样做，因为那样做风险实在是太大了。
　　谁也不知道里面的那个家伙有多强，自己是不是对手。
　　在那门里面，巨人和该隐正在喝着酒，他们两个此时好像就是知心朋友一样。
　　眼中除了慵懒什么情绪都没有。
　　“该隐，你说着算是要结束了吧？”
　　巨人说道，他的眼中充满疲倦，好像对这个世界已经厌倦了一样的。
　　“是要结束了，这个世界的末日已经来临了。
　　不过没有修炼者的世界不是也很好嘛？”
　　该隐大口地喝着酒，脸上难得的有放松之意。
　　“想当初我们可是战斗了那么多年，刚开始还想打个天翻地覆的，不过现在我倦了，只想好好休息休息，养养花，养养狗。
　　或者放几只羊，那样应该很好玩吧。”
　　“你都在想你的退休生活了吗？
　　哈哈哈，不过那到也是不错的。”
　　两个人哈哈大笑着，完全不在乎接下来会发生什么事情，他们在看到那能量进入铜门之中的时候，他们就已经明白了未来会是什么样的了。
　　里面，无始吸收的速度很快，此时在他的手上已经出现了一个圆球，那个圆球中充满了能量。
　　那所有的能量都是被这圆球吸入进来的。
　　这相当于是整个世界的能量，黑衣人终于是想要放弃了，他坐在地上，看着无始突然间哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，没有想到最后居然是这个结果。”
　　黑衣人突然大哭起来。
　　他哭的声音声嘶力竭，好像自己有什么重要的东西毁灭在自己的眼前。
　　此时天空中也出现了异象，天上电闪雷鸣的，浓云滚滚，朝着这扇门而来。
　　好像想要毁灭这扇门，毁灭无始。
　　叶凡感受着那磅礴的能量，心中也是一惊，他没有想到这居然会惊动上天的意志，想要摧毁无始。
　　那些在外面的人看到这种情况之后，全都呆住了。


第258章 归故里
　　这到底是什么情况？
　　为什么连上天都震怒了，想要摧毁这铜门里面的东西，这黑色风暴的源头到底有多可恶，让天怒人怨的。
　　“就是，劈死这里面的东西，将我们的道果还给我们。”
　　许多人都在怒吼着，声音充满了愤怒。
　　而他们是不知道这里面的情形的，无始看着那将要杀进来的闪电，眼中不喜不悲。
　　“没有用的，这就是专门为你准备的。
　　你未被了世间法则，虽然你是天的意志，但你做错了，就应该有人来惩罚你。
　　这是那个人创造出这门功法的意义。”
　　无始说完，直接将手中的光球朝着天空打去。
　　那威力无穷的光球毫无阻挡，一直朝上，直接砸到了天空中。
　　那天空都被砸出了一个洞，好像漏了一样的。
　　不过这还没有结束，在那光球砸出一个洞后，可以看到里面雷霆滚滚，有一股巨大的波浪从里面传出来。
　　一直将整个天空都席卷了，外面的人看着天空，不知道发生了什么事情，他们只知道一下子这个世界好像不同了。
　　天地之间游走的大道法则完全消失，那些能够感知到的能量也不见了。
　　这个世界就像是被洗衣粉洗过了一样的。
　　干干净净！
　　而天空此时也下起了雨来，淅淅沥沥的，这好像是重生一般。
　　“这是怎么回事？
　　这天怎么变了？”
　　很多人都不解，同时他们也发现他们无法感应到任何的能量了。
　　他们体内空荡荡的，所有的修为全都不见，他们变成了普通人。
　　就是那些非常强大的也是如此。
　　龙傲天看着天空，他好像想起了什么传说，那是一个关于那个男人的传说。
　　传说世界上开天辟地之处，诞生了一个非常强大的人。
　　他的一举一动都能对整个天地造成异象。
　　他就是这个空间之中的主宰。
　　不过这个主宰在这个空间中待久了，厌倦了。
　　所以他就想要离开这个空间，到外面去看一看。
　　不过为了保持这个空间持续发展下去，他走之前做了许多准备。
　　他为这个空间制造了一个意志。
　　这个意志可以掌控整个天地，也如同是主宰一般，只是比起他来要稍微弱一点。
　　但是为了不让这个意志日后魔化，胡作非为。
　　他又创造了一门功法，那就是大慈悲法。
　　只要学成了这门功法就能够拥有对抗这个世界意志的办法。
　　这也算是一种牵制，而在数百万年前，因为一场战争。
　　那门功法被人从地下宫殿中挖出来。
　　这引起了无数人的抢夺。
　　最终不慎遗失，不知道到哪里去了。
　　有人断言，一定是天将其毁灭了，毕竟这是唯一能够威胁到他的东西。
　　但是也有人觉得那一定被就是高手抢走了。
　　顿时间众说纷纭，此事也就不了了之，毕竟能够威胁到天的，几乎没有人。
　　“真的是那门功法吗？
　　那这一次还真的是大洗牌了，这个世界以后恐怕再也没有修炼一说了。”
　　龙傲天心情失落，向着他的宫殿走去，他想要休息休息了。
　　铜门也消失了，人们不知道它还会不会再产生，不过有很多人都会来到北方，想要找找有没有什么特殊的东西。
　　或者能够找到怎么修炼的办法呢？
　　整个世界恢复了以前的状态，黑色风暴就这样消失了。
　　不过对于凡人来说，这对他们的生活没有任何影响。
　　反而变得更加热闹了，人们不再忙着去修炼，他们要吃饭，要穿衣，生病了也不能自己好了。
　　都要去医院，这个世界变成了另外一副景象。
　　灵力的消失和大道法则的消失没有对这个世界产生任何的影响，反而是更加热闹了。
　　他们也没有觉得这有什么。
　　反而现在活的更开心一点，没有那么多的打打杀杀了。
　　在一个小镇上，一个年轻人背着一个老人一步一步地朝着地图上的画的地方走去。
　　路上的人都看了两眼他然后就继续赶路了。
　　“叶凡，要到了吗？”
　　那个老人的气息非常微弱，随时都可能要断气了一样的。
　　那就是无始，不过此时他已经变成了一个白发苍苍的老人了。
　　没有一丝力气，好像就要魂归故里了一样的。
　　“快了快了，再坚持一下，我们就到你的家了。”
　　叶凡眼中满是泪水，他也不知道为什么结果是这样的。
　　他现在已经是凡人了，没有一丝战斗力，而无始更是眼中，他直接被那功法反噬。
　　他现在已经活不了多长时间了。
　　在那一击结束后，无始就告诉叶凡，希望他能帮自己一个忙。
　　带自己去自己的故乡看一看，以后希望能够埋在那里。
　　对于这个请求，叶凡怎么能够拒绝，这可是为了整个世界现出自己生命的人啊。
　　他一个人就拯救了这个世界。
　　叶凡心情悲痛，他很想让无始再像以前一样，活蹦乱跳的，不时对自己的修炼说两句。
　　哪怕是骂骂他都是可以的。
　　可是现在在叶凡背上的这个老人，已经说话的力气都没有多少了。
　　叶凡难以忍住自己的泪水，他的心情真的很沉重，他不知道怎么办，他只知道自己一定要满足无始的这个要求。
　　他为了这个世界牺牲了自己，自己做这一点又有什么呢？
　　无始就像是他的老师，也像是他的朋友。
　　那种感情非常复杂，叶凡唯一的希望就是无始不要死，不要出事。
　　“叶凡啊，在我的背包里面有一个瓶子，你只要将那个瓶子打碎，你就能回到你的世界了。
　　那是我为你留的一个后手。”
　　无始虚弱地说道，他说话的声音很小声，就像是马上就要驾鹤西去一样的。
　　而这个时候叶凡已经是泣不成声了，他不知道怎么说，无始在最后都还想着自己，为自己留一个后手。
　　“不要说话，我带你回家，我带你回家。
　　你一定不会出事的，一定不会。”
　　叶凡心中沉痛无比，几乎要晕倒过去。
　　可是他不能，他要加快速度将无始带会家去。
　　让他和他的家人团聚，这是无始的心愿，也是叶凡的心愿。
　　“无始，我们到了，这就是你的家。”
　　叶凡看着一扇破旧的木门说道。


第259章 小镇生活
　　“已经到了吗？”
　　无始现在已经说不出话来了，他浑身没有力气，就要完全瘫软下去一样的。
　　他已经是生命垂危的老人，已经坚持不住了。
　　无始慢慢睁开眼睛，眼睛非常浑浊。
　　叶凡都不知道他还看不看得到，不过他的心中是非常激动的，眼角甚至有泪水流下来。
　　叶凡看着他，眼中也充满了泪水。
　　“无始，我们到家了，到了，这就是你的家。”
　　叶凡背着无始向着那扇破旧的木门走去。
　　那是一间非常古老的屋子，屋子可以看出以前非常华丽，曾今有一段非常风光的历史。
　　不过现在已经衰败了。
　　“无始的后人不知道搬到哪里去了。
　　要是他们都在就好了，也不至于这么荒凉。”
　　叶凡心中很悲伤，无始为了这个世界付出了这么多。
　　可是到头来，居然落得个这个下场，这实在是让人伤感。
　　“进去，我想看看。”
　　“好。”
　　叶凡背着无始，走进那扇门，这个时候，无始不知道从哪里摸出一把钥匙出来。
　　那钥匙可以看到不知道摩试锅多少次了，非常光亮。
　　叶凡结果钥匙，打开了那扇破旧的门。
　　叶凡甚至觉得哪怕自己不用钥匙，那门锁都可以直接被打开。
　　太旧了！
　　门内是一个小院子，院内已经长满杂草，叶凡都不知道怎么下脚。
　　“他们来过吗？”
　　无始问道，他想要仔细再看看这里，他佝偻的身子不断朝外面探着。
　　想要找到一点蛛丝马迹。
　　叶凡知道他看不到，不过他也没有拆穿，连忙说道，“他们应该搬到城里去了，这里估计也是过几天才会回来看看。”
　　“搬到城里去好啊，城里生活着更好了。”
　　无始的声音中听不出是开心，还是落寞。
　　但是叶凡知道，如果自己老后看到这副景象一定会非常失落的。
　　叶凡将无始放在一个台阶上，让他晒着太阳。
　　“这里需要好好打散一番了。”
　　叶凡将无始给他的那个小瓶子收好，然后就在院子里忙碌起来。
　　地上的杂草全都被他拔干净，然后又在两侧种上了几棵树。
　　整理完院子，他才走进屋子中，不过此时的屋子中已经灰尘满地了。
　　叶凡只是感叹了一声，“还真是好久没有回来过了啊。”
　　然后他就开始打扫起来。
　　无始已经睡着了，叶凡能听到他的呼吸声。
　　不过正是有着呼吸，才让叶凡的心平稳下来。
　　他看着无始舒服的样子，心情也好了很多。
　　“接下来的时间就由我来陪你吧。”
　　叶凡将房间打扫好，他腾出一间屋子出来，然后在屋子的中间树了一块木板。
　　在木板的左边是无始的床，在右边是他的床。
　　他要随时照料这个老人，让他能安度晚年。
　　将房间都整理好后，叶凡又在院子里开辟出一个地面出来，他要种一些菜。
　　“对了，再养一条小狗就好了。”
　　叶凡忙碌了一天之后，打算明天去集市上看看，买点日常使用的东西。
　　这里他毕竟要让这里像一个家。
　　“叶凡，我饿了。
　　弄点吃的，我要吃汤圆。”
　　无始在睡醒后，呼唤着无始。
　　“汤圆？
　　那东西你吃了消化不了，喝点粥吧。”
　　叶凡非常担心无始的身体，他感觉无始现在恐怖都不能消化了，他身体的脏器好像在慢慢衰老。
　　完全失去功能，要是这样下去，到时候他会非常痛苦的。
　　叶凡心中叹气，他想不到什么好的办法，只能走一步看一步了。
　　“我就要吃，你不给我吃，我打你。”
　　无始拿着手中的拐杖，在地上敲了两下，他可能都看不到叶凡到底在哪里了。
　　叶凡心中很痛，这个老人的所有冤枉他都会实现的，可是他真的没有办法让他吃汤圆，那东西会要了他的命的。
　　“我给你吃点其他的吧，听说这里的美食也有不少的。”
　　叶凡背着无始走上了街道，他不管去哪里都要背着无始。
　　让这样一个老人孤苦伶仃地呆着，那也太残忍了。
　　被这个世界抛弃是最让人心疼的事情。
　　“卖糖葫芦喽，卖糖葫芦喽，好吃的糖葫芦……”“卖羊肉，卖羊肉……”虽然这只是一个小镇，但是卖东西的却非常多，人也不少。
　　那些人在看到叶凡和无始后，都仔细地打量了两眼。
　　这是两个陌生的面孔，他们没有见过，不过他们也没有想太多，可能这就只是过路人罢了。
　　“叶凡，我想喝酒。”
　　无始在叶凡的背上虚弱地说道。
　　叶凡听到他说的，犹豫了一下，不过最终还是咬咬牙答应了。
　　“好，我们去买酒，买好酒。”
　　叶凡知道无始的日子不多了，那能让他在最后的日子里安享晚年这是叶凡最想要最的。
　　他不想让这个男人留下遗憾，他的亲人已经不知道哪里去了，现在一个人已经这么可怜了。
　　喝点酒说不定还能做个好梦，或许在梦中他能梦到那些他重要的人，能和那些人一个个地告别。
　　夜晚，小镇很冷，叶凡将无始用铺盖裹着，他在院子中烧了一团火，两个人看着那火焰。
　　一边喝着酒，异常放松。
　　“无始啊，你明天想吃什么，我给你做。”
　　叶凡随便聊着，他也不敢聊那些触动无始心神的事情，他都避开了。
　　“想吃，我想吃汤圆。”
　　无始喝了口酒说道。
　　叶凡无奈地笑了笑，“你还真是执着，吃点其他的东西不好吗？
　　非要吃那黏糊糊的东西。
　　你等着吧，明天我去学学怎么做，然后做给你吃。”
　　叶凡只能这样蒙混过关，也许让无始有期待之后，这也是一件好事吧。
　　“我要出芝麻的，大的那种。”
　　“好好好，大的那种，我去做，我去做，你就等着吧。”
　　无始已经睡着了，叶凡看了眼空中的月亮，将无始搬进了房间中。
　　隔着一块木板，无始突然问道，“叶凡，你说我做的是对的吗？
　　你觉得这个世界更好了吗？”
　　听到这个问题，叶凡愣住了，他不知道怎么回到。
　　现在他也分不清，无始那样做是不是好的，好像这个世界也没有怎么变好。
　　也没有怎么变坏，一切更好了吗？
　　他不知道。


第260章 落幕（完）
　　“这，你心中不是有答案了吗？”
　　叶凡不想给出任何答案，无始既然这样做了，他一定是想过很久的。
　　对于叶凡来说，他真的是不知道。
　　这个结果还要等着后世去评判。
　　渐渐地，叶凡听到了木板那面传来了无始的呼噜声，叶凡这天晚上想了很多，他从来到这个世界做的每一件事情和遇到的每一个人都想了一遍。
　　这像是一个奇妙的冒险一样的，刺激而又神奇。
　　那路上遇到的各种人，各种有趣的事情都让他终生难忘。
　　如果不是那个意外，他会在自己的世界中平平淡淡地过一辈子，然后老去。
　　可是遇到这个意外之后，他的人生丰富起来。
　　饱满起来，这让叶凡感觉自己的这一生已经无憾了一样的。
　　他现在不想成为什么绝世强者，他只想好好地过一个普通人的生活。
　　强者又怎么样？
　　飞天遁地又怎么样？
　　只有经历过平凡才知道平凡的来之不易，才知道平凡的伟大。
　　叶凡想着想着，慢慢就睡了过去，他这一夜睡得很香，睡的很甜。
　　他已经很久都没有睡过这么安稳的觉了。
　　第二天，叶凡很早就起来了，他在厨房中忙碌着，他要做早饭，不过他没有做汤圆。
　　因为他是真的不会做，不过叶凡会去学的，他要完成无始的那个愿望，一顿汤圆也许对他的一生来说也就圆满了。
　　“怎么样？
　　这早饭好吃吧？”
　　叶凡很开心笑了起来，他做的早饭自认为还是不错的，可是无始没有怎么吃，他吃了两口就吃不下了。
　　叶凡仔细看了看他，他感觉到无始现在的情况越来越差了。
　　“别担心，我下午就买材料回来给你做汤圆。”
　　叶凡的眼中饱含着泪水，他真的需要快一点了，无始的时间已经不多了。
　　“真没有想到那个绝世强者会是这样一个下场。”
　　叶凡充满唏嘘，最终居然还是这个结果。
　　叶凡从小镇上买来了做汤圆的材料，他也看到过有人怎么做的。
　　不过做起来的时候，叶凡才发现不是那么简单。
　　揉面就很难，那馅儿倒是简单，都是现成的，叶凡不想面来吃，他想亲自动手做一顿汤圆给无始吃。
　　无始倒是很期待的，他在院子里烤着太阳，一直都看着叶凡所在的厨房。
　　眼中充满了期待。
　　“你好了没有？”
　　无始说话含糊不清，叶凡只能凭感觉想出他说的是什么。
　　“快了快了，着什么急？
　　你喝两口小酒等着我。”
　　叶凡在厨房中一次次尝试，然后又一次次失败。
　　“怎么看着那么简单的，但是做起来就这么难啊。
　　不应该啊。”
　　叶凡很奇怪，就这么简单的一团面居然浪费了他这么长的时间。
　　不过还好那馅儿是现成的，倒是不担心没有那个味道。
　　最后，叶凡也只能弄了一个样子比较像的汤圆端上了饭桌。
　　至少能让无始吃个味道吧。
　　“好了，你心心念念的汤圆来了，尝尝吧。”
　　叶凡倒好酒，也吃了起来，无始非常开心，就像是一个孩子一样的。
　　他吃了一口，将那馅儿咬了出来，叶凡看着他脸上那幸福的表情，非常开心，他的一番努力总算没有白费。
　　“来，喝酒。”
　　叶凡和无始碰了一个杯，无始在喝完之后，就躺在了椅子上，脸上一副幸福的表情。
　　“叶凡，谢谢你。”
　　叶凡看着眼前的那条小狗，他没有去看无始，此时他的眼中满是泪水，他大口地吃起来那汤圆，虽然有那味道，但是真的很难吃。
　　叶凡的泪水落到碗里面，他此时已经无法再压制自己的情绪了。
　　叶凡将碗放下，抱着头痛苦起来。
　　这一哭就是一下午，他始终都不愿意看无始，他不敢相信那个事实，他不敢！
　　那是一个虽然他知道结果，但是无法接受的事实。
　　第二天，叶凡在小镇的后山上将无始葬了，那是山顶的位置。
　　能够看到整个小镇，也能看到每一天的日出日落。
　　“这里是一个好地方，你就在这里吧。
　　我也要走了，我也要回家了，这么多年来，很高兴能够认识你。”
　　叶凡深深地叹了口气，转身离开，他不会再来到这个地方了。
　　这一别，就是永别。
　　叶凡带着那只小狗，来到一个没有人的地方，他捏碎了那个无始给他的那个瓶子。
　　在捏碎的时候，整个空间都发生了变化。
　　叶凡不知道无始是怎么办到的，但是那已经无所谓了，这个时代已经落幕！
　　“走了，该回到我的家乡了。”
　　只见那里产生一丝波荡，叶凡和小狗就消失的无影无踪，没有人知道这里发生了什么，只有一个碎了的小瓶子。
　　有人镇上的人没有人发现这两个人的消失，他们只知道曾今有一个人背着一个老者来过，然后在山顶出现了一个无名的墓碑还有墓碑旁边的一棵桃花树。
　　每每有人在桃花盛开的时候来到这里看到那墓碑的时候，都会很好奇，这里究竟埋葬着谁。
　　……
　　若干年后，N市。
　　著名小说家叶凡写出了一本玄幻杰作《我的穿越故事》，叶凡凭借这本穿越玄幻小说登顶小说家最高荣誉。
　　叶凡的这本书以其天马行空的想象力和逼近现实的人物形象获得了众多人的喜爱。
　　特别其中一个叫做无始的小说人物更是深受大家的喜爱，那个为了整个世界奉献自己的绝世强者成为许多年轻人的偶像。
　　每当有人采访他的时候，他都笑着说道，这本小说是根据真实故事改编的，其中的那个人也是他真正遇到的。
　　而当记者追问他是在哪里经历了那些事情后。
　　叶凡都笑着说，可能是在梦里，可能他做了一个非常长的非常真实的梦，在梦里他经历了一个奇妙的世界。
　　每到深夜，叶凡都会在空旷的房间中，关上灯，倒上一杯红酒。
　　摸着身边的一只大狗，看着多姿多彩的城市生活，陷入沉思，他总是看着一个方向就发很久的呆。
　　迟迟醒不过来。
　　“无始……”


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
