==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《魔法世界的恶龙》 作者：我爱吃松果

内容简介：
　　万年前，人族七位传奇级魔法师斩杀龙族祖龙，让强盛一时的龙族走向了覆灭，人族成为这片大陆的新主宰。万年后，一个被龙魂附体的少年成为新的祖龙，龙族的复兴计划开启，而这个被龙魂附体的少年也变成人族口中的恶龙。斩杀恶龙，也就成了每一个魔法师的职责。而那个被龙魂附体的少年，也在这个人人都想要屠龙的时代开始了自己跌宕起伏的人生......


第1章 起源，古董店。
　　临城。
　　西北城郊处的一条老巷子里，有一家很不起眼的古董店。
　　古董店里面都是一些稀奇古怪的玩意，店里的摆设也是乱七八糟的，所售卖的物品可观性跟可收藏性非常的差，所以这个古董店的生意也是非常的差。
　　经常十天半个月的才会有人光顾一次，但每次进去的人都只是看看，最后都是摇摇头离开。
　　古董店的老板是一个六七十岁的老头，这老头一直都是穿着一件黑色的长袍，看起来就像是电视里的魔法师一样。
　　没人知道这个老头的来历，在这条巷子里，也没人关注这个老头是谁，反正交了钱，就可以在这里做生意，而且开古董店的人，往往给人的感觉都是很神秘的。
　　平日里也很少有人愿意跟一个沉默寡言并且一直板着脸的老头说话，久而久之，这条巷子里的人都认为那个老头是一个疯子。
　　守着一家完全没有生意的铺子，也不知道从什么地方搞来了一些稀奇古怪的玩意，就敢称这些是古董了，真要是古董，这老头早就发财了，至于每天守着这个古董铺子吗？
　　所以呀，这样的人，不是疯子，还能是什么？
　　四月初七日，下午。
　　天突然下起了大雨，瓢泼的大雨让这条巷子很快就积水了。
　　老街的排水系统本来就不好，再加上这一会的雨水实在是太大了，所以很多铺子都进水了。
　　但是，说来也奇怪，就这家古董店没有进水。
　　其实雨水早就没过了门槛，但似乎有一股神奇的力量挡住了这些雨水，这才让铺子没有受到波及。
　　老巷子里，一个穿着黑色运动装的少年快速的奔跑者，溅起了无数的水花。
　　“老二这家伙该不会是坑我的吧，这个地方怎么可能会有古董店，还说这里面有一件宝贝，让我给淘回去，我哪有这本事啊。”
　　少年一直在抱怨着。
　　这少年是临城某大学考古系的一位学生，自学了古董鉴定的课程，前几天喝多了，说自己可以从一堆破玩意里找出宝贝出来，这不，就跟老二杠上了。
　　老二的家就在这条巷子附近，所以知道这里有家古董店，老二也知道这个古董店里没有真正的宝贝，但是打赌吗，要的就是赢，反正少年这一次是要空手而归。
　　眼看着就要跑出这条巷子了，那所谓的古董店依然没有出现，可把这少年气的不轻。
　　忽然，少年的视线里出现了一个很破旧的牌子：古往今来。
　　“古往今来？
　　这该不会就是老二说的那家古董店吧？”
　　带着这个疑问，少年直接冲进了这个店铺。
　　然后，少年就有些后悔了，他看到了一个老头正躺在摇椅上闭目养神，店里东西就跟刚糟了贼似的，乱七八糟的，几乎可以说是一片狼藉啊。
　　这样的店铺，是古董店？
　　好吧，少年承认，这的确是家古董店，因为第一眼看起来，这家店铺的东西都是很古老的。
　　只不过，都是一些小玩意跟破罐子啥的，就像是一家专门倒卖做旧复古玩具的店铺。
　　比如，少年第一眼就看到了一个很破旧的灰色石罐，石罐上遍布裂纹，似乎随时都有可能炸裂。
　　这破罐子，你说能干啥？
　　谁敢动这个罐子，你要是碰一下，这个罐子碎了，搞不好就要赔钱了。
　　除了这个破石罐，还有一些零零散散的武器。
　　像黑色的斧头、银色的镰刀、锈迹斑斑的铁剑、还有一些刀枪棍棒之类的。
　　只不过，这些武器都有些太小了。
　　像极了复古式的儿童玩具。
　　所以你要是说，这是家古董店，少年打死也不相信。
　　这玩意能干嘛？
　　还古董，白送都不一定有人愿意要。
　　反正少年是肯定不会要的。
　　就在少年准备继续寻找的时候，就看到了地面上有一个倒地的黑色牌子，牌子上有白色的粉笔写了一行字。
　　“损坏物件要赔偿，小的赔三千，大的赔一万。”
　　“切，这黑心的老板。”
　　少年心里暗骂道，然后就要转身走出这个铺子。
　　“得了，被老二给忽悠了，输了一顿饭。”
　　少年心里很不是滋味。
　　眼看着少年就要走出这家古董店了。
　　“嘭！”
　　少年撞在了一块坚硬的东西上。
　　但是，眼前空荡荡的，什么都没有呀。
　　少年被撞的头晕脑胀的，鼻子更是剧痛不已。
　　“这里有玻璃门吗，刚才进来的时候也没有门呀。”
　　少年只好自认倒霉了。
　　幸好，门没事，否则，这个黑心老板肯定要自己赔钱了。
　　被碰了鼻子，很痛很痛的那种，少年只好蹲下身来捂住鼻子，暗暗的摸着眼泪了。
　　“老板，你要陪我医药费。”
　　少年用带着哭腔的声音说道。
　　但是，古董店的老板并没有回答，而是有些震惊的站起身，好奇的打量着眼前这个少年了。
　　过了好一会，那老板才开口说道。
　　“你要赔偿啊，这个好说，我店里的东西你随便挑几个，我免费送给你了。”
　　老头的声音听起来有些沙哑。
　　“好，这可是你说的。”
　　少年原本是打算走的，但是一想到自己运气都这么差了，拿几件东西回去，应该还是可以的吧。
　　反正这是古董店老板对自己的赔偿而已，少年可是一点心里压力都没有的。
　　等到鼻子不是那么痛的时候，少年就开始挑选东西了。
　　他挑选的第一件物品是一个黑色的锤子。
　　也不是说这个锤子很特别，怎么说呢，就是看这个比较顺眼，就是这么简单而已。
　　少年挑选的第二件物品是一个古铜色的匣子，这个匣子的尺寸大概只有十五公分长，十公分宽，八公分高的样子，少年挑选这个匣子，同样也是因为匣子看起来很顺眼。
　　再然后，少年又挑了一把铁剑、一把银色的刀、一根古铜色的棍子。
　　选了这五件东西之后，少年就满意的站起身。
　　“老板，我选好了，就这五件吧，你帮我包起来吧。”
　　少年嘿嘿的笑道。
　　其实吧，他挑选这些东西纯属是因为这些东西可以当桌面小摆件，并没有别的什么。
　　但是，少年挑选的几件东西在古董店老板看起来，却又是另一番样子了。
　　“嗯，眼光很不错，这些可都是好东西，只是这些东西并不是很适合你的，这样吧，我再给你挑选一件。”
　　老头说完，就走到了一个很偏僻的角落里，然后从一堆杂乱的玩意里扒出了一个紫色的石头。
　　“你最需要的是这个，拿着吧孩子。”
　　老头笑呵呵的对少年说道。
　　“一块石头而已，有什么特别的吗？”
　　少年很是无语。
　　但既然老板准备送给自己了，那么还是先收着吧。
　　只是，当少年从老头手里接过这块紫色石头时，竟是不小心被石头的棱角刺伤了手指。
　　“哎呀！”
　　少年吃痛，差点就要松开手。
　　“老板，你小心点呀，我的手，又被割伤了。”
　　少年有些不满。
　　但一想到老板也是好心送自己东西，所以就忍住了脾气，没有发火。
　　“一点小伤，隔天就好了，算不得什么的。”
　　老头倒是完全不在乎。
　　老头的话刚说完，少年就感觉有些晕眩。
　　虽说只是一瞬间的晕眩感觉，但是少年还是隐隐觉得，是因为手指被划伤，所以才导致的晕眩。
　　“真的只是一点小伤吗？”
　　“这石头，该不会有毒吧？”
　　“而且这石头可是紫色的，颜色很不正常啊！”
　　少年的脑海里乱混混的，不经意间就想了很多。
　　晕眩的感觉越来越强烈，前后不过十几秒的时间，少年就忽然感觉眼前一黑，直接失去了意识。


第2章 异世界，生命墙。
　　面前，是一个高个子的大汉。
　　大汉身上穿着金属打造的铠甲，虽然赤手空拳的，但他的拳头就像是铁锤一般。
　　厚重，坚硬，充满了力量。
　　这就是林奇瞬间做出的评价。
　　这个大汉是林奇的同伴，他们来自同一个城池，希兰特城。
　　大汉的名字叫瓦特，这名字跟他的身板一样很粗犷。
　　“林奇，你小子的伤还没好吗？”
　　瓦特的大大咧咧的问道。
　　“哪有那么容易好，我的魂力透支太严重了，今天也只能勉强的施展一些入门级别的魔法而已。”
　　林奇叹了口气。
　　瓦特一听，眉头紧皱了起来，然后叹了口气，道：“唉，那就太可惜了，下午我们将会越过生命墙，主动的进攻，杀光那些入侵的魔兽，石洗长老说了，这一战，将会是我们的最后一战，等杀光了那些魔兽，我们就可以回去了。”
　　“石洗长老真的是这么说的？”
　　林奇愣了下。
　　石洗这老头，林奇是没有什么好印象的。
　　想当初，要不是因为石洗这个老头耍诈，他林奇怎么可能会来到这里。
　　不过，即便是让时间倒流，林奇觉得自己也逃不出石洗的魔掌。
　　谁能想到，临城的那个破古董店的老板竟然是来自异世界的大魔法师呢。
　　当然，用大魔法师这个词来形容石洗是有些不恰当的，在这个世界上，是要称石洗为大宗师的，也就是所谓的九星魔法师。
　　林奇来到这个世界已经有半年的时间了，这半年的时间里，林奇虽然很努力，但也只是一个小小的一星魔法师而已。
　　前几天在生命墙的守卫战里，林奇还受了伤。
　　其实林奇本来可以不用受伤，但是那天有一个漂亮的妹子被魔兽攻击，而且漂亮妹子已经不敌，眼看着就要香消玉损的紧急时刻，林奇挺身而出，然后林奇就直接跪了。
　　而那个漂亮的妹子，甚至连回头看都没有看一眼。
　　这就等于是白救了呀。
　　这英雄当的，有点憋屈。
　　林奇也不后悔，一起守护生命墙的，就算是战友了，替战友抵挡了魔兽的进攻，也是林奇应该做的事情。
　　瓦特看了看林奇，叹了口气，道：“林奇，我知道你跟石洗长老不对付，但是这一次还真的是多亏了石洗长老，不然你的小命就要交代在这里了。”
　　“那好呀，你替我谢谢他祖宗十八代吧。”
　　林奇很不客气的说道。
　　“你呀你。”
　　瓦特不知道该说些什么了。
　　就在这个时候。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　“林奇，你在屋里吗？”
　　门外传来了一个苍老的声音。
　　听到这声音，瓦特很无奈的耸耸肩，道：“你瞧，你讨厌的人来了，要不要见见，你要是不想见，我帮你拦下来。”
　　“说的好像你能拦得住似的。”
　　林奇鄙视的看了瓦特一眼。
　　“嘿嘿！”
　　瓦特挠头傻笑。
　　瓦特，二星魔法师，别看长的这么强壮，看起来就像是一个天生的王者，但是实力吗，也就是一个青铜。
　　在守卫战里，稍微有点实力的魔兽瓦特都干不过。
　　也只能跟着高阶魔法师屁股后面，砍砍实力稍弱的魔兽了。
　　只不过嘛，瓦特跟林奇的关系却是很好，要不是林奇拦着，差点磕头拜把子了。
　　当然了，并不是林奇不想跟瓦特拜把子，主要是瓦特这家伙放了一盆猪血，还说干了这盆猪血，咱们以后就是亲兄弟了。
　　我去，瞧不起谁呢，难道不干了这盆猪血，咱们以后就不是亲兄弟了吗？
　　反正这件事就这么不了了之了。
　　至于那盆猪血吗，据说好像是被瓦特一个人给喝完了。
　　林奇得知这个消息后，差点就恶心的吐了。
　　瓦特这家伙，竟然真的下得了口，简直是非人类啊！
　　石洗要来看望林奇，瓦特当然是拦不住的。
　　这不，确认了屋里有人之后，石洗就直接推门进来了。
　　你看吧，门虽然反锁了，但是在九星魔法师面前，完全就是摆设。
　　石洗推开门，看到林奇之后，呵呵一笑，道：“嗯，你恢复的还不错，你这臭小子，体质果然不一般。”
　　石洗一边说着，一边拿出了一个白色的药瓶递给了林奇：“这个丹药你等下每隔一小时吃一颗，吃完了之后，你的魂力也就可以恢复了。”
　　“谢谢了，老头。”
　　林奇没好气的说道。
　　其实石洗对待自己的，真的让林奇挑不出毛病，林奇心中之所以怨恨，是因为石洗子在没有经过林奇同意的前提下，就把他给弄到这个世界了。
　　所以林奇内心深处一直都很排斥跟石洗接触。
　　按照石洗的说法，只要林奇跟他一样，成为了九星魔法师，就可以回到原来的世界了。
　　最开始听到这个消息的时候，林奇的想法当然就是努力的修炼，努力的提升自己的魔法修为，争取能够早日回去。
　　但是一个月之后，林奇就后悔了，他修炼了一个月，魔法魂力值也只有1点而已。
　　1点是什么概念呢，这么说吧，魂力值达到了10点，就算是一星魔法师，魂力值达到20点就是二星魔法师，以此类推，要达到九星魔法师，魂力值必须要达到90点才行。
　　可是魂力的修炼非常的难。
　　后面几个月，要不是石洗给林奇吃了一些辅助修炼的药材，带着林奇每天去泡药浴，林奇现在的魂力值估计最多只有6点。
　　一个月提升一个点，已经算是资质超好了，这个世界的魔法师，大多数人一年也只能提升五六个点而已。
　　这还必须要每天都努力的修炼，要是修炼懒散一些的，估计这辈子能达到五星魔法师就算是谢天谢地了。
　　石洗就是专程来给林奇送药的，把药交给了林奇之后，石洗就带着瓦特离开了。
　　下午的时候，守护生命墙的魔法师要对入侵的魔兽发起总攻了，这一战必定是惨烈无比，所以必须要做好准备。
　　瓦特既然是参战人员，那么就必须要尽快去做准备了。
　　这一战，至关重要。


第3章 梦境，血色玫瑰。
　　林奇是伤员，是不用参战的。
　　至于石洗送来的药，肯定是要吃呀。
　　对于石洗送来的药，林奇还是很放心的。
　　这老头很看重林奇，虽然现在不知道是什么原因，但这丝毫不影响什么。
　　反正林奇每天也都是按照石洗的要求去修炼的。
　　所以，在外人看来，林奇除了是希兰特城最好的魔法学院天行学院的学生外，还是石洗长老的亲传弟子。
　　石洗长老这一生就只收了林奇一个弟子，所以林奇的身份相当的高。
　　当然了，作为一个00后，林奇也知道，这个世界上，从来没有平白无故的好意。
　　所以林奇对于这件事，林奇一直都觉得这只是一个交易而已。
　　打开药瓶。
　　一股淡淡的清香溢出。
　　只闻这香味，林奇就感觉心旷神怡，魂力也似乎受到了药香的牵引，有些蠢蠢欲动了。
　　看来这药不便宜啊。
　　放在药店里，没个几千金币是不可能拿下来的。
　　石洗这老头可真有钱啊！
　　林奇不由得感慨道。
　　没有丝毫的犹豫，林奇就吃下了一粒。
　　这药真的是入口即化。
　　药力很快就充斥着全身，林奇感觉到一股股的热流从魂海向着全身各处的经脉扩散。
　　林奇消耗的魂力，也在快速的恢复着。
　　按照这样的速度，基本上可以保证每隔一小时就能恢复1点的魂力。
　　“果然是大手笔啊！”
　　这样的药效，林奇震惊了。
　　林奇的魂海受到了重创，魂力也消耗殆尽了，这要是换做其他人，能不能救回来还要另说，而且，就算是运气好的爆棚，救回来了，那么以后也就只能做一个普通人了。
　　而林奇呢，石洗长老直接出手帮助林奇修复了魂海，为此，石洗付出的代价就是自己魂力受损了3个点。
　　这样的代价，换做任何一个宗师级别的魔法师，都不会这么做的。
　　这也足以证明石洗是有多么的重视的林奇了。
　　石洗很强。
　　至于他有多强，没人知道，因为石洗很少出手，但每一次石洗出手，都是力挽狂澜。
　　反正只要是有石洗在，就没有解决不了的麻烦。
　　所以这次的生命墙守卫战也是一样的。
　　有石洗坐镇，士气大振。
　　当石洗下达反攻命令的时候，所有参与这场守卫战的魔法师们都很激动。
　　因为这场守卫战终于要结束了。
　　只要结束了，他们返回人类主城之后，就是英雄了。
　　没有人不想当英雄。
　　但是英雄也不是那么容易当的。
　　即便是有石洗坐镇，但下午的反攻，依然是很危险。
　　人类魔法师每一次跟魔兽的大战，都会有很多人伤亡。
　　但人类的魔法师从未后退，也都不畏生死。
　　因为在生命墙的里面，有他们的家人、朋友，他们身为魔法师，是不可以后退的。
　　既然在人类主城里享受着荣光，那么就要承担荣光之下的责任。
　　时间过的很快。
　　转眼间就已经下午了。
　　林奇知道，这个时候，守卫生命墙的魔法师们应该已经发起反攻了。
　　反正这场战争的结果已经是没有太大的悬念了，所以林奇也不是特别的关心这场反攻战。
　　林奇的魂力已经恢复到7点了，按照这样的速度，天黑之前，他会重新成为一星魔法师。
　　“以后做事不能这么冲动了。”
　　林奇对自己提出了一个要求。
　　就像这一次，如果不是石洗那老头出手，还给自己弄来了这种昂贵的药，自己大半年的努力恐怕就要白费了。
　　在这个陌生的世界里，要学会冷血。
　　不然容易出事。
　　林奇并不觉得自己下一次还有这么好运气。
　　“要尽快恢复到一星魔法师的修为，这样才能继续跟血色玫瑰联系。”
　　林奇心中这么想着。
　　血色玫瑰是一个称呼，并不是那人的真正的名字。
　　林奇并不知道血色玫瑰是谁，也从未见过血色玫瑰的样貌，他只知道，血色玫瑰是一个女子，每一次见面，她都是一身红装。
　　而林奇跟血色玫瑰的交流，也都是在梦境里。
　　那是一个很真实的梦境，在梦境里，林奇能够很清晰的感受到所接触到的一切。
　　因此，林奇并不觉得这只是一场梦境。
　　林奇相信，梦境里的一切都是真实的，他应该是被某种神奇的传送阵发传送到了某个地方，所以才有了这个梦境。
　　血色玫瑰的存在对于林奇来说是一个秘密。
　　这个秘密只有林奇跟血色玫瑰知道。
　　就比如这一次的魔兽袭击生命墙，也是血色玫瑰在梦境里告诉林奇的。
　　然后林奇转告给了石洗。
　　也不知道石洗那老头为什么会这么信任林奇，总之在听到这个消息的时候，石洗立刻就下达了守卫生命墙的调度，并在短短三个小时的时间里就集结了三万多名魔法师增援守卫。
　　原本这场守卫战是跟林奇没关系的，但谁让林奇对外的身份是石洗的亲传弟子呢，所以也就跟着石洗一起过去了。
　　然后，在一天之后，林奇就看到他这辈子最难忘的一幕。
　　生命墙外，黑压压的一片妖兽快速的冲向了生命墙，视线所及之处，魔兽像洪水一般冲刷了过来。
　　魔兽震耳欲聋的咆哮声无时无刻不再撕扯着林奇的耳膜。
　　“施展魔法抵抗魔兽的吼声，不然你的耳膜会被震碎的。”
　　这是在第一次开战前，石洗对林奇所说的第一句话。
　　第二句话是：“你躲远点，不要往前冲，前面不需要你这样的菜鸟，你去了也只是送人头的。”
　　虽然这句话让林奇很受打击，但这也是事实，林奇也无话可说。
　　守护生命墙的魔法师，最低的也都是二星魔法师，像他这样的一星魔法师，可不就是菜鸟一个了。
　　虽然最后林奇还是受伤了，还差点挂掉，但是石洗并没有责备林奇，反而称赞林奇做的对。
　　“魔法师就应该这么做。”
　　石洗对林奇说，听得出来，石洗很开心。
　　“这老头疯子，竟然鼓励我去送死。”
　　林奇心里是这么想的。
　　唉，没办法，谁让林奇这么不待见石洗的呢。


第4章 出事了
　　林奇觉得，自己对石洗这老头的怨言会一直存在，即便是自己有一天回到了属于自己的那个世界，这种怨言也不会消失的。
　　现在是下午三点钟，林奇的魂力值已经恢复到7点了，再努力一下，应该还是可以在天黑之前重新进入一星魔法师的。
　　“砰砰砰”一串急速的敲门声打断了林奇的修炼。
　　林奇愣了下，虽然有些不情愿，但还是去起身准备去开门。
　　“谁呀？”
　　林奇问道。
　　没人回答，只是再次响起了敲门声。
　　“这人真烦，一点礼貌都没有，真是的。”
　　林奇心里抱怨着。
　　“吱”门打开。
　　然后林奇就看到一个熟悉的身影。
　　是她。
　　那个让林奇差点丢了性命救下的那个女孩。
　　只是不知道为什么，女孩的脸色看起来非常的不好。
　　“有事吗？”
　　林奇很不解的问道。
　　“你跟我来。”
　　女孩直接开口。
　　“不，不好吧”林奇的本能的想要拒绝。
　　“来不及跟你解释了，你去看看就知道了。”
　　女孩说完，直接抓住了林奇的手，拉着林奇就往外面跑。
　　林奇感觉很无奈。
　　这个世界的女孩，这么也是这么的急性子啊，有什么事情不能先说清楚吗。
　　罢了罢了，就跟她去吧。
　　林奇感到很无奈。
　　修炼被打断，魂力值的恢复就没那么快了，这样就等于浪费了一粒药，林奇还是很心疼的。
　　女孩抓着林奇的手，一直带着林奇来到生命墙的眺望台，才停了下来。
　　“你先看看吧，魔兽越来越多了，我们的反攻，可能要败了。”
　　女孩很焦急的对林奇说道。
　　“不可能吧，石洗长老不是在的吗，有石洗长老在，怎么可能会败。”
　　林奇很是不解。
　　“你先看看再说吧。”
　　女孩很焦急，也不知道怎么跟林奇解释。
　　“行吧，那我先看看。”
　　林奇无奈的说。
　　林奇拿起眺望台的眺望镜，只是看了一眼，林奇就懵了。
　　人类魔法师处于劣势，魔兽的数量更多了，几乎每个魔法师都要应付好几只魔兽，这还不算什么，主要是那些魔兽的实力比起之前要强大很多，人类魔法师的伤亡非常大。
　　就林奇观察战场的几秒钟的时间内，就看到一名魔法师被一只体型巨大的魔兽直接踩死了。
　　“怎么会这样的。”
　　林奇傻眼了。
　　“石洗长老呢？”
　　林奇问道。
　　“石洗长老不见了。”
　　女孩答道。
　　“不见了是什么意思？”
　　林奇感觉要出大事了。
　　如果石洗那老头不在，那么人类魔法师必败。
　　“你是石洗长老的弟子，你应该能够联系到石洗长老的吧，你赶紧联系石洗长老吧。”
　　女孩催促着。
　　闻言，林奇很想说：“联系个屁啊，老子根本就不知道怎么联系石洗这老头好吧，每次都是石洗这老头来联系我的。”
　　但这话肯定是不能说的。
　　“不要急，让我想想。”
　　林奇感觉身体的力量仿佛一下子就被什么东西给抽空了。
　　石洗这老头消失了，魔兽的数量越来越多了，实力也越来越强大了，人族魔法师要是战败了，那么事情就大了呀。
　　女孩的身份很不一般。
　　这一点林奇可以肯定。
　　因为女孩带着林奇一路过来的时候，所遇见的人都对她很恭敬。
　　林奇不傻，他看的出来，那是一种敬畏，更是一种身份的象征。
　　所以，当女孩说出石洗消失的消息之后，林奇完全没有怀疑。
　　只是，这么重要的时刻，石洗怎么可能会消失了呢？
　　这其中一定是有什么误会的。
　　莫不会，是石洗那老头被魔兽给吃了？
　　这个想法瞬间就被林奇给否定了，老头的魔法修为很高，这是公认的，不可能有魔兽能够吃掉他。
　　所以说，很有可能是这老头自己躲起来搞事情了。
　　就知道这老头很不靠谱。
　　越过生命墙主动出击的命令是你石洗下的，那么你石洗作为这一次战斗的总指挥，老实的呆在后方不行吗，非要玩什么消失。
　　这下玩砸了吧。
　　林奇有种预感，这一场反攻，人族魔法师多半是要坚持不住了。
　　要扭转战局，就必须要先找到石洗。
　　只是，林奇根本不知道怎么去联系石洗的。
　　所以说，事情真的是很麻烦啊。
　　没办法，先拖着吧。
　　或许拖着拖着，石洗就自己回来了。
　　如果石洗没回来，那么林奇只能等到自己的魂力恢复到10点之后，主动的进入那个梦境，去问血色玫瑰了。
　　“对不起，我现在还做不到联系石洗长老，我需要先恢复魂力，等我的魂力值恢复到10点之后，我就可以尝试着去联系石洗长老了。”
　　林奇说道。
　　“应该说对不起的是我，你是为了救我才受伤的。”
　　女孩表示很抱歉。
　　如果林奇不是为了救她，现在这种情况下，就可以联系到石洗长老的。
　　当前的战局，只有石洗长老才能逆转了。
　　“我先回去继续疗伤，三个小时后，你再去找我。”
　　林奇说完这句话，就匆匆的离开了。
　　必须要抓紧时间恢复魂力了。
　　只要魂力恢复到了10点，重回一星魔法师，他就可以进入那个梦境去寻找血色玫瑰，只要找到了血色玫瑰，就能够知道石洗消失的原因了。
　　但恢复魂力这种事情是急不来的，还是需要按部就班的嗑药修炼。
　　好在石洗带来的药很充足，所以林奇只需要静下心来修炼就可以了。
　　至于其它的事情，先随它们去吧，反正以林奇现在的修为，什么事情都做不了。
　　很顺利，一个小时后，林奇的魂力值恢复到8点。
　　然后又过了一个小时，林奇的魂力值恢复到了9点。
　　而且只需要再过一个小时，林奇的魂力就可以恢复到10点了。
　　到那个时候，林奇就能进入那个梦境了。
　　但就在林奇吃下一粒药，准备继续修炼的时候，房间的门直接被踹开了。
　　踹开房门的是瓦特。
　　瓦特此刻的状态很不好。
　　林奇能够感觉到，瓦特是凭借着强大的意志力才坚持到现在的。


第5章 红衣女子
　　因为瓦特受伤了，他的一条手臂被魔兽咬了下来，身上全都是伤口，尤其是胸口的位置，有一个很大的血洞，瓦特已经几乎变成了一个血人了。
　　看到林奇之后，还没等林奇做出任何的反应，瓦特就立刻喊道：“林奇，快离开生命墙，我们败了，败得很惨，本来我们有三万多名魔法师的，但现在，只有不到一万人退回了生命墙，魔兽正在冲击生命墙的方向，这里已经不安全了，你必须要尽快离开。”
　　这个消息让林奇直接懵了。
　　败了？
　　而且还是惨败。
　　死了两万多名魔法师。
　　这种程度的伤亡，近百年来从未有过。
　　而且还是在石洗长老指挥的战斗中。
　　这老头，不带你这样坑人的吧。
　　你搞出了一个这么大的篓子，让我怎么背？
　　要知道，在所有人的认知里，他林奇就是石洗长老的亲传弟子啊。
　　而且还是石洗长老唯一的弟子。
　　所以林奇傻眼了。
　　跑是不可能跑的。
　　石洗已经消失，换句话说，这老头可能也是见势不妙逃跑了。
　　一旦林奇也逃离生命墙，那么这叛逃的罪名就稳坐了。
　　所以林奇只能呆在生命墙防线，哪都不能去。
　　“瓦特，你先别激动了，你伤的太重了，你需要先疗伤。”
　　林奇尽量让自己的内心平静下来。
　　所以，就先从瓦特身上下手。
　　瓦特受了这么重的伤，如果不接受治疗，是会死的。
　　林奇原本是修炼过一些简单的治愈系的魔法的，但是林奇现在还不是一星魔法师，无法施展魔法。
　　所以当下最重要的就是赶紧找到一个会治愈系魔法的魔法师，然后让他给瓦特治疗。
　　但是瓦特可没有想这么多，他根本不在乎自己会不会死，反正这场战斗中，那么多人都死了，瓦特的战友，全都是魔兽给吃了，瓦特的命也是他的同伴拼死救下来的。
　　“我的伤没事，倒是你，你的实力太弱了，一旦魔兽攻破了防线，你必死啊！”
　　瓦特还是很激动。
　　“瓦特，你真不用担心我的，我不会有事的，再说了，你要有信心，魔兽是不可能攻破生命墙防线，你别忘了，生命墙的防线是有很强大的防御阵法的，只要我们还有能够继续战斗的魔法师，魔兽绝无可能攻破生命墙的。”
　　林奇对于生命墙的防御阵法还是很有信心的。
　　然而，事实真的如此吗？
　　“林奇.”瓦特几乎是吼了。
　　“别劝我了。”
　　林奇很坚持。
　　“你我兄弟一场，我是不会让你白白送死的。”
　　瓦特说完，竟然直接向林奇扑来。
　　“瓦特，你要做什么？”
　　林奇慌了，正要躲避，但是已经迟了，林奇的速度哪里比得过瓦特，瓦特虽然受了伤，但毕竟是二星魔法师，出手的速度非常快，瞬间就来到了林奇的面前，一拳就打昏了林奇，瓦特把昏倒之后的林奇扛在肩膀上，转身就要向屋外走去。
　　“放下他。”
　　屋内的某处，突然传来了一个女子的声音。
　　瓦特一愣，正要回头，随即就感到一股强大的威压从身后冲了过来。
　　“哇！”
　　强大的能量冲击让瓦特直接吐了一大口血。
　　瓦特想要回头，但他用尽了全力也无法做到。
　　身后的那股强大的威压，至少也是七星魔法师才能催动的。
　　究竟是什么人，竟然一直跟林奇在一起。
　　难怪林奇不愿意离开。
　　原来林奇身边还跟着一个七星魔法师。
　　“哇！”
　　瓦特再次吐了一大口血。
　　这一次，瓦特感觉自己的生命力在快速的流逝着。
　　“我这是，就要死了吗？”
　　瓦特的嘴角露出了一丝冷笑。
　　“死就死了吧。”
　　瓦特忽然释怀了。
　　虽然生命很短暂，虽然还有很多很多遗憾跟不舍，但是，受的伤太重了呀。
　　‘扑通’一声。
　　瓦特一头栽倒在地上，没了生息。
　　也是在这个时候。
　　‘哐当’一声。
　　房门关上。
　　一个隔离阵法被催动，护住了整个房间。
　　然后，就看到一个一身红衣的少女从虚空中直接走了出来。
　　那红衣少女来到了林奇的身边，并伸出手指轻轻的在林奇的眉心处点了一下，一团绿色的光点由眉心进入了林奇的身体中。
　　“你还真傻，为什么要去救那个女孩，你跟她在一起，只会给自己带来厄运的。”
　　红衣少女叹息道。
　　“不过，你还是跟以前一样，什么都没有改变。”
　　红衣女子伸出手，轻轻的抚摸着林奇的脸颊，眼里眉间露出了浓浓的爱意。
　　“我们很快就会再见面的，但愿这一次，你不会再跟我为敌了。”
　　红衣少女俯下身，在林奇的额头轻轻的吻了一下。
　　做完这些，那红衣少女就直接起身，然后转身走进了身后的虚空之中，消失不见了。
　　房间里的隔离阵法，也随着红衣少女离去的瞬间，一并的消失了。
　　石洗长老去了哪里？
　　这是一个谜。
　　没人知道，就连魔法协会的人也都不知道。
　　天行学院的其他七个长老也一样联系不到石洗。
　　所以，所有人的目光都落在了林奇的身上。
　　这个看似很普通的少年，却是石洗长老唯一的弟子。
　　石洗长老在天行学院里任职已经有三十多年了。
　　每一年都有很多天资出众的人想要拜石洗为师，但都被石洗拒绝了。
　　拒绝的理由也很统一，他不想教徒弟。
　　石洗很早就成名了，在四十岁的时候，就已经是九星魔法师了，他不愿意收徒，没人敢对他施加压力。
　　所以时间久了，所有人都觉得石洗这一辈子都不可能收徒的。
　　谁知，石洗长老去了一趟极北之地，回来的时候，却带着一个少年，那个少年自然就是林奇了。
　　虽然石洗没有对外公布他跟林奇的关系，但是大家都知道，这个叫林奇的少年，就是石洗长老的亲传弟子了。
　　消息传出的那一段时间，还引发了一场轰动。
　　只是，林奇的修炼资质似乎很平庸，都快二十岁了，也才不过是一星魔法师而已。
　　所以，外界的人对于林奇并不怎么看好。


第6章 损失惨重
　　但林奇有石洗长老这个师父在，也没人敢对他发难。
　　毕竟，要是惹恼了石洗长老，后果那可是相当严重的。
　　石洗长老可不管你是谁，你有什么样的背景，哪怕你有魔法协会总会长的背景在，石洗也不在乎，搞不好还会连着魔法协会总会长一起给收拾一顿。
　　这就是石洗。
　　一个传奇一般的人物。
　　希兰特城所属的生命墙。
　　此刻已经大乱。
　　退回到生命墙的防御范围之后，魔法师们心中的恐惧才算是逐渐的稳定下来。
　　距离大战结束已经过去了两个小时了，这两个小时的时间，对于战败的魔法师来说，是最为煎熬的。
　　所有人的心中都充满了怨恨。
　　怨恨的那个人，就是石洗长老了。
　　如果没有石洗长老的命令，他们就不会死伤的这么惨重。
　　但是这件事真的是石洗长老错了吗？
　　也不见得真的就是这样。
　　站在某些立场上来说，石洗长老并没有做错。
　　虽然反攻的命令是石洗长老下达的，但是背后的决策者是有三位的。
　　加上石洗长老，也就是四位。
　　一个方案，只要他们四位一致同意了，才能够被发布出去。
　　就像这次石洗长老下达的反攻命令。
　　也是需要石洗长老在内的四个人全都同意了，石洗长老才能被允许下达这样的命令。
　　但不管怎么说，命令是石洗下达的。
　　参战的魔法师们可不管这些，他们就认定了这一切都是石洗长老一个人的决定。
　　而且，在开战后不久，要不是石洗长老突然不知所踪，那么这一战，是不可能会战败的。
　　所以追根究底，责任还是在石洗长老身上。
　　这个黑锅，石洗长老是甩不掉了。
　　除非奇迹能够发生。
　　什么是奇迹呢？
　　那就是石洗长老一个人杀光所有入侵的魔兽。
　　只有这样，才能让人信服。
　　也只有这样，在这一战中牺牲的魔法师，才能得到最大的慰藉。
　　生命墙的指挥中心。
　　某个房间里。
　　发生了一些争吵。
　　“你瞧，现在这样的结果你们两个都满意了吧，我一直都是反对我们主动出击的，难道你们还没有看明白吗，这一次的魔兽冲击生命墙，是有预谋有组织的。”
　　一个灰袍老者愤怒的咆哮着。
　　“你们两个人加起来都两百多岁了，怎么会连这点计谋都没有看出来，还傻傻以为我们主动出击就能击退这一次的魔兽入侵。”
　　“结果呢，打脸不？”
　　这个灰袍老者是魔法协会的一位长老，也是一名九星魔法师。
　　只是在开战之前，这名长老被别的事情支开了。
　　所以石洗长老下达主动出击的提议，他事先是不知情的。
　　也就说，看似是需要四个人才能同意的提议，其实是只有三个人做主。
　　当然了，这并没有违反什么规定。
　　在生命墙的指挥中心，规定是这样的，所有的战时决策，必须要在指挥中心的负责人全部同意后才能颁布。
　　而这个灰袍老者，因为一些别的事情离开了指挥中心。
　　他就离开了一天的时间，然后就出事了。
　　战死了两万多名魔法师。
　　好吧，虽然都是二星、三星魔法师居多，但是二星、三星魔法师是一个城市的最大的财富。
　　试问哪一个高阶的魔法师不是从二星、三星这样的星级过来的。
　　越是高阶的魔法师，修炼就越是艰难。
　　这要是为什么人类的魔法师总数量有一千多万，但五星以上的魔法师只要不到一万人的主要原因。
　　因为修炼，实在是太艰难了。
　　根本不是资质很好，修炼很努力，魔法修为就能很快提升的。
　　反正修炼的事情很复杂，并不是三言两语就能够说的清楚。
　　这一战损失了两万多魔法师，可以说，没个十几年的时间，希兰特城的底蕴是没办法恢复的。
　　如果损失了两万多名魔法师，这场战斗胜利了，那么灰袍老者也无话可说。
　　如果战胜了，那么他们打扫战场的时候，可以获得的资源足够在未来两三年的时间培养出更多的魔法师了。
　　这样的损失，灰袍老者也是可以接受的。
　　但是结果呢，损失了两万多名魔法师，还战败了。
　　这就有些让人抓狂了。
　　“伤亡数据统计出来了吗？”
　　灰袍老者问道。
　　“统计出来了，这一战中死亡的魔法师，二星魔法师一万三千七百二十三人，三星魔法师死亡一万两千一百十一人，四星魔法师死亡十二人，五星魔法师死亡两人，一星魔法师死亡三百七十二人。”
　　汇报数据的一个三十多岁的女子，女子是负责生命墙指挥中心后勤任务的。
　　“你瞧瞧，竟然还有一星魔法师，不是有规定一星魔法师不能上战场的吗，这些一星魔法师是谁带进来的，要严查。”
　　“张峰，你别太嚣张了，你又不是不知道之前的状况，你虽然没有同意主动出击，但你压根就没有反对过，你这难道不是默认了吗。”
　　又一个人咆哮了起来。
　　张峰，就是那个灰袍老者，魔法协会的一名长老，九星魔法师的修为。
　　但是在场的三个大佬级别的人物，哪一个不是九星魔法师。
　　所以，尽管咆哮，尽管吼，反正谁也不怕谁，反正他们每次发生争吵的，不是摔东西掀桌子就是砸地板的，早就习惯了。
　　吵了十几分钟后，这三个大佬也意识到，争吵下去没有任何的意义。
　　事情已经很糟糕了，他们现在应该做的，就是要阻止事情变的更加糟糕。
　　魔兽还在冲击生命墙的防线，所以现在最重要的，还是要解决眼前的危机。
　　按照规定，当魔兽冲击生命墙防线的时候，除非是生命墙的防线被攻破了，否则，他们三个人绝对不能越过生命墙防线。
　　这一条规定，是对生命墙守护的希兰特城一亿居民的保障。
　　九星魔法师，必须要坚守生命墙，不能让魔兽越过生命墙，危及到希兰特城的安危。
　　所以，找到石洗长老，就变成了迫在眉睫的事情了。


第7章 进入梦境
　　林奇醒来的时候，发现自己躺在了床上。
　　瓦特已经不知所踪，房间里只有林奇一个人。
　　林奇心系瓦特，找到了通讯器，给瓦特了发了语音。
　　“瓦特，你在哪里？”
　　“瓦特，你的伤怎么样了？”
　　但是，林奇等了很久，还是没有受到瓦特的回复。
　　就在林奇准备出去寻找瓦特的时候，房间的门被直接推开了。
　　然后林奇就看到女孩走了进来。
　　“你终于醒了，你要再不醒过来，我就准备把你带回我那里治疗了。”
　　女孩笑着说道。
　　“瓦特呢？”
　　林奇问道。
　　“我很抱歉，我进来的时候，你的那位朋友已经没有生命迹象了，我的治愈系魔法，没办法对他进行救治。”
　　女孩说道。
　　“谢谢你。”
　　林奇只感觉脑海一片空白。
　　瓦特是他来到这个世界之后，认识的第一个朋友，平日里，林奇跟瓦特的关系是最好的。
　　两人几乎可以说是亲密无间。
　　虽然亲密无间这个词用来形容两个男人有些不合适，但事实上，林奇跟瓦特就是如此。
　　瓦特死了。
　　林奇在这个世界上唯一的朋友没了。
　　就连那个带他来到这个世界的石洗老头也不见了踪迹。
　　林奇觉得，这老头多半也已经是遭遇不测了。
　　所以，终究还是要自己一个人在这个陌生的世界里闯荡了吗？
　　林奇心情非常的沮丧。
　　“林奇，你的朋友出事了，我也感到很伤心的，但是现在真的不是应该伤心的时候，你要先联系上石洗长老。”
　　“生命墙的危机还没有解除，外面的魔兽无时无刻不在冲击生命墙的防线。”
　　“生命墙危在旦夕，当务之急，必须要尽快找到石洗长老。”
　　“因为只有石洗长老，才能扭转战局了。”
　　女孩用相当严肃的语气对林奇说道。
　　林奇愣了下，然后抬起头好奇的打量着女孩。
　　“还不知道你的名字。”
　　林奇说道。
　　“对不起，是我的疏忽了，我一直以为你知道我的身份的。”
　　女孩感到有些惊讶。
　　在生命墙里，竟然还有人不认识她，这倒是很奇怪。
　　不过女孩一想到林奇只有一星魔法师的修为，而且还是刚来到生命墙不久，所以不认识她也算是正常。
　　“我叫慕容樱。”
　　女孩说出了自己的名字。
　　“慕容姑娘，是这样的，我想见见我的朋友。”
　　林奇说道。
　　“好的，这个我来安排。”
　　慕容樱说。
　　“我现在就要见他。”
　　林奇再次说道。
　　“现在恐怕不行。”
　　慕容樱感到很为难：“所有在这次守卫战中牺牲的人，遗体都已经运回城了。”
　　“那好吧。”
　　林奇深吸了口气，然后闭上了眼睛，不再说话了。
　　“林奇，你的魂力已经恢复了，还是尽快联系石洗长老吧。”
　　慕容樱说。
　　“我知道，我会尽快联系的。”
　　林奇答道。
　　“那，还需要我做些什么吗？”
　　慕容樱问道。
　　“让我一个人呆会吧，有需要你帮忙的，我会去找你的。”
　　林奇说。
　　“好，我就在对面的房间里，你需要我帮忙的，直接喊我的名字就可以了。”
　　慕容樱说完，就转身出去了。
　　慕容樱离开后，林奇就直接进入了冥想的状态。
　　林奇要进入那个梦境。
　　梦境的开始，是一片黑暗。
　　无穷无尽的黑暗，没有任何的光线。
　　要等待很久，林奇才会看到有一缕光线出现。
　　那是一缕红色的光线。
　　很柔和，并不刺眼睛。
　　看到那一缕红色光线的瞬间，林奇的内心非常的激动。
　　红色的光线越来越近，最终像是舞台上的聚光灯一般洒在林奇的身上。
　　而林奇周围的景色，也是从这一刻开始发生变化的。
　　熟悉的音乐想起。
　　只是一个曲子，没有歌词，林奇也听不出是用什么乐器演奏的，但就是很好听。
　　再然后，林奇的视线里就出现了一个一身红妆的女子。
　　依旧是看不清女子的脸。
　　但林奇可以感觉到对方的情绪波动。
　　嗯，是一个脾气有些暴躁的女孩子。
　　年龄大概在十八九岁，应该很漂亮，至少从身材跟声音上来的判断，眼前一身红妆的女子肯定是一个美女。
　　“龙王先生，很高兴我们又见面了。”
　　依然是红妆女子先开了口。
　　“你为什么一直叫我龙王？”
　　关于这个问题，林奇一直都很困惑。
　　“你就是龙王呀！”
　　红妆女子笑着说道。
　　“能告诉你的名字吗？”
　　林奇不想继续纠结称呼的问题，但是，自己总不能一直不知道对方的名字吧。
　　“你叫我血色玫瑰就挺好呀，这个称呼，我很喜欢的。”
　　红妆女子微微笑道。
　　“你不肯说就算了，我这次来见你，是遇到麻烦了。”
　　林奇说道。
　　“我知道。”
　　红妆女子的表情开始变的严肃起来。
　　“好，既然如此，我不浪费时间，我现在需要知道石洗长老的下落，以及这一次魔兽袭击生命墙的原因跟目的。”
　　林奇很平静的说道。
　　其实，魔兽袭击生命墙的原因跟目的，林奇是真的一点也不担心，石洗那老头的下落林奇也是一点也不关心。
　　但是林奇要在希兰特城继续混下去，那么就必须要先搞清楚这两个问题。
　　因为只有这样，林奇才能自保。
　　“石洗长老进入了魔兽山脉了，算算时间，他现在应该已经进入到第七重山脉了。”
　　血色玫瑰说道。
　　“至于魔兽袭击生命墙的原因吗，这个其实很简单的，魔兽袭击生命墙，从来都是不需要原因的，你如果非要问为什么，那么就当是魔兽山脉的魔兽太多了吧，至于目的吗，这个就更简单了，魔兽跟人族本就是敌对的种族，反正不是魔兽袭击生命墙，就是人族进入魔兽山脉，自古以来就是这样，从未变过。”
　　说完，血色玫瑰微微一笑，似乎在等待着林奇继续问下去。
　　“能告诉我石洗长老为什么要去魔兽山脉吗？”
　　对于石洗那老头的行踪，林奇感到很不解。
　　魔兽山脉林奇是知道的。
　　那是是魔兽的地界。
　　魔兽山脉一共有九重山脉，最外面一层山脉是第一重山脉，最里面的一重山脉是第九重山脉。
　　魔兽山脉，一重山脉一个世界。


第8章 不小心签了份婚约
　　人族魔法师为了获取一些药材，经常会进入魔兽山脉去猎杀魔兽。
　　但人族魔法师也只是在第一重山脉跟第二重山脉活动而已。
　　而第一重山脉跟第二重山脉，都只能算是魔兽山脉的外围。
　　魔兽山脉真正的核心区域是从第七重山脉开始的。
　　第七重山脉、第八重山脉、第九重山脉。
　　这三重山脉可以说是人族魔法师的禁地。
　　几乎无人能够活着出来。
　　所以这才林奇最为疑惑的地方。
　　这分明是送死的行为，为什么石洗那老头会这么做呢？
　　血色玫瑰目光柔情的看着林奇，她的嘴角一直带着淡淡的微笑。
　　“石洗当然不会平白无故的就进入魔兽山脉，而且还是魔兽山脉的核心区域。”
　　血色玫瑰轻声说道。
　　“其实，石洗之所以会进入魔兽山脉的核心区域，是因为他得到了一个消息。”
　　血色玫瑰说到这里，就停顿了下来，没有继续说下去了。
　　“怎么不继续说下去了。”
　　林奇很是不解。
　　“这个消息，你可以问问那个女孩，嗯，就是你前天救的那个女孩。”
　　血色玫瑰说道。
　　“问她？”
　　林奇愣了下。
　　“她不可能知道吧，她要是知道原因，为什么还要让我来联系石洗。”
　　林奇非常的不解。
　　“你说的没错，她的确不知道，但是她父亲知道，你让她直接去问她父亲，这件事就可以解决了。”
　　血色玫瑰笑着说道。
　　“至于你吗，你现在留在生命墙已经不安全了，尤其是，当你知道了石洗为什么会去魔兽山脉之后。”
　　血色玫瑰说。
　　“可是，我并不知道石洗那老头为什么会去魔兽山脉呀？”
　　林奇懵了。
　　他知道吗？
　　不知道的呀，血色玫瑰又没说是什么原因，而且，她还是让自己去问慕容樱的。
　　“你知不知道不重要，重要的是他们觉得你知道就可以了。”
　　血色玫瑰淡淡的一笑。
　　“龙王大人，我可以帮你解决这次危机，但是需要你跟我签订一个条约。”
　　血色玫瑰很是动人的一笑。
　　“什么条约？”
　　林奇问道。
　　“一个对你有利的条约。”
　　血色玫瑰说完，就取出了一沓文件交给了林奇。
　　文件一共有十几页，上面就是条约的内容了。
　　林奇认真的阅读着，从第一页到最后一页，林奇完全没有找到任何一条对自己不利的。
　　似乎这条约，就是白送给自己的福利了。
　　这难道就是穿越到这个世界的大礼包吗？
　　林奇心中很是激动。
　　“好，我签了。”
　　林奇很痛快的答应了。
　　“好，我就喜欢跟龙王大人合作。”
　　血色玫瑰似乎心情不错。
　　“龙王大人，你咬破手指，直接在上面按上手印就可以了。”
　　血色玫瑰提醒道。
　　“好的。”
　　林奇并没有咬破手指，而是施展了一个魔法，划了一道小口子，然后按下了血印。
　　按下手印之后，那十几张白色的纸张忽然绽放出了一道金色的光芒，金色的光芒瞬间闪烁一下，然后化作两道金色的光芒分别没入了林奇跟血色玫瑰的眉心之中。
　　金光散去，那十几页文件也消失不见了，取而代之的是一张金色的纸张。
　　金色的纸张也不知道是用什么材质制作的，看上去颇有一股神圣的光芒覆盖。
　　“婚约已成，龙王大人，从现在开始，我就可以叫你相公大人了哦，而我，就是你美丽动人善良可爱的娘子了。”
　　血色玫瑰摇身一变，一身红妆竟然变成了白衣飘飘的仙子一般。
　　“婚约？”
　　林奇愣住了。
　　“是的，你刚才签的就是婚约。”
　　“不可能，那分明是.”林奇正想要否认的，结果忽然想到了什么，好像这份合约最后一行的文字是这么写的。
　　按下手印，婚约生效。
　　是的，是婚约生效，不是合约生效。
　　这下子，林奇傻眼了。
　　好吧，只能怪自己太草率了。
　　并不能算被套路了。
　　毕竟人家婚约上也是写的清清楚楚的，而且还就在按手印的地方。
　　要怪，就只能怪他自己没有在意这个。
　　“我就知道，天底下没有免费的午餐，难怪你刚才说，只要我签了这份合约，你就会帮我的，现在就我们俩的关系，你肯定是要出手的呀。”
　　林奇叹了口气。
　　罢了，事情反正已经这样了。
　　而且林奇也不是不能接受。
　　作为一名当代大学生，林奇的接受能力还是非常强的。
　　婚约签了就签了，林奇也不会为了这个要死要活的。
　　既然事情已经发生了，那就坦然接受吧。
　　“签了这份婚约，对你也是有很大好处的，首先，你的魔法修为会提升很多，毕竟咱们两个人的魔法修为相差太大了，我现在是八星魔法师，而你只是一星魔法师，所以，如果没有意外出现，你的修为会在接下来两三年的时间里，快速的提升到七星魔法师以上的修为。”
　　血色玫瑰说道。
　　“为什么感觉我像是吃软饭的。”
　　林奇很是无语。
　　林奇本来以为自己被石洗那老头带到了这个世界以后，会靠着自己的努力成为高阶魔法师的，然后走上人生巅峰，迎娶白富美，只是没想到，自己竟然是以这样的方式成为了高阶魔法师虽然这样的方式有些.好吧，其实也没什么，自己不就是签了一份婚约吗，至于这份婚约带给自己的福利，那都是自己应得的。
　　林奇倒也看的开，并不觉得有什么这样事情有什么难以启齿的。
　　“那个，什么，你看吧，既然我们都已经有婚约了，你能让我看看你的样子吗？”
　　林奇问道。
　　“等你成为七星魔法师之后，我会让你看到的。”
　　血色玫瑰说道。
　　“那么，好吧，既然如此，那你总得告诉我你的名字吧。”
　　林奇再次问道。
　　“你签婚约的时候没有注意到我的名字吗？”
　　血色玫瑰很好奇的问道。
　　“额，怎么说呢，我是真的没有注意这个。”
　　林奇尴尬的笑着。
　　“没关系，等你成为了七星魔法师之后，你会知道我的名字的。”
　　血色玫瑰笑的很灿烂。


第9章 深陷危机之中
　　看的出来，血色玫瑰今天的心情相当的不错。
　　只是林奇的心情就有些沮丧了。
　　突然的就告别了单身，还有一个个美女未婚妻。
　　但是，他竟然连未婚妻的名字都不知道，不仅如此，他还连自己的未婚妻长什么样子都不知道。
　　这要是以后遇见了，自己的未婚妻倒是认识自己的，但是他呢？
　　完全不知道谁是自己的未婚妻呀。
　　要是不小心被自己未婚妻撞见自己跟别的女孩在一起，别想太多，只是单纯的在一起而已。
　　要知道，这里可是有魔法的世界，而且还是需要修炼的。
　　既然是需要修炼，那么跟美女伙伴组队一起打个魔兽，去某个地方做个任务啥的，总是有需要的吧。
　　这些都是很正常的男女接触了。
　　但是呢，女孩子都是容易吃醋的动物。
　　要是被自己未婚妻看到自己这么做，那还不得整死自己啊！
　　所以说，我们的龙王大人，哦不，是林奇先生，心里还是很不滋味的。
　　他总觉得自己是被坑了。
　　被自己的未婚妻给坑了。
　　但是这事，还没办法说理去。
　　“那个，老婆大人”林奇正要问些什么，却感觉迎面传来了一阵寒意，于是吓的赶紧改口了，“是这样的，你不是说要帮我解决这次危机吗，那么具体需要怎么操作，你总得告诉我一下吧。”
　　林奇嘿嘿的傻笑着。
　　血色玫瑰散发出寒意，其实并不是针对林奇的，就算是林奇不是他的未婚夫，她也不会这么对林奇的，更不要说林奇现在已经是她的未婚夫了。
　　血色玫瑰眼中的寒意是锁定林奇身后的。
　　“快到我身后来。”
　　血色玫瑰对林奇喊道。
　　“啊，这样好吗？”
　　林奇愣了下，然后他就后悔了，血色玫瑰直接出手，一股强劲的力量直接拖着林奇，把林奇甩在了血色玫瑰的身后。
　　“嘭！”
　　林奇重重的摔倒在地上。
　　然后，周围所有的光线都消失了，林奇的视线里再次恢复了梦境最开始的那种黑暗。
　　伸手不见五指的黑暗。
　　“血色玫瑰，你还在吗？”
　　林奇喊道。
　　但是，没有人回应。
　　林奇知道，梦境还没结束，血色玫瑰既然出现了，是不可能这么消失的。
　　唯一的解释就是，她遇到了麻烦。
　　一想到血色玫瑰现在已经是自己的老婆了，林奇就有些自责。
　　为什么会自责呢，主要还是因为林奇现在的魔法修为太弱了，你看，未婚妻遇到了麻烦，他却帮不上忙，只能在这里干等着。
　　这对于任何一个男人来说，都是心理上的一种折磨。
　　这一刻，林奇特别想要变的强大。
　　他从来没有像现在这样渴望得到力量。
　　但是现实的修炼可不像影视里的那样，修炼需要一步步的来的，即便是林奇的修为可以快速提升，那也是需要他努力修炼的。
　　可不是他什么都不做，就能够成长成高阶魔法师的。
　　约莫过去了半个小时的时间，林奇的视线里，才出现了一缕红色的光芒。
　　血色玫瑰再次换上一身红妆。
　　这是这一次，血色玫瑰的身体周围似乎有一层薄纱一般，林奇只能模糊的看到个虚影。
　　“我受伤了。”
　　血色玫瑰直接说道。
　　“不过你不用担心，我的伤没事。”
　　血色玫瑰害怕林奇太过于担心自己，所以就赶紧补充说道。
　　“这个梦境，不是只有我们两个人才能进入的吗，为什么还有别人进来？”
　　林奇很是不解。
　　“这不是梦境。”
　　血色玫瑰说道。
　　“啊，不是梦境？”
　　林奇愣了一下。
　　“你以后会知道的，现在我就算是跟你说了，你也不懂的。”
　　血色玫瑰说道。
　　“那你也总得说说看呀，你不说，你怎么知道我不懂。”
　　林奇相当的无语。
　　“好，那么我问你一个问题。”
　　血色玫瑰说。
　　“你问吧。”
　　林奇点点头。
　　“你有没有跟别的女人发生过那种关系？”
　　血色玫瑰直接问道。
　　“这个.”林奇不知道该怎么回答了。
　　这种问题真的不好回答啊。
　　这完全就是一个送命题呀。
　　而且答案只能回答没有。
　　不然，林奇丝毫不怀疑血色玫瑰不会打死他。
　　“怎么不继续说了，难道说，你之前有过？”
　　果然，血色玫瑰的眼中迸发出了杀意。
　　“没有，从来没有过。”
　　林奇赶紧答道。
　　“怎么证明？”
　　血色玫瑰追问道。
　　“这个，不好证明啊，我是男的，没办法证明啊！”
　　林奇傻眼了。
　　女的还好，很好证明的，但是这事男的要怎么证明。
　　“好，我相信你了。”
　　血色玫瑰微微一笑。
　　林奇松了口气。
　　“这里不是梦境，也不是现实，而是现实跟梦境的一个交界点，你现在的魔法修为还是太低了，没办法理解这种，就比如，如果你没有跟女人发生过那种关系，你是不会体会到那种感觉的，你懂了吗？”
　　血色玫瑰问道。
　　“懂了。”
　　林奇答道。
　　必须要说懂了，不然没准血色玫瑰还会问出别的要命题。
　　“你这次的危机很好度过，具体怎么做，我现在还不能告诉你。”
　　血色玫瑰很平静的开口说道。
　　“也就是说，我回去之后，什么都不用做，是这样吗？”
　　林奇问道。
　　“不，你要去找你救的那个女孩，然后让他去问石洗前往魔兽山脉的原因，而且，你还需要离开生命墙防线。”
　　血色玫瑰说。
　　“你的意思意思是，我需要返回希兰特城，是吗？”
　　林奇再一次问道。
　　“不是，你需要的是去阻止魔兽继续冲击生命墙。”
　　血色玫瑰说道。
　　林奇听完，顿时一怔。
　　这妞。
　　是要谋杀亲夫啊。
　　难道这妞后悔跟自己签订婚约了。
　　她明知道自己只是一星魔法师的修为，还让自己杀进魔兽群中。
　　他这样做，跟自杀有什么区别？
　　不，还是有区别的，自杀最起码还能留个全尸，而如果冲进了魔兽群里，可能就只能变成魔兽拉出来的一堆大便了。
　　“你好像有些不情愿啊！”
　　血色玫瑰较有兴趣的打量着林奇。


第10章 石洗长老的踪迹
　　“没有不情愿。”
　　林奇嘿嘿的笑着。
　　是的，没错，我就是不情愿，这种自杀的行为，我能情愿吗？
　　但是这样的话，林奇觉得自己可能会被当成打死。
　　果然啊，一旦确定了关系，女人都会变的很凶残。
　　甚至，变成一个时而热情澎湃时而冰霜满面的‘怪物’。
　　在林奇看来，血色玫瑰就是这样的一个怪物了。
　　“我知道你在担心什么，你放心，你不会有事的，我会帮你的。”
　　血色玫瑰动人的笑着，很温柔的对林奇说道。
　　林奇还是很相信血色玫瑰的，血色玫瑰现在都变成他的未婚妻了，根本没有理由坑他的。
　　只是林奇还是有一些担心。
　　因为再完美的计划，也可能会出现意外。
　　林奇可不希望自己因为某个意外，直接被魔兽给吃了。
　　“你该回去了。”
　　血色玫瑰对林奇说道。
　　“好。”
　　林奇点点头。
　　他的修为还是太低了，不能在这个梦境里呆太久，这一次，几乎已经快要达到他的极限了。
　　“那个，你真不告诉我你的名字吗？”
　　林奇还想再坚持一下。
　　但是血色玫瑰冷哼一声，没有理会林奇。
　　“不告诉我你的名字也可以，但是，你能不能让我看一眼你的模样，就看一眼，我总不能连自己的未婚妻长什么样子都不知道吧。”
　　林奇的话刚说完了，就感觉到一股寒意锁定了自己。
　　“好吧，那我不问了，我现在就回去。”
　　林奇直接溜了。
　　果然啊，女人，真可怕。
　　黑暗退去。
　　林奇从梦境里醒了过来。
　　按照计划，他现在是要去寻找慕容樱的。
　　但是林奇并不想现在就过去找慕容樱，而是找到了纸笔，他想要凭借记忆画出血色玫瑰的样子。
　　林奇承认，他不是一个优秀的画家，尝试了好几遍之后，林奇还是放弃了。
　　突然间就有了一个未婚妻。
　　而且还不知道对方的名字跟样貌。
　　这种感觉，好滑稽。
　　“看来，还是嫌弃我修为太低了呀，等这次的事情结束了之后，我一定要更加努力的修炼了。”
　　林奇心中这么想着。
　　是时候去找慕容樱了。
　　林奇打开了门，恰好这个时候，慕容樱也打开了房门，两人就这么碰面了。
　　“石洗长老去了魔兽山脉，他现在已经深入第七重山脉了。”
　　林奇直接开口说道。
　　“魔兽山脉？”
　　慕容樱的眉头紧皱起来。
　　“石洗长老去魔兽山脉做什么，而且还是魔兽山脉的核心区域，那种地方，基本上有去无回的呀。”
　　慕容樱很是不解。
　　“具体是什么原因，石洗长老并没有告诉我，他只是让我跟你说，让你去问问你父亲。”
　　林奇说道。
　　“问我父亲？”
　　慕容樱的眉头再次紧皱起来：“这么说来，这件事跟我父亲也有关系了？”
　　“我不知道，反正石洗在长老就是这么跟我说的。”
　　林奇说道。
　　“好，我知道了。”
　　慕容樱点点头，想了想，又问了林奇一个问题：“石洗长老有没有说他什么时候回来？”
　　对于这个问题，林奇只是摇摇头，然后苦笑了一下，叹道：“这个问题你不应该问我的，进入了魔兽山脉的核心区域，你觉得，有多大的几率能够活着出来？”
　　“或许别的魔法师进入到了魔兽山脉的核心区域是出不来的，但是石洗长老可不是寻常的魔法师，他既然进去了，那么就一定能够出来的。”
　　慕容樱似乎很坚信石洗长老能够活着返回。
　　关于石洗长老的事情，林奇能够说出来的，也就这么多了。
　　慕容樱也没有继续追问些什么。
　　反而是林奇，还有事情需要慕容樱的帮助。
　　“慕容姑娘，我有件事需要你帮忙。”
　　林奇说道。
　　“你直说了吧，能帮的我肯定帮你。”
　　慕容樱有些心不在焉，估计是在想着尽快搞清楚石洗长老的事情。
　　“我想去看看那些袭击生命墙防线的魔兽。”
　　林奇说道。
　　“是石洗长老让你这么做的吗？”
　　慕容樱首先想到的就是，这是石洗长老的安排。
　　“并不是，是我自己想要去看看。”
　　林奇说道。
　　“为什么？”
　　慕容樱再次问道。
　　“我修炼遇到了瓶颈，我想要去战场上看看那些魔兽，或许只有生死危机降临的时候，我才能有所感悟，再次突破。”
　　林奇编了一个借口。
　　这个借口，听起来是很完美的。
　　闻言，慕容樱的脸色一怔：“你疯了吧，你这么出去，你会死的。”
　　“只是看看，我不会靠近那些魔兽的。”
　　林奇说道。
　　“看看也不行。”
　　慕容樱直接拒绝了。
　　这种事情慕容樱是不可能同意的。
　　虽然她可以带林奇穿过生命墙的防线，但是她是不可能这么做的。
　　而且，这一战大败之后，就有了人族魔法师不允许翻越生命墙防线的命令。
　　“那行吧，我先回去休息了。”
　　林奇也没有继续坚持，而是转身返回了房间。
　　而慕容樱，也匆匆的离开的，看来是去寻找她的父亲问清楚缘由了。
　　慕容樱不同意帮忙，林奇总不能一直呆在房间里，反正肯定是要前往战场的。
　　虽然这个战场已经不再是人族魔法师所能够接近的。
　　但是，既然这是计划的一部分，那么林奇还是要尝试一下。
　　他不这么做，就会让自己陷入危机之中。
　　按照血色玫瑰的说法，只要慕容樱去问了她父亲关于石洗为什么要去魔兽山脉的事情，那么，林奇的麻烦也就来了。
　　所以，必须要在那些人找上自己之前就进入到战场。
　　阻止魔兽继续冲击生命墙防线，是林奇自救的唯一途径。
　　乔装打扮了一番之后，林奇就偷偷的溜了出去。
　　林奇没有走正门，而是从窗户翻出去的。
　　虽然不知道有没有人在盯着自己这个房间，但是谨慎一些，还是不会错的。
　　因为林奇毕竟只是一星魔法师，就算是真的有人盯着他，也不会想到他会直接翻窗户离开。
　　十分钟后。
　　林奇就来到了生命墙防线的边缘区域。


第11章 慕容樱的坚持
　　林奇刚一出现，就有一个守护生命墙防线的魔法师走了过来。
　　“我的法器丢了，得出去寻找一下。”
　　林奇对那人说道。
　　那人愣了下，竟是出乎意外的没有阻拦。
　　“那你小心一些，顺便也帮我找一找法器，我的法器也丢了，但是我没办法出去寻找。”
　　这个守卫魔法师低声的对林奇说道。
　　这种事情太常见了，外面死了那么多的魔法师，战场还没有打扫过，肯定是有很多散落的法器的。
　　是不是自己的法器根本不重要的。
　　重要的是，这个时候，谁捡到了，法器就是谁的。
　　只是现在情势还很紧张，没人敢光明正大的出去罢了。
　　因为一旦被上面发现了，是要重罚的。
　　林奇也没想到竟然会如此的顺利。
　　“兄弟，怎么称呼你。”
　　林奇问道。
　　“塔图。”
　　“好的塔图兄，如果我能找到两件法器，就送你一件。”
　　林奇说道。
　　“谢了兄弟。”
　　塔图嘿嘿的笑道。
　　有了塔图的掩护，林奇很轻松的就穿越了生命墙防线，进入到了战场之中。
　　穿过一片两千多米的迷雾区域后，林奇就抵达了真正的战场。
　　视线所及之处，黑压压的一片魔兽。
　　说来也奇怪，那些原本已经处于发狂状态的魔兽，一看到林奇走过来之后，竟然全都变的安静下来了。
　　眼前的这一幕让林奇感到非常的震惊。
　　“难道这就是血色玫瑰的大手笔？”
　　林奇惊叹不已。
　　如果真的是这样，他这个未婚妻，可真不是一般人啊。
　　竟然能够控制魔兽。
　　这种能力，恐怕就算是石洗那老头亲自出手，也未必能够做到吧。
　　“血色玫瑰，你究竟是什么人？”
　　林奇陷入了沉思了。
　　与此同时，林奇消失的消息已经传到慕容樱那里。
　　“人呢，不是让你们看紧他的吗，你们怎么还是让他给溜走了。”
　　慕容樱愤怒无比。
　　她就知道，林奇肯定会偷偷的翻越生命墙防线。
　　现在林奇不见了，肯定是已经翻越过生命墙防线了。
　　林奇只是一星魔法师，他要是就这么出去了，必死无疑。
　　“慕容小姐，这件事真的不怨我们，我们是按照你的吩咐，一直守着林奇房间附近的，我们真的没有看到林奇从房间里出来。”
　　“他是翻窗户走的。”
　　慕容樱强压住心中的怒火。
　　“慕容小姐，你只让我们盯着房门，没让我们盯着窗户了。”
　　“而且，林奇住的房间四面八方都有窗户的，我们就算是有心去盯着，也精力不够呀。”
　　这些乱七八糟的借口，让慕容樱很烦，慕容樱直接摆摆手，示意这些人可以走了：“没你们什么事情了，你们先下去吧。”
　　“那之前说好的报酬.”“你们还敢跟我提报酬？”
　　慕容樱怒了，一道金色的狂暴猛虎虚影冲向了那个开口询问报酬的魔法师，轰的一声，那人直接撞断了一根木桩，飞了出去。
　　“废物就是废物，事情还没有办好，就敢开口要报酬，你怎么不去死。”
　　慕容樱咬牙切齿的说道。
　　“去查，一定要查出来是谁放林奇翻越生命墙防线。”
　　慕容樱下达了命令。
　　“二小姐，这样不合规矩的。”
　　慕容樱的身后，一个老者有些为难。
　　这老者的魔法修为很强，至少也是七星魔法师的修为。
　　“恭叔，没什么不合乎规矩的，林奇是实习长老的亲传弟子，他的安危比什么都重要，你懂吗？”
　　慕容樱开口说道。
　　“可是二小姐，根据我们得到的消息，林奇并非是石洗长老的亲传弟子，他只是实习长老带回来的一个孩子而已。”
　　那老者说道。
　　“你确定吗？”
　　慕容樱愣了下。
　　如果是这样，那么林奇可能真的就危险了。
　　慕容樱不是没有察觉到，当她去问父亲关于石洗为什么会前往魔兽山脉的时候，父亲的脸色闪过一丝阴霾。
　　父亲没有直接回答问题，而是反问了一个问题。
　　“是林奇让你来问我的吧？”
　　看着父亲此刻的眼神，慕容樱就知道，林奇现在的处境很危险了。
　　只是，慕容樱也改变不了什么。
　　她现在只是三星魔法师呀！
　　而且在生命墙这里，她根本就没有话语权。
　　“恭叔，这件事除非是石洗长老亲口说的，否则，任何传闻你都不要信。”
　　慕容樱的说道。
　　“二小姐，这个消息是不会有错的。”
　　恭叔依然很坚持。
　　慕容樱冷笑了一下，然后问道：“好呀，既然你说了，林奇不是石洗长老的亲传弟子，那么你告诉我，为什么林奇的魂海遭受到重创的时候，石洗长老不惜损耗魂力也要救治林奇？”
　　恭叔的嘴巴抽了抽，没有回答。
　　说实话，石洗长老为什么会这么做，没人知道。
　　根据他们得到的消息，林奇根本不是石洗长老的亲传弟子。
　　既然不是亲传弟子，石洗长老为什么宁愿修为下跌，也要去救治林奇呢？
　　“这是其一，其二，事后实习长老又给了林奇一种药，那种药每吃下一粒，就能快速的恢复1点的魂力值，这种药的价值，不用我说，你也应该知道有多贵重了吧？”
　　慕容樱继续问道。
　　“这个药确实很贵重，就算是放在我们魔法协会里，也不是随随便便的都可以拿到的。”
　　这一点，恭叔倒是没有否认。
　　“那么问题就来了，既然你们都说林奇不是石洗的亲传弟子，为什么石林奇受伤了之后，石洗会这么不惜一切代价的救治林奇呢？”
　　慕容樱说完这句话，嘴角露出了一丝冷笑。
　　“这”恭叔一时无语了。
　　“恭叔，你跟我着我父亲也有几十年了，怎么连这么简单的问题都想不明白。”
　　慕容樱摇头苦笑起来。
　　“二小姐，事情真的不是你想的那样的。”
　　恭叔还想着最后再争取一下。
　　虽然很多事情都无法解释，但是，魔法协会的消息是不会错的。
　　既然查到了林奇不是石洗长老的亲传弟子，那么林奇就绝对不可能会是石洗长老的亲传弟子。


第12章 生命墙的异变
　　“恭叔，你觉得有没有这种可能。”
　　慕容樱眯起眼睛，想到了一个可能。
　　“二小姐，你说吧。”
　　恭叔很恭敬的说道。
　　“我是想说，林奇有没有可能是石洗长老的私生子，亦或者，林奇跟石洗长老是别的什么关系，反正是很亲近的那种关系就是了。”
　　慕容樱淡淡的开口说道。
　　“这个.”恭叔直接愣住了。
　　是啊，一直以来，所有人关注的重点都只是林奇是不是石洗长老的亲传弟子。
　　可从来没人去关注林奇跟石洗长老是不是还有别的什么关系。
　　经过慕容樱这么一提醒，恭叔自己都吓了一跳。
　　是了，一定是这样。
　　不然石洗为什么会对林奇那么好。
　　“二小姐，我突然想到还有很重要的事情要去处理”恭叔的还没有说完，就被慕容樱打断了。
　　“没关系的恭叔，你去忙吧，寻找林奇的事情，就交给我去做吧。”
　　慕容樱笑着说道。
　　“那就有劳二小姐了。”
　　恭叔抱拳行礼后，直接转身离去了。
　　看着恭叔匆匆离去的身影，慕容樱的嘴角再次露出了一抹苦笑。
　　“何必呢，明知道林奇是无辜的，为什么你们还要把林奇也牵扯进来。”
　　慕容樱叹了口气，然后继续发布命令。
　　这一次，慕容樱是以魔法协会总会长的命令发布的。
　　只不过，慕容樱可不是魔法协会的总会长。
　　总会长的职位，是慕容樱老师的。
　　慕容樱的老师是一个怪人，几乎很少过问魔法协会的事情，就连魔法协会总会长的令牌也一直都是交给慕容樱保管的。
　　慕容樱也经常会用魔法协会总会长的令牌去发布一些命令什么的。
　　但这些命令，大多数都是慕容樱的师父让她代为发布的。
　　平日里，慕容樱很少会用这个令牌的。
　　但是这一次情况很特殊，为了找到林奇，她不得不动用这块令牌了。
　　随着林奇的出现，骚动不安的魔兽群，竟然突然变的很有秩序起来。
　　那些魔兽，竟是纷纷的往两侧退去。
　　它们竟然为林奇让出了一条通道。
　　这场面，倘若不是亲眼所见，林奇是绝对不会相信。
　　这些可是魔兽啊！
　　根本无法沟通的魔兽啊！
　　为什么此刻竟然变成了这样？
　　这一切，简直太不可思议，难道这也是自己的那个未婚妻做的吗？
　　若是如此，那么血色玫瑰的实力，真的是太深不可测了。
　　有这种实力的女人，也最可怕。
　　不过还好，这个女人，并不是自己的敌人，而是自己的未婚妻。
　　既然这一切多半是自己的未婚妻搞出来的动静，那么也就没什么好害怕的，于是，林奇就抬起脚步，大摇大摆的沿着魔兽让出来的这条路走了下去。
　　其实最开始，林奇心里还是很担心的，毕竟，这些魔兽都是一群冷血的动物。
　　至于魔兽是不是冷血的动物，这个还有待商议，反正在人族世界里，魔法师们都是统一的认为，魔兽都是冷血的动物。
　　所以遇到魔兽，有能力就直接杀了，杀不了的，就尽快躲开。
　　林奇很担心，万一这些魔兽突然失控了，他就算是有一百条命，也得丢在这里了。
　　不过这样的事情并没有发生。
　　随着林奇的不断深入，林奇发现这些魔兽对待他的态度越来越恭敬，就像是，这些魔兽全都是林奇饲养的一般。
　　这个想法非常的恐怖。
　　林奇觉得自己一定是太自大了，不然怎么可能会产生这种天方夜谭的想法。
　　“我究竟是是来做什么的？”
　　很快，林奇就想到了这个问题。
　　是的，他是来做什么的？
　　总不能就这么一直走下去吧，这魔兽群看起来无边无际的，也不知道什么时候才是尽头。
　　林奇是来阻止魔兽继续冲击生命墙防线的。
　　林奇始终觉得，这么艰巨的任务，是不应该由他来做的。
　　但是有些事情，就是这么的身不由己。
　　既然自己的那个未婚妻让自己这么做，那么就算是刀山火海，自己也是去闯一闯。
　　林奇反正就是这么想的。
　　他觉得血色玫瑰肯定会在暗中保护自己，所以他的安全不是问题。
　　所以事情也就变的简单了，他只需要让这些魔兽退回魔兽山脉，也就什么事情都没有了。
　　只要魔兽退了，那么林奇就是首功，这样的功绩，几乎可以让他在人族世界横着走了。
　　当然了，也是不能太得意的，不然容易得罪人，可能死都不知道怎么死的。
　　在魔法的世界里，想让一个人彻底的消失，太容易了。
　　要不是魔法协会有特殊的方法可以查到踪迹，估计人族世界的秩序早就乱套了。
　　随着林奇的深入，最外围的一些魔兽开始聚拢，那分开的通道也跟随着林奇前进的速度快速的消失着。
　　生命墙。
　　“魔兽怎么突然变的安静了？”
　　有人很不解。
　　“不知道，魔兽对防线的冲击也停止了，但是并没有退回。”
　　沉思了良久，魔法协会的副会长张峰才做出了决定。
　　“全体戒备，接下来很可能会有一场恶战。”
　　生命墙防线的边缘区域，慕容樱也发现了魔兽突然变的安静了下来。
　　“是你做的吗，林奇？”
　　慕容樱闭上眼睛，陷入了沉思。
　　也不知道走了多久，直到林奇感觉到自己的双腿都有些酸痛，这个时候，林奇的视线里出现了一辆马车。
　　一辆由一只魔兽拉的马车。
　　马车上的车门前，站着一个女子。
　　那女子一袭白衣，美的有些不真实，就好像完全不属于这个世界上的东西一样。
　　林奇也不知道这辆由魔兽拉的车还能不能被叫成马车。
　　反正看着这种由动物拉着的车子，林奇脑海里浮现的就只有马车两个字。
　　马车飞快的来到了林奇的面前，稳稳的停了下来。
　　“上来吧。”
　　那女子开口对林奇说道。
　　“哦，好。”
　　林奇也没有犹豫，直接就上了马车。
　　然后那女子跟林奇一起进入了车里，只不过两人是分开坐的。
　　“自我介绍一下，我叫樊玲儿。”
　　那白衣女子说出了自己的名字。
　　“我叫林奇。”
　　林奇也说出了自己的名字。


第13章 樊玲儿
　　“我知道你的名字，也认识你。”
　　樊玲儿说道。
　　“我们好像是第一次见面，你是这么认识我的。”
　　林奇感到很惊讶。
　　“这个你不用知道，我说了我认识你，那么就是认识你。”
　　樊玲儿说道。
　　说话的时候，樊玲儿的脸色没有任何的表情，她就像是一个机器人似的，就只是按照程序完成一些动作，说出一些话而已。
　　“这个该不会是机器人吧。”
　　林奇心里突然冒出了一个猜测。
　　要是这么漂亮的女人是一个机器人，那么就太可惜了。
　　林奇可以肯定，他是第一次见樊玲儿，樊玲儿既然说她认识自己，那么有没有那种可能，樊玲儿是血色玫瑰安排的人，她来此，就是接应自己的。
　　既然樊玲儿是自己未婚妻安排的人，那么有些话，林奇也就放开了说了。
　　“冒昧的问一下，你是机器人吗？”
　　林奇好奇的打量着樊玲儿。
　　听到这个问题，樊玲儿先是楞了一下，然后笑着反问道：“怎么了，难道我看起来，跟机器人很像吗？”
　　“不是很像，是跟机器人没有区别，机器人说话的时候，就是你现在这个动作。”
　　林奇一边说着，一边模仿着。
　　“呵呵。”
　　樊玲儿有些无语了。
　　要不是不能动手，林奇这会估计已经飞下马车了。
　　“你跟血色玫瑰很熟吗？”
　　林奇再次问道，丝毫不考虑樊玲儿是不是已经生气了。
　　“不是很熟，只是认识而已。”
　　樊玲儿答道。
　　“果然是我那未婚妻安排过来的人。”
　　林奇心中大喜。
　　就知道，血色玫瑰是不可能让自己以身犯险的，只是不知道血色玫瑰究竟是用了什么法子，竟然能够控制那么多的魔兽。
　　“既然你认识她，就好说了，我有个小小的请求想要问你。”
　　林奇想的是，能不能从樊玲儿这打听到血色玫瑰的名字。
　　“你问吧，只要不是什么秘密，我会回答的。”
　　樊玲儿说道。
　　“那真的是太好了，我的问题也很简单，你能不能告诉我血色玫瑰的名字。”
　　林奇嘿嘿的笑着。
　　闻言，樊玲儿愣了下。
　　这一次，换做是樊玲儿好奇的打量着林奇了。
　　“这个问题，我恐怕不能回答你。”
　　樊玲儿摇了摇头。
　　“为什么？”
　　林奇郁闷了。
　　他就是打听一个名字而已，难道就这么难吗？
　　莫非自己那个未婚妻的名字还是什么禁忌不成？
　　林奇容易吗？
　　他只是想要知道自己未婚妻的名字而已？
　　这个要求，很过分吗？
　　为什么就是不让他如愿呢。
　　“因为我也不知道血色玫瑰的名字，而且，但凡是见过血色玫瑰的人，以及知道她名字的人，全都已经死了。”
　　樊玲儿严肃的说道。
　　“所以，你还是不要继续打听她的名字了，你要是继续这样打听，被她知道了以后，她会杀了你的。”
　　樊玲儿好心的提醒道。
　　“不是吧，血色玫瑰这么残忍的吗？”
　　林奇震惊了。
　　不可能是这样的吧，在梦境里，血色玫瑰很温柔，很好说话的呀。
　　难道她们认识的血色玫瑰跟我认识的血色玫瑰不是同一个人吗？
　　或者说，血色玫瑰只是一个组织的名字而已，并不是特指某一个人。
　　这也不可能，樊玲儿刚才也说了，凡是见过血色玫瑰，以及知道血色玫瑰真实名字的人，全都死在了血色玫瑰手里。
　　所以说，血色玫瑰，绝对不可能是一个组织。
　　“原来我这个未婚妻，这么凶猛的啊，看来我以后可以打着她的名号去做坏事了。”
　　林奇心里顿时就想到了很多有趣的事情。
　　马车忽然停下。
　　“我们到了，下车吧。”
　　樊玲儿微微一笑，语气相当额温柔。
　　“好。”
　　林奇的思绪被打断。
　　但是樊玲儿已经跳下马车了，林奇也只好跟着一起下了车。
　　周围依然还是黑压压的魔兽。
　　只不过这些魔兽看起来都很乖巧，它们看向林奇的时候，眼神中都带着无比的敬畏。
　　而这种敬畏，在林奇看来，就比较费解了，林奇只是觉得，这些魔兽似乎都很害怕自己。
　　樊玲儿走的很快，林奇用了全力加快脚步，也才勉强的跟上。
　　在两人的正前方，魔兽纷纷的避让出了一条道路。
　　这种场面，林奇还真的闻所未闻，见所未见。
　　竟然还有人类能够控制这么多的魔兽。
　　这种手段，真的是太厉害了。
　　“你要带我去哪里？”
　　林奇很是疑惑。
　　因为林奇发现，他们所前进的方向，放眼望去，依然还是黑压压的魔兽群。
　　视线所及，全都是魔兽的身影，魔兽已经在这片天地之下形成了一片黑色的海洋，根本就看不到尽头。
　　如此多的魔兽，如果不顾一切的冲击生命墙防线，林奇觉得，生命墙防线肯定是抵挡不了的。
　　约莫过去了半个小时。
　　樊玲儿带着林奇来到了一处移动的金属房屋前。
　　“你进去吧。”
　　樊玲儿对林奇说道。
　　“你不跟我一起进去了吗？”
　　林奇有些小紧张。
　　他实在是想不明白，为什么在数以万计的魔兽群中，还有这么一个移动的屋子。
　　这个屋子，类似于货车的车厢，而是还是有十几只魔兽拉着的。
　　“我不进去，我还有别的事情，要先离开了。”
　　樊玲儿微微笑道。
　　“不用害怕，在这里，你很安全。”
　　樊玲儿当然知道林奇在担心什么。
　　这个少年，虽然一开始表现的很大胆，对周围的魔兽也没有表现出丝毫的惧意。
　　但是樊玲儿知道，其实林奇的内心深处，还是很害怕这些魔兽的。
　　这也是人之常情，樊玲儿可以理解，毕竟，林奇只是一星魔法师的修为，这样的修为，恐怕对付一只魔兽都很困难，更不要说这里有数十万只魔兽了。
　　对于樊玲儿来说，接应林奇，并且把林奇带到这里，只是她的一个任务而已。
　　现在任务完成了，樊玲儿是要去做别的任务的。
　　她可是很忙的。
　　今天的这个任务已经耽搁了她很多的时间，所以樊玲儿对林奇说完这番话之后，就转身离开了。
　　樊玲儿是直接选择了一只魔兽，骑着魔兽飞快的离开的。
　　樊玲儿的身影很快就消失在了黑压压的、如潮水一般的魔兽群中。
　　“原来她真的不是机器人。”
　　望着樊玲儿离去的方向，林奇这么自言自语的说着。


第14章 条件
　　在屋子前站了很久，大约有十分钟的样子，林奇这才鼓起勇气走向了那个屋子。
　　来到了房门前，林奇几次伸出手想要打开门，但都放弃了。
　　他不知道屋里有什么，也不知道那个樊玲儿为什么要带自己来这里，如果这一切都是他未婚妻安排的，那么为什么不直接告诉他呢？
　　这一瞬间，林奇的脑海里浮现出了许多许多的问号，但是这些问号，却没有人跟他答案。
　　就在林奇犹豫要不要打开房门的时候，房门竟然自己开了。
　　然后，一个女子的声音，从屋内传了出来。
　　“快进来吧。”
　　林奇愣了下。
　　说实话，林奇被吓了一跳。
　　这屋里尽然还有人，而且还是一个女子。
　　这倒是件新鲜事，也不知道他那未婚妻究竟是安排了什么计划，为什么全都是安排女人来跟自己对接的。
　　她难道就不担心自己会爱上别的女人吗？
　　林奇进屋之后，就看到了一个蓝衣服、蓝鞋子、蓝头发、蓝眼睛的少女正在盯着他看。
　　“你就是林奇？”
　　那蓝头发女孩似乎有些失望。
　　“是的，我就是林奇。”
　　林奇点点头，礼貌性的笑笑。
　　“我叫蓝冰儿。”
　　女孩说道。
　　“你的名字，跟你的造型，还是很贴切的。”
　　林奇微笑着。
　　“是吧，我也是这么觉得的。”
　　蓝冰儿也笑了起来。
　　“你只是一星魔法师！”
　　蓝冰儿撇撇嘴，眼中再次流露出了失望之色。
　　“是的。”
　　林奇觉得这个话题有些尴尬，但也只好笑了笑。
　　“本来还想着能够跟你切磋一下的，但既然你只是一星魔法师，那么还是算了，等你以后魔法修为提升起来之后，我们再切磋吧。”
　　蓝冰儿说道。
　　然后，蓝冰儿走向了林奇，一直走到距离林奇还有不到一米的位置，才停了下来。
　　林奇看着蓝冰儿靠近，心里别提有紧张了。
　　他很担心蓝冰儿会撞到他。
　　如果蓝冰儿真的撞到了他，林奇觉得，等他下一次进入梦境去见血色玫瑰的时候，估计就惨了。
　　林奇很难想象，为什么蓝冰儿看起来年龄并不大，但是那两个却是跟大白兔似的，已经完全违规了好吧。
　　“你好像很怕我？”
　　蓝冰儿忽然觉得林奇很有趣。
　　“我不是怕你。”
　　林奇直接否认了。
　　其实林奇真的不是害怕蓝冰儿，他只是害怕跟蓝冰儿发生一些不必要的身体接触而已。
　　这可是会要命的呀！
　　“既然你不怕我，为什么你敢看着我的眼睛。”
　　蓝冰儿有些不解的问道。
　　林奇尴尬的笑了笑，心道：“小姐姐，你的眼睛哪有你的那啥好看啊！”
　　只是，这样的话，林奇是打死也不会说出来的。
　　“我只是觉得，如果我一直盯着你的眼睛看，会有些不太礼貌。”
　　林奇说道。
　　本来嘛，这个理由已经相当完美了，只不过，林奇在说话的同时，眼睛却是不由自主的又撇到了蓝冰儿的胸前。
　　这下子，蓝冰儿就立刻懂了。
　　“哼！”
　　蓝冰儿气鼓鼓的转身。
　　竟然生气了。
　　过了一会，蓝冰儿才继续开口说道：“你这人倒是还挺可爱的，可惜了，你已经跟她有了婚约。”
　　“你认识她？”
　　林奇很是惊讶。
　　“我要是不认识她，你觉得我会跟你说这么多话吗？”
　　蓝冰儿反问道。
　　“额，那好吧”林奇感到很无语。
　　“那个，蓝冰儿小姐，既然你认识她，那么，你能告诉我，她的名字吗？”
　　林奇觉得，这是一个很好的机会的。
　　刚才听蓝冰儿的语气，似乎他们俩的关系还是很不错的。
　　或许他能够从蓝冰儿这里打听到血色玫瑰的名字。
　　“原来你还不知道她的名字呀！”
　　蓝冰儿觉得这件事非常的有趣。
　　“婚约是不是有名字的吗，怎么，你没有注意吗？”
　　蓝冰儿好奇的问道。
　　“我当时没有注意到这些，而且，我也没注意到那是份婚约”林奇说道。
　　“那份婚约我也看过的，你说你没注意到，我才不信呢，这只是你的借口而已，你也不去想想，如果那不是份婚约，会有那么多的好事轮到你吗？”
　　蓝冰儿没好气的说道。
　　蓝冰儿觉得林奇这是属于得了便宜还卖乖，这一瞬间，林奇在蓝冰儿心中，那可是坏透了。
　　“但是我真的不知道她的名字，也没有见过她的样子。”
　　林奇觉得很委屈。
　　这种事情，发生在谁身上，谁都会觉得很郁闷，同时也很委屈的。
　　“你可以亲自问她呀，她都是你未婚妻了，还有什么是不能跟你说，还有什么是不能给你看的，你说对吧？”
　　蓝冰儿笑嘻嘻的说道。
　　“理论上是这样的，但是事实上，并不是。”
　　林奇轻声答道。
　　“你可真的是太笨了，算啦，不跟你说这么多了，还是说说正事吧。”
　　蓝冰儿突然变的认真严肃起来了。
　　“我知道你来此的目的，你是来阻止魔兽攻击生命墙的，但是这件事比较复杂，一时半会也跟你说不清楚。”
　　蓝冰儿的眉头微微皱了起来。
　　“你可以长话短说。”
　　林奇有些郁闷。
　　这件事很复杂吗？
　　不就是谈判吗，这个林奇也懂。
　　无非就是，你只要给了我补偿，魔兽就会退去，否则，免谈。
　　就是这么简单的事情而已。
　　蓝冰儿愣了下，然后点点头，道：“你说的也很有到底，那既然如此，我就长话短说了。”
　　“嗯，你说吧。”
　　林奇也点点头。
　　“我要魔法协会的三个长老死。”
　　蓝冰儿说道。
　　林奇：“.”这事太大了，已经不是林奇所能决定的了。
　　魔法协会的三个长老，无论是身份跟实力，那都是极其厉害的人物，怎么可能说死就死。
　　这究竟是什么仇什么怨？
　　当蓝冰儿说出让魔法协会的三个长老死的时候，那个表情，分明是有着不共戴天的仇恨的。
　　“你能先告诉我，这三个长老的名字吗？”
　　冷静下来之后，林奇问出了这个问题。
　　“张林、王燕青、杨成川。”
　　蓝冰儿说道。
　　然后，蓝冰儿就取出了三张照片交给了林奇。


第15章 跟魔兽沟通
　　那三张照片的背面，就写着他们的名字。
　　“我知道你肯定做不了决定，但是这件事，你可以告诉石洗那老头，我相信石洗知道该怎么做的。”
　　蓝冰儿说道。
　　林奇收好了那三张照片，这件事干系太大，已经超过了林奇所能处理的范畴了。
　　这件事，可能真的是需要石洗那老头去做了。
　　可是，石洗现在人在魔兽山脉，能不能活着回来还是个未知数。
　　林奇的内心是崩溃的。
　　但同时也是惊愕万分。
　　他崩溃的是，在这件事当中，林奇感觉自己什么都做不了。
　　他无法让魔兽退回魔兽山脉，更没有能力去杀光这么多的魔兽。
　　惊愕的事，魔兽冲击生命墙防线的事情，竟然跟自己的未婚妻有关系。
　　林奇绝对有理由相信，这件事，很可能就是自己的未婚妻一手策划出来的。
　　那么问题来了。
　　他的未婚妻，究竟是什么人？
　　她们又究竟是站在人族这边，还是魔兽这边呢？
　　这些疑问，不断的冲击着林奇的脑海，让林奇整个人的都处于一种昏沉沉的状态。
　　其实对于林奇来说，血色玫瑰是什么人，或者她的立场是什么，都不重要。
　　林奇本来就是不属于这个世界的，他对于这个世界也并没有那么强烈的认可。
　　因为林奇知道，他总有一天是会回去的。
　　在这个世界上，林奇只能说是一个过客而已。
　　正因为如此，林奇才能心平气和的呆在这里。
　　蓝冰儿并没有等待这林奇做出决定，而是继续说道。
　　“还有那个叫慕容樱的女人，你最好不要跟她有太多的交集，她会给你带来厄运的。”
　　蓝冰儿提醒道。
　　这个提醒，让林奇非常的疑惑。
　　尽管林奇觉得慕容樱的心思有些深沉了，但是也没有这么可怕吧。
　　不过能给他带来厄运，林奇多多少少还是有些感触的，毕竟，这一次他受伤，还真的就是因为慕容樱。
　　“该说的我已经说了，接下来你什么都不用做，就在这里等待石洗那老头过来就成了。”
　　蓝冰儿说道。
　　这个消息，让林奇非常的震惊。
　　那老头不是在魔兽山脉吗，能不能活着出来都是个问题，怎么还会来这里？
　　似乎是知道林奇心中的疑惑，蓝冰儿再次开口解释道：“樊玲儿已经去接石洗了，你放心，石洗进入魔兽山脉的时候，你那个未婚妻已经安排好了，不会让很厉害的魔兽碰到石洗的，只要石洗那老头自己不作死，他是不会遇到太大的危险。”
　　你听听，这话说的多么有深意。
　　不自己作死，就不会遇到太大的危险。
　　这也就是说，危险肯定会有的，但都不会丢了性命而已。
　　但要是石洗那老头自己作死，结果就不好说了。
　　搞不好石洗那老头就真的葬身在魔兽山脉的核心区域了。
　　等待的时间往往都是很无聊的。
　　尤其是，还不知道要等待多长的时间才能结束。
　　蓝冰儿一直有事情在做，她手里拿着笔，在纸上不停的画着什么。
　　看起来很忙碌的样子。
　　这让林奇感到很好奇，于是林奇就来到了蓝冰儿的身边，想要看看蓝冰儿在画些什么。
　　“你别过来。”
　　蓝冰儿突然开口说道。
　　林奇被吓了一跳，很是不解的看着蓝冰儿：“为什么啊？”
　　“你问题真多。”
　　蓝冰儿丢了笔，然后把桌子上的纸张揉成了一团，直接扔掉了。
　　“我画的东西不适合你看。”
　　蓝冰儿撇着嘴说道。
　　“那我不看了。”
　　林奇郁闷的转身，准备去一旁的沙发上躺下休息一会。
　　只是，林奇才刚躺下来，蓝冰儿也跟着他一起躺了下来。
　　还好，这个沙发足够大，不然这下就直接来了个互相拥抱了。
　　抱一下其实也没什么的，关键是蓝冰儿已经违规了呀，那属于带武器砸人的那种。
　　林奇吓坏了，赶紧起身，落荒而逃。
　　“你要做什么？”
　　林奇都快要吓傻了。
　　其实林奇主要还是害怕这件事被他的未婚妻知道了，要是没有未婚妻，林奇绝对不会像现在这样心砰砰直跳。
　　反正是蓝冰儿主动的，为什么要拒绝？
　　相信任何一个正常的男人都不会拒绝的吧。
　　但是有了个厉害的未婚妻，那就不一样了，你敢动一下试试，你要是敢动，那么她就敢动你。
　　林奇可不想自己被打残了。
　　“龙王大人，你别这么紧张吗，我只是想要跟你说些事情而已。”
　　蓝冰儿的声音突然变的温柔起来。
　　蓝冰儿这突然的转变，倒是让林奇感到非常的难以理解。
　　“你为什么也叫我龙王？”
　　林奇相当的无语。
　　蓝冰儿忽然愣了下。
　　“你还不知原因吗？”
　　蓝冰儿反问道。
　　林奇摇摇头。
　　“那行吧，既然如此，我就换一种方式问你。”
　　蓝冰儿再次变的严肃起来，这个样子，跟刚才判若两人。
　　“你能教教我怎么跟魔兽沟通吗？”
　　蓝冰儿问道。
　　林奇：“Σ⊙▃⊙川”表示完全不知道蓝冰儿在说些什么好不好。
　　林奇很想说，我要是知道怎么跟魔兽沟通，还用的到来这里跟你谈判吗？
　　“你跟我来。”
　　蓝冰儿直接抓住林奇的手，向着屋外走去。
　　林奇：“_.”看到没，这事真的不怨我，是她先动手的。
　　林奇在心里默念道。
　　蓝冰儿带着林奇来到了一只看起非常的凶猛的魔兽面前，然后才松开了手。
　　“林奇，你跟它说话。”
　　蓝冰儿说道。
　　“说什么？”
　　林奇懵了。
　　人跟魔兽，是这么沟通的吗？
　　语言根本不相通的好不好。
　　这没法直接交流呀。
　　蓝冰儿让他就这么直接跟魔兽说话，这不是天方夜谭吗？
　　林奇差点就泪奔了。
　　但是蓝冰儿却是非常的认真，一点也不像是开玩笑的样子。
　　蓝冰儿想了想，然后对林奇说道：“这个简单，你就让它笑一个。”
　　林奇傻眼了。
　　这.他就这么直接说吗？
　　蓝冰儿见林奇没有开口说话，就有些生气了。
　　“林奇，你倒是开口说话呀，你就直接对它说话，就可以了。”
　　蓝冰儿说道。
　　“就这么简单？”
　　林奇有些难以置信。
　　“就是这么简单的呀，你说吧。”
　　蓝冰儿很认真的开口道。
　　“那好吧，既然如此，那我就试试。”
　　林奇感觉很尴尬。
　　这玩笑开大了，竟然让他直接对魔兽说话。
　　这魔兽要是能够听懂自己说话，林奇决定直播吃翔。
　　“那个，你笑一个吧。”
　　林奇对面前那只魔兽说道。
　　话音刚落，林奇就惊呆了。
　　因为他看到那只长相非常的吓人的魔兽，竟然真的咧开嘴巴，笑了。


第16章 承认吧，你就是龙王。
　　林奇直接惊呆了。
　　你可是魔兽啊，而且长相还特别凶的魔兽，你怎么可以这么可爱？
　　你竟然还真的笑了，你这是，卖萌吗？
　　“你瞧，它可以听懂你说什么的。”
　　蓝冰儿笑着说道：“所以呀，龙王先生，你可以教教我，怎么跟魔兽沟通吗？”
　　“我真的不知道怎么跟魔兽沟通的，要不，我再试试？”
　　林奇说道。
　　“嗯，好呀，你再试试吧。”
　　蓝冰儿点点头。
　　蓝冰儿心想，试试吧，反正不管你怎么尝试，这些魔兽都是会听你的指示的，谁让你是龙王呢。
　　虽然你还是一个很弱小的龙王，但是龙王就是龙王，龙王可是魔兽之王，没有魔兽敢违抗你的命令的。
　　蓝冰儿其实并不是真的让林奇教她怎么跟魔兽沟通，她只是让林奇认识到一件事情，只要林奇知道他可以跟魔兽无障碍的交流就可以了，至于蓝冰儿这么做的目的吗，谁知道呢，反正蓝冰儿只是一时好奇而已。
　　林奇非常的郁闷的打量着面前的这只魔兽。
　　这只魔兽浑身黑乎乎的，看起来像一只犀牛，但又不太像，不过无所谓了，干脆就直接叫它犀牛兽吧。
　　在林奇打量着犀牛兽的时候，那只犀牛兽也在打量着林奇。
　　一人，一魔兽，就这么对视着。
　　一分钟之后，林奇才再次开口说道：“你是不是真的能够听懂我对你说了些什么？”
　　犀牛兽愣了下，似乎恨不明白为什么龙王先生会问出这么一个问题，但这丝毫不影响什么，只见那只犀牛兽很快的点点头。
　　“那好，既然你能听懂我在说些什么，那么，你现在就给我趴下来吧，然后打个滚。”
　　林奇继续说道。
　　犀牛兽再次愣了下，有些不明白为什么龙王先生会让它这么做。
　　但是龙王先生的命令是不能违背的，于是，犀牛兽就直接趴了下来，并在地上开始翻滚起来。
　　这一幕，林奇直接傻眼了。
　　“我去，这么神奇的吗？”
　　林奇只感觉脑袋嗡嗡作响，他有些懵了。
　　这种场景不懵也不行了。
　　要是早知道自己可以跟 魔兽沟通，那么这一次他就不会受伤了呀。
　　他只需要对那只袭击慕容樱的魔兽吼一嗓子，那只魔兽就会退下去的。
　　“好啦，你没事了，你先退下吧。”
　　林奇对那只犀牛兽摆摆手，说道。
　　犀牛兽闻言，立刻就站了起来，转身就走进了黑压压的魔兽群中，不见了踪迹。
　　“这只犀牛兽，该不会蓝冰儿找的托吧？”
　　尽管对自己的这个新能力感到很震惊，但是林奇还是保持着冷静。
　　林奇虽然不是这个世界土生土长的人类，但他好歹也是跟着石洗那老头混的。
　　石洗是什么身份，那可是这个世界上的传奇魔法宗师啊！
　　如果真的有某种方式可以跟魔兽沟通的，石洗那老头会不知道？
　　所以，这很可能就是蓝冰儿开的一个玩笑。
　　那只犀牛兽，大概率就是蓝冰儿找的一个托。
　　所以，再多试几次。
　　而且从现在开始，就随意的指定魔兽。
　　一定要揭穿蓝冰儿的谎言。
　　林奇心中是这么想的。
　　反正林奇还是不相信他真的能够跟魔兽沟通。
　　如果真的这么简单，那么他只需要发布一个命令，让这些魔兽全都退回到魔兽山脉不就行了，多省事。
　　这完全就是谈笑间魔兽灰飞烟灭，生命墙的危机即刻解除。
　　而他林奇，也就不需要把自己的人身安全交给石洗那老头了。
　　一想到石洗林奇就一肚子气，这不靠谱的老头，差点就把自己坑死了。
　　要不是血色玫瑰帮自己，他这一次还真的就是凶多吉少了。
　　“你，过来。”
　　林奇在魔兽群里随便指了一个魔兽。
　　这只魔兽长的跟霸王龙似的，看上去就非常的凶残的。
　　林奇在选择这只魔兽的时候，也正是看中了这是一只高阶魔兽，所以才选择它的。
　　反正蓝冰儿是高阶魔法师，所以林奇也不担心这只魔兽会伤到自己。
　　本以为那只长的像霸王龙的魔兽不会搭理自己，但结果，却并不是这样。
　　只见那只长的像霸王龙的魔兽先是环顾四周，等它确定林奇指的是它之后，立刻恭恭敬敬的走了出来。
　　“趴下，在地上打滚。”
　　林奇继续说道。
　　“扑通！”
　　霸王龙魔兽直接趴在了地上。
　　“嘭嘭嘭”霸王龙魔兽开始在地上打滚了。
　　林奇一头雾水。
　　这还真的是.“你，去，咬死它。”
　　林奇伸手指向一只非常弱小的魔兽，这只魔兽是低阶魔兽。
　　让一只低阶魔兽去咬死一只高阶魔兽，也就是那只在地上打滚的霸王龙魔兽，也亏得林奇想得出来。
　　然后就看到那只地界魔兽战战兢兢的来到了霸王龙魔兽面前，而那只霸王龙魔兽呢，则是乖乖的把脖子伸了出来，任由那只低阶魔兽撕咬它的脖子。
　　一分钟后，霸王龙的脖子就被那只低阶魔兽咬断了。
　　这一幕，彻底的颠覆了林奇的认知。
　　而蓝冰儿则是动人的一笑，然后柔声的开了口：“现在，你相信了吗，龙王先生？”
　　“这些，足以证明你就是龙王了吧。”
　　蓝冰儿笑的很灿烂。
　　“可我是人类啊！”
　　林奇只感觉脑袋一片空白。
　　“这不重要，反正你知道你是龙王就可以了。”
　　蓝冰儿笑着说道。
　　“龙王是魔兽之王，你可以号令魔兽山脉所有的魔兽，这些魔兽会无条件的听从你的命令。”
　　蓝冰儿继续说道。
　　“所以呀，承认吧，亲爱的林奇先生，你就是龙王。”
　　蓝冰儿笑的更加的灿烂了。
　　这话没法接下去了。
　　林奇根本不知道该怎么回答。
　　所以他选择了沉默。
　　“轰隆！”
　　远处传来了巨响。
　　似乎是某种法器自爆的声音。
　　刹那间，地动山摇，一朵红色的蘑菇云冲天而起。
　　魔兽死伤无数。
　　原本已经安静下来的魔兽群再次暴动了起来。
　　魔兽们发疯似的再次开始冲击生命墙的防线。
　　“怎么回事？”
　　林奇愣了下。
　　“魔法协会的长老来了，可能是为了你来的。”
　　蓝冰儿的身上顿时就散发出了摄人心魄的寒意。


第17章 樊玲儿回来了
　　蓝冰儿，八星冰系魔法师。
　　是一个实力非常的强大的暴力女王。
　　她平生最憎恨的就是魔法协会的那些长老。
　　所以在得知魔法协会长老杀出生命墙防线的那一刻，蓝冰儿的眼中就流露出了一抹杀意。
　　“你在这里等我，我先去对付那个老头。”
　　蓝冰儿对林奇说道。
　　“好，你去吧，我跟这些魔兽玩玩。”
　　林奇点点头。
　　蓝冰儿很强，魔法协会的长老同样很强。
　　而且看这情形，蓝冰儿也是可以控制这些魔兽的。
　　有这么多魔兽存在，即便是九星魔法师也很需要时间去应对。
　　所以林奇丝毫不担心蓝冰儿的安全。
　　相反，那个魔法协会的长老倒是危险了。
　　得知自己可以跟魔兽沟通之后，林奇就准备继续尝试。
　　他很想知道，蓝冰儿不在场的情况下，他还能不能继续跟魔兽沟通。
　　眼前的魔兽群已经接近了疯狂的程度了，但不知为何，这些疯狂的魔兽并没有伤害到林奇。
　　所有的魔兽，都潜意识的避开了林奇。
　　林奇能够感觉出来，这是一种敬畏。
　　“你们几个，给我停下来。”
　　林奇伸手指了指正准备从他面前经过的几只魔兽。
　　这几只魔兽都属于中阶魔兽，实力相当于三星魔法师。
　　林奇已经做好了这几只魔兽不理会自己的准备了，但是这几只魔兽在听到林奇的话之后，竟是立刻停了下来。
　　然后迈着很整齐的步伐来到了林奇的面前。
　　“龙王大人，有什么能够为你效劳的吗？”
　　那几只魔兽看着林奇，等待着林奇发布命令。
　　说来也奇怪，林奇的脑海里竟然突然出现了那几只魔兽传来的讯息。
　　这让林奇感到惊愕无比，他竟然还能够听懂魔兽说的话。
　　这果然是没有任何阻碍的跟魔兽沟通啊！
　　这个技能，厉害了。
　　难道这就是自己来到这个世界上的天赋技能吗？
　　这简直就是一个bug好不好。
　　既然他可以跟魔兽沟通，那么是不是就代表着，他其实应该保护这些魔兽的。
　　哦，对了，大家都是叫他龙王先生的。
　　“这么说来，我的身份难道就是魔兽之王？”
　　林奇心中突然冒出了这么一个想法。
　　林奇的接受能力很强，所以他并不觉得这有什么不合适的地方。
　　只是这么一来，林奇就更加好奇石洗的身份了。
　　他是石洗带到这个世界里的，石洗究竟知不知道他的这个身份呢？
　　如果不知道，那么就好说了，但如果石洗也知道自己的这个身份，那么问题来了，石洗究竟是什么人？
　　莫非石洗跟蓝冰儿、樊玲儿、还有血色玫瑰是一伙的人吗？
　　也只有这个解释了，否则，为什么樊玲儿还要前往魔兽山脉去寻找石洗。
　　而血色玫瑰，为什么又要安排魔兽山脉里的高阶魔兽避开石洗。
　　满脑子的疑问，但却没人能够给出林奇答案。
　　林奇的面前，一共有七个魔兽。
　　那七个魔兽一动不动的站在林奇的面前，等待着林奇下达命令。
　　“带我去前面看看。”
　　林奇对那七个魔兽说道。
　　林奇想要去看看蓝冰儿。
　　他其实很想知道蓝冰儿此刻的状态。
　　因为林奇突然想到了什么，林奇觉得，这个蓝冰儿，很可能就是自己的那位未婚妻了。
　　这是一种感觉，林奇也说不上来为什么。
　　反正就算是猜错了，那也没什么。
　　听到林奇的命令之后，那七个魔兽纷纷的点头。
　　“好的，龙王大人，请稍等。”
　　然后，那七个魔兽就转身离去，不一会的时间，这七个魔兽就拖着一辆黑色的车子，再次来到了林奇的面前。
　　这黑色的车子有四个轮子，也不知道车子的是什么材质打造的，看起来非常的具有金属感。
　　林奇也没有犹豫，直接就上了车。
　　然后，那七个魔兽开始飞奔起来。
　　一路上，所有的魔兽都纷纷的避让，那七个魔兽拉的车子像是一艘推开了冰层的大船，在魔兽的海洋里穿行。
　　半个小时之后。
　　林奇就来到了蓝冰儿所在的地方。
　　蓝冰儿并没有直接跟那名魔法协会的长老交手。
　　而是隐藏在魔兽群里，指挥着魔兽攻击魔法协会的长老。
　　魔法协会的长老虽然是九星魔法师，但此刻却是被魔兽缠住了，短时间内，根本无法脱身。
　　尽管自爆法器就可以摆脱周围的魔兽，但是，哪有那么多的法器可以这么浪费的。
　　看到林奇的黑色车子之后，蓝冰儿立刻就上了马车。
　　“你怎么来了。”
　　蓝冰儿不解的问道。
　　“我就是来看看。”
　　林奇答道。
　　“是吗？”
　　蓝冰儿根本不信。
　　“我真的是来看看。”
　　林奇再次说道。
　　“好吧。”
　　蓝冰儿也不再怀疑。
　　林奇开始仔细的打量着蓝冰儿。
　　此刻，在林奇的眼中，他已经开始把血色玫瑰的那身红装替换到蓝冰儿身上了。
　　这么一来，身材上倒是很完美的匹配了。
　　“难道蓝冰儿真的是血色玫瑰？”
　　林奇顿时一怔。
　　“不对，不应该是这样的，美女的身材都是差不多的，只是这么就认定了血色玫瑰的身份，有些过于草率了。”
　　林奇心中这么说服着自己。
　　“你干嘛这么看着我？”
　　蓝冰儿愣了下，然后很是不解的问道。
　　“哦，没什么。”
　　林奇答道。
　　蓝冰儿想了想，然后淡淡一笑，道：“你是不是以为我是你的未婚妻呢？”
　　林奇：“.”“这妞难道还会读心术？”
　　林奇愣了一下。
　　“看来是这样了。”
　　蓝冰儿掩嘴一笑：“放心，我可不是你那未婚妻，你那位未婚妻厉害着呢，我可不想被她打死。”
　　蓝冰儿说这句话时候，眼中流露出了一抹敬意。
　　这并不是恐惧，而是尊敬。
　　这么看来，血色的身份很是高贵啊！
　　就连蓝冰儿这种冰霜女王都要心怀敬意。
　　只是这么一来，林奇不由的感到失落起来。
　　“不是蓝冰儿吗。”
　　“血色玫瑰，你究竟是谁？”
　　“为什么你就是不肯表明你的真实身份呢？”
　　一串串的疑问让林奇感到脑袋一阵阵的胀痛。
　　没办法呀，作为一个男人，都已经有了婚约，但还是不知道自己的未婚妻究竟是谁，甚至长什么样子，也完全不知道。
　　这完全就是一种折磨。
　　就在这个时候。
　　“轰隆！”
　　又是一阵巨响。
　　这一次并非是法器自爆，而是来自于后方的巨响。
　　听到这个声音之后，蓝冰儿的精神顿时一振。
　　“樊玲儿回来了。”
　　蓝冰儿说道。
　　然后，那七个魔兽立刻掉头，拉着车子飞驰穿行。
　　与此同时，魔兽群像是突然失去了约束一般，所有的魔兽都冲向了魔法协会的那位长老。
　　一人之对付成千上万的魔兽，那位长老的魂力消耗的非常的快。
　　这么下去，肯定是凶多吉少了。
　　无奈之下，那位长老再次自爆了法器，这才狼狈的脱身。
　　脱身之后，那位长老第一时间就拉开了跟魔兽群的距离，然后转身向着生命墙冲了过去。


第18章 一点小矛盾
　　樊玲儿回来了，她带着奄奄一息的石洗回来了。
　　林奇看到石洗的时候，还以为石洗那老头已经死了。
　　石洗伤势全都是血痕，衣服也被撕裂的不成样子了，身上的骨头都不知道断了多少根。
　　要不是还能从石洗身上感受到生命的气息，林奇还真的以为石洗已经挂了。
　　看到林奇，樊玲儿苦笑了一下，然后开口道：“很抱歉，我找到石洗的时候，他就已经是这个样子了。”
　　蓝冰儿在一旁叹了口气，道：“这老头还真的能作死，这种领主级别的高阶魔兽，不是已经主动的避开他了吗，为什么这老头还能遇到一只？”
　　樊玲儿有些郁闷的摇着头：“我怎么知道？”
　　林奇更加的无语了，搞了半天，石洗这老头之所以会变成这样，还真的是他自己作死了。
　　“既然石洗已经找到了，那么原定计划就继续吧。”
　　樊玲儿说道。
　　“但是石洗现在这个样子，原定计划需要做一些改变。”
　　蓝冰儿一边说着，一边抬起头看向林奇。
　　林奇愣了下，心道，你看我做什么，我就一星魔法师，我能做些什么，你总不能让我背着石洗在魔兽群里穿行吧？
　　虽说这样也可以，但是也太假了，那么多的魔兽，怎么可能会让一个一星魔法师这么嚣张。
　　樊玲儿也是愣了下，也是很不解，为什么蓝冰儿会在这个时候盯着林奇。
　　“你别紧张，我只是习惯性的看你一下而已。”
　　蓝冰儿微微一笑。
　　林奇的魔法修为太低了，什么事情都做不了。
　　至于林奇的身份，也是不能暴露的，否则，林奇以后就没办法在希兰特城混下去了。
　　这个回答，让林奇感到很郁闷，好吧，果然还是嫌弃他魔法修为太低了。
　　但这也是没办法的事情，总之，修为的事情，短时间内，也是无法改变的。
　　“樊玲儿，可能还需要麻烦你跑一趟。”
　　蓝冰儿说道。
　　“你就直说吧，需要我做什么。”
　　樊玲儿有些无语。
　　“你去制造一些混乱，比如让生命墙防线被攻破。”
　　蓝冰儿说道。
　　“打住。”
　　蓝冰儿的话还没有说完，就被樊玲儿打断了。
　　“蓝冰儿，你有没有搞错啊，你让我去攻破生命墙的防线，我才只是七星魔法师而已，守护生命墙防线的可是有魔法协会的三个九星魔法师的，你这不是让我去送死的吗？”
　　樊玲儿很是生气。
　　樊玲儿心道，就算是我们两个平日里有些不对付，但是你也不能这么明摆着坑我呀。
　　要攻破生命墙的防线，你自己怎么不去？
　　你蓝冰儿是八星魔法师，如果配合一些法器，还是有机会攻破生命墙防线的。
　　但我可只是七星魔法师，你让我去，这分明就是让我去送死的。
　　所以，樊玲儿就很生气了。
　　蓝冰儿的眉头微微皱了一下，然后继续说道：“樊玲儿，我知道你对我有一些意见，但是麻烦你先听我把话说完，好吗？”
　　樊玲儿冷哼一声，没好气的说道：“那你继续说吧。”
　　蓝冰儿也翻了个白眼，然后继续开口说道：“樊玲儿，你说说看，我们现在最大的优势什么？”
　　樊玲儿想了想，道：“我们的优势就是魔兽。”
　　“你知道就好。”
　　蓝冰儿再次翻了个白眼。
　　樊玲儿继续冷哼。
　　两个美女就这么毫无顾忌的在林奇面前较劲了。
　　对此，林奇表示相当的无语。
　　心中暗暗道，这都什么时候，你们两个就不能心平气和的交流了吗？
　　林奇发誓，他真的只是在心里这么抱怨了一下，然后，就看到樊玲儿跟蓝冰儿两人的视线充满怨恨的落在了他的身上。
　　林奇直接傻眼了。
　　这啥情况啊？
　　难道说，樊玲儿跟蓝冰儿都会读心术？
　　这两个妞，也太可怕了吧！
　　幸好，蓝冰儿跟樊玲儿的视线只是扫视了一下林奇，随后就很快的移开了。
　　然后就听到樊玲儿开口说道：“我明白你的意思了，不过这样做还是比较冒险的，万一人族的魔法师真的抵挡不了兽潮，那我们这么做，就算是闯了大祸了。”
　　蓝冰儿却是不以为然：“你放心，我保证人类魔法师可以抵挡住的，只不过这么一来，守护生命墙的那些魔法师，至少也会减少一半了。”
　　听到此处，林奇的内心毫无波澜。
　　其实林奇对于这个世界的代入感一直都不是很强烈，他的立场可谓是很不坚定的。
　　只是不管怎么说，林奇还是希望人族魔法师能够守护住生命墙防线的。
　　即便是死很多人，也一定要守住生命墙防线。
　　因为生命墙防线一旦失守，那么希兰特城就要遭殃了。
　　在城内，可是有将近一个亿的普通人。
　　假如生命墙的防线失守，这近一个亿的普通人的生命安全就无法得到保证了。
　　而另一方面，林奇又不希望樊玲儿跟蓝冰儿两人受到什么伤害。
　　因为这两个人都是跟他的未婚妻血色玫瑰有关系的人，没准还是好姐妹啥的，好吧，林奇也承认，这种可能非常的小，但也并不是没可能。
　　虽然樊玲儿跟蓝冰儿在某些方面有些冲突，但这都是无伤大雅的，好兄弟之间不也是经常打打闹闹的吗。
　　所以，在这件事情上，林奇的内心是很矛盾的。
　　樊玲儿来到了石洗的身边，然后取出了一粒白色的药丸塞进了石洗的嘴里。
　　“林奇，你来背着他。”
　　樊玲儿对林奇说道。
　　“好。”
　　林奇也没有问为什么，只是点点头照做。
　　“林奇，你把这个拿上。”
　　蓝冰儿给了林奇一根黑色的木头。
　　这木头很沉重，至少有一百公斤重，林奇差点就没捏住。
　　“这个是什么？”
　　林奇诧异的问道。
　　“石洗之所以深入魔兽山脉，其实就是为了寻找这个东西，但是这个东西怎么可能会被他找到。”
　　蓝冰儿淡淡的开口道。
　　“好吧，我明白了。”
　　林奇心中唏嘘不已。
　　就为了这么一根黑乎乎的木头，石洗这老头可是差点把命都给丢了。
　　要不是血色玫瑰已经做好了安排，石洗这一次，那就真的是栽在魔兽山脉了。


第19章 去战场
　　在樊玲儿的指挥下，魔兽的冲击变的更加的有规律起来，数以万计的魔兽都集中在一个位置冲击生命墙，短短不过半个小时的时间，守护生命墙的魔法师，就已经死伤一千多人了。
　　这是有史以来守护生命墙防线伤亡最为惨重的一次。
　　按照这样的战况，生命墙的沦陷，也只是时间的问题了。
　　魔法协会的三个长老此刻都焦急万分，尤其是张峰长老，此刻已经彻底没了脾气。
　　起初，张峰还觉得是石洗办事不利，既然是你石洗负责的进攻计划，那么你怎么能随便离开战场呢。
　　这些魔兽最高的也不过五阶而已，又不是多厉害的魔兽，你一个九星魔法师，难道还对付不了这些魔兽吗？
　　于是，张峰长老就亲自前往战场，只不过他比较惨，他一进入战场就被数百只五阶魔兽给包围了，为了脱困，他选择了自爆法器，那可是一件五阶法器，价值不菲，张峰长老感觉心都在滴血。
　　然而，自爆了法器之后，张峰就更加的倒霉了，他遇到了蓝冰儿，最终更是被一群二阶三阶的魔兽给围住了。
　　一名九星魔法师，竟然被一群低阶妖兽给困住了，这要是传出去，张峰的脸面都要丢尽了。
　　无奈之下，张峰再次选择自爆了法器。
　　这一次自爆的是一件六阶法器，张峰更是肠子都悔青了。
　　早知道就不来战场了，这不是自己作死吗。
　　经过了这么一件事，张峰就变的老实了很多，也不再埋怨石洗了，魔兽的厉害之处，他已经尝试过了，想必石洗当时也是这个样子。
　　所以，之前的战场上，石洗在或者不在，对于最终的结果并没有太大的影响。
　　当然了，如果石洗身上有很多可以自爆的法器，那就另当别论了。
　　但是张峰还是比较了解石洗的，他知道石洗身上几乎没有什么像样的法器，即便是选择了自爆法器，威力也是一般，是根本不可能改变战况的。
　　“林奇还是没有消息吗？”
　　其中一名长老说道。
　　这名长老名为罗磊，身着褐色的长袍，是三位长老之中最为年轻的一个。
　　“已经确定他穿过了生命墙防线，前往战场了。”
　　开口说话的是张峰。
　　张峰在前往战场的时候，就已经确定了林奇的行踪。
　　张峰通过特殊的手段发现了林奇是前往了战场的。
　　他原本还想要继续搜寻林奇的踪迹，但是他很快就魔兽围攻，还是靠自爆法器才得以脱身，因此，林奇的事情也就只能放弃了。
　　“林奇只是一星魔法师而已，他进入了战场，怕是已经葬身魔兽口中了。”
　　罗磊说道。
　　“是呀，所以我们要想一下，该怎么跟石洗交代。”
　　张峰叹了口气。
　　这个时候，那个身着灰色长袍的长老站起身来，沉声道：“这有什么好交代的，这一次的大战死了那么多的魔法师，他石洗的弟子死了就死了，这不是很正常的事情吗，难道我们还要去保护一个一星魔法师的死活吗？”
　　灰袍长老名叫江城，江城这个人比较直来直去，反正心里想什么就说什么，也因此得罪了不少人。
　　但是他得罪的人，又不能把他怎么样，毕竟，谁能把一个九星魔法师怎么样呢？
　　“江城，你去哪里？”
　　罗磊的脸色顿时就沉了下来。
　　罗磊心道，江城啊江城，我们正在商量对策呢，你这个时候要出去，还有没有把我两个人当回事。
　　江城闻言，却是一挥衣袖，道：“还商量个屁啊，都这个时候，你还不如去战场上走一遭，多杀一些魔兽才是正事。”
　　说完，江城就已经离开了议事大厅，奔赴战场了。
　　“走吧，我们也去看看。”
　　张峰说道。
　　这下子，就只剩下罗磊一个人了。
　　“胡闹。”
　　罗磊愤怒的骂了句。
　　但是没办法，三个长老，其中两个都要去战场了，他一个人留在这里也不是个事，也是只能跟着一起去战场了。
　　唉，都是一大把岁数了，他们三个人年龄加起来都快三百岁了，做起事情来，竟然还是这么冲动。
　　果然啊，男人至死是少年。
　　慕容樱要去战场。
　　恭叔一直都在极力劝阻。
　　至于慕容樱的父亲，则是守在生命墙的第二道防线上。
　　一旦生命墙的第一道防线被攻破，也还有第二道防线可以抵挡入侵的魔兽。
　　“二小姐，你真的不能再去战场了，上一次你都差点出事了，这一次你要是再遇到了危险，我就真的难辞其咎了。”
　　“恭叔，你不用说了，我肯定是去战场上了，现在这种情况下，我怎么可能坐视不理，且不说我父亲的身份，就算是为了我师父，我也得去战场的。”
　　慕容樱很坚持。
　　但是恭叔却要泪流满面了。
　　他其实很想说，二小姐啊，你只是三星魔法师啊，你这样的魔法修为，基本上去了就是送死的。
　　你也不看看战场上现在是什么状况，几乎每分钟都有魔法师伤亡的。
　　“恭叔，你是六星魔法师，这个时候，战场上更需要你，你应该去战场，而不是一直在我身边保护着我，我不需要任何的保护。”
　　慕容樱的表情的非常的严肃的。
　　慕容樱其实很生气，当下生命墙防线的危急万分，恭叔身为六星魔法师，不去战场抵御魔兽，却一直跟在自己身边，难道自己的安危比生命墙防线的安危还要重要吗？
　　再说了，慕容樱觉得自己现在已经是三星魔法师了，已经具有自保的能力了。
　　上次的事件真的只是一个意外，上一次，就算是没有林奇挺身而出，慕容樱觉得自己也能挡下魔兽的一击的。
　　“二小姐，我的任务就是时刻保护你的安全。”
　　恭叔再次说道。
　　“恭叔，你究竟要我怎么说，你才能明白呢，我真的不需要你的保护，而且现在最需要你的是守护生命墙。”
　　慕容樱贝齿紧咬，很是无奈。
　　她发现，她根本没办法跟恭叔交流下去了。
　　“反正我要去战场，你不能拦我。”
　　慕容樱再次说道。
　　“你不能去。”
　　恭叔依然继续阻拦。
　　“恭叔，你有些不讲道理了，我要去战场，你也可以跟我一起战场，你要担心我的安全，就在战场上把我周围的魔兽全都杀掉。”
　　慕容樱有些不耐烦了。
　　道理就是这么个道理，可到了恭叔这里，完全讲不通呀！
　　“二小姐，你要是执意要前往，那我就只有得罪了。”
　　恭叔说完，就要对慕容樱施展禁锢魔法。
　　既然二小姐心意已决，无法劝阻，那么就只能强行的把二小姐带走了。
　　然而，还没等到恭叔出手，慕容樱的身影就化作一道金色的光芒，直接消失不见了。
　　见此，恭叔顿时就傻眼了。
　　这是，魔法协会会长的传送卷轴，但这传送卷轴珍贵无比，怎么可能会在二小姐身上呢？
　　但此刻容不得多想，恭叔知道，必须要尽快找到二小姐，不然二小姐就真的凶多吉少了。


第20章 疯女人
　　同一时间，第二道防线的指挥中心处，一个披着黑色长袍的九星魔法师站在高处，眺望着第一道防线所在之处。
　　那里，是主战场的方向。
　　魔兽跟人族魔法师的鲜血染红了灰色的土地。
　　这一战，惨烈无比。
　　每一秒都有很多的生命逝去。
　　这个身披黑色长袍的九星魔法师就是慕容樱的父亲慕容观。
　　慕容观已经知道了慕容樱去了战场了。
　　消息是恭叔传回来的。
　　在听到这个消息的时候，慕容观的内心其实是毫无波澜的。
　　因为他知道，女儿肯定会去战场的。
　　这一战，关系的是亿万人族的安危，每一个魔法师都有义务上战场斩杀魔兽，守护生命墙的安危。
　　他慕容观是九星魔法师，身居高位，他的女儿就不能是贪生怕死之辈。
　　尽管战场上危险重重，随时都有丧命的可能，但他慕容观的女儿绝不能因此就感到了害怕，就选择了退缩。
　　“你在担心你女儿了？”
　　慕容观的身后，不知道什么时候，竟然出现了一个妇人的身影。
　　听到这妇人声音的之后，慕容观却是淡淡的一笑，然后道：“肯定是担心的呀，我可是只有慕容樱这一个女儿，倒是你，你怎么有空来找我了。”
　　这妇人看起来年龄不过四十来岁，韵味十足，一身紫红色的轻纱，举手投足之间都充满着成熟女人的气息。
　　“我这不是担心你们希兰特城的生命墙守不住吗，所以我就来了。”
　　那妇人轻笑道。
　　“哦，若只是如此，你大可不用来的，我们希兰特城这一次虽然损失惨重，但是生命墙防线肯定是能够守住的。”
　　慕容观很认真的说。
　　“是吗，若真的是这样，你们就不会组建这二道防线了。”
　　那妇人依然是面带笑意，她的身子，也往慕容观的方向靠近了一些，乍看之下，竟是显得有些亲密了。
　　“只是为了多一分保障而已，这并不能说明什么。”
　　慕容观道。
　　“那好吧，我们换个话题。”
　　美妇人顿了下，然后继续说道：“对于林奇这个孩子，你怎么看？”
　　“他已经离开了生命墙防线，前往战场了，他只是一星魔法师，想必早就葬身在魔兽群中了。”
　　慕容观直接说道。
　　美妇人却是摇头苦笑了一下，道：“你在开什么玩笑，他是石洗的弟子，是这么容易就死的吗？”
　　慕容观愣了下，眉头紧皱了一下，然后问道：“不然呢？”
　　“等着吧，我相信石洗肯定会回来的，而林奇，也会安然无恙的跟石洗一起回来。”
　　提起石洗，美妇人的眼中倒是充满了信心。
　　闻言，慕容观却是叹了口气，然后无奈的摇头道：“我算是明白你为什么会来这里见我了，你其实只是在这里等待石洗归来的，对吧。”
　　美妇人没有立刻回答，而是跟慕容观一起眺望着战场的方向，过了很久，美妇人才沉声道：“你还不算太笨。”
　　“呵呵。”
　　慕容观再一次苦笑着。
　　这个美妇人是陆青竹。
　　九星魔法师，天行学院的任教老师。
　　她跟石洗的关系很好，传言都说她跟石洗有一腿，关于这件事，无论是石洗还是陆青竹，都没有解释过什么，这在外人看来，就算是默认了二人的关系。
　　陆青竹轻易不离开天行学院，也很少过问希兰特城的事情，更不会关注生命墙防线的事情。
　　这一次若不是为了石洗，她应该也不会前往生命墙的。
　　虽说陆青竹来此的目的只是为了石洗，但她既然来了，生命墙防线的事情，她就不可能坐视不理的。
　　所以不管怎么说，陆青竹的出现，都是一件好事。
　　“你应该去前面看看。”
　　慕容观说。
　　“我就在这，哪也不去。”
　　陆青竹笑着答道。
　　慕容观只是笑笑，没有再说话。
　　倒是陆青竹，忽然冷哼一声，并开口道：“慕容观，你别以为我不知道你心里在想什么，你无非就是想让我去前面帮忙。”
　　“我可没有这么意思。”
　　慕容观赶紧否认。
　　慕容观心想，陆青竹你个疯女人，你既然知道我要表达什么意思，你自己心里想想不就得了，干嘛还非要说出来，我不要面子的吗。
　　于是，慕容观就决定，从现在开始，他不再主动跟陆青竹说话。
　　而陆青竹，却是丝毫没有忌讳什么，而是继续说道：“慕容观，我知道你心里是怎么想的，你肯定还是在担心你的女儿，所以你想让我去前面的战场暗中照顾一下你的女儿，对不对？”
　　慕容观没有接话，因为他不知道该不该接下去，索性就直接保持沉默。
　　陆青竹却是笑着说道：“慕容观，你求我呀，只要你求我去前面的战场，我就替你照顾你的女儿。”
　　闻言，慕容观心中的怒火噌的一下就上来了，但同为九星魔法师，慕容观也不好发作，最终也只是化作一声冷哼。
　　“慕容观，我知道你心里很愤怒，这种愤怒我能体会，在你下令要除掉林奇的时候，我也一样很愤怒的，我当时的反应，就跟你现在的一样。”
　　陆青竹笑着说道，语气非常的柔和。
　　但是这话在慕容观听起来，却是另一番滋味了，慕容观的内心顿时一片沸腾。
　　他倒是给忘了，陆青竹这个疯女人，可是很记仇的。
　　虽说多方的查探结果都证实了林奇并非石洗的亲传弟子，但这并不代表林奇跟石洗没有关系呀。
　　慕容观要对付林奇的事情，也并非是什么秘密，生命墙防线里的魔法师基本也都是心知肚明的。
　　但是这件事怎么就传到陆青竹那了呢？
　　陆青竹不是不关心生命墙这边的事情吗？
　　这件事情还是太草率了。
　　慕容观心中这么想着。
　　但现在事情已经发生了，慕容观也没什么好掩饰的。
　　于是，慕容观直接沉声说道：“有些事情，林奇是没有资格知道的，但是他既然知道了，我怎么可能还留着他。”
　　“可他毕竟只是一个孩子，而且，他还只是一个一星魔法师而已。”
　　陆青竹说道。
　　“而且，这件事既然石洗已经知道了，你觉得，身为石洗的弟子，林奇会不知道这件事吗？”
　　陆青竹冷笑道。
　　“还有呀，你可能还不知道，石洗知道的事情，我也已经知道了，慕容观，按照你的逻辑，你是不是连我也要一起杀了？”
　　陆青竹的气势突然变的凌厉起来，甚至于，只要慕容观的回答稍微令她不满意，一场九星魔法师之间的巅峰对决，就要爆发了。
　　“这个疯女人。”
　　慕容观心中惊愕无比。
　　陆青竹可是出了名的认亲不认理，这要是得罪了她，别说慕容观了，就算是魔法协会的会长，陆青竹也敢直接动手。
　　“我可没这么想过，你不要乱说话。”
　　慕容观有些崩溃了。
　　这个时候，慕容观真的不想跟陆青竹发生冲突。
　　“谅你也没有这个胆子。”
　　陆青竹说完，就准备转身离去，只不过在转身之后，陆青竹再次开口说了一句：“慕容观，这一次的事情，我就先记下了，倘若还有下一次，我定不饶你。”
　　丢下这句话，陆青竹就直接施展了风系魔法，向着前方的战场而去。
　　“疯子。”
　　看着陆青竹离去的背影，慕容观不由的骂了一句。


第21章 战局突变
　　生命墙其实并不是一道墙，而是一个边界线。
　　在这个边界线上，有许多魔法师常年镇守在这里。
　　这是亿万魔法师用鲜血和生命组成的防御线，所以也被成为生命墙。
　　顾名思义，这里是需要用生命捍卫守护的地方。
　　只要还有一个魔法师在，就绝不退后半步。
　　这就是人族魔法师的精神。
　　这种精神，永垂不朽。
　　成千上万的魔兽，铺天盖地一般的冲向了生命墙防御最为坚固的地方。
　　之所以选择最为坚固的地方，就是为了彻底的毁灭掉人族魔法师的高傲。
　　你们不是自诩很强大吗，你们不是无懈可击吗？
　　那么很好，我就专挑你们防御最为坚固的地方进攻。
　　我就是要让你们击碎你们的高傲。
　　这些魔兽不惧怕死亡，它们只有一个目的，就是不惜一切代价的冲击生命墙的防线，不惜一切代价的给人族魔法师造成伤亡。
　　哪怕这种伤亡根本不成比例，它们也都无所谓，这片战场上，最不缺的就是魔兽。
　　放眼望去，天空中，地面上，全都是黑压压的魔兽。
　　这些魔兽似乎打开了某种传送通道，无穷无尽。
　　张丽是一名三星火系魔法师，她今年二十七岁，原定计划，下个月七号就要跟男友结婚的，但是现在，看着眼前黑压压的魔兽群，张丽知道，她这一次，多半是没办法活着回去了。
　　炽热的焰火冲击让张丽周围二十米以内的魔兽全都化为灰烬。
　　但张丽还没有来得及喘口气，就又有十几只魔兽冲向了她。
　　张丽的一咬牙，再次一摊手，一团金色的火焰释放，冲在最前面，距离她最近的那只高大的魔兽脑袋直接给被火焰烧成灰烬，那只高大的魔兽也因此殒命。
　　从那只高大的魔兽冲向张丽，到张丽出手击杀这只魔兽，也不过就是几秒钟的时间。
　　这短短的几秒钟内，张丽的周围，就有两名三星魔法师因魂力透支而被魔兽直接咬死。
　　“轰隆！”
　　那只高大的魔兽没了脑袋，巨大的冲击力让他直接栽倒在地面上，并在地面上砸出了一个深坑。
　　与此同时，一只速度非常快的飞行系魔兽从张丽的耳边飞快的划过，魔兽锋利的爪子在张丽的肩头留下了一道深可见骨的伤口，就差那么一点点，张丽的肩膀上的骨头就要被切断了。
　　鲜血喷涌而出，张丽已经顾不上肩膀上传来的剧痛，立刻就施展风系魔法拉开了跟魔兽的距离。
　　“咻！”
　　金色的火焰化作一只利箭，射向了那只飞行的魔兽，几乎是瞬间就击穿了那只飞行系魔兽的胸膛，那只飞行系的魔兽直接坠落在地，一命呜呼。
　　算上这一只飞行系的魔兽，张丽已经斩杀了两百只魔兽了，这是一个相当不错的战绩了。
　　同阶的魔法师，甚至连张丽一半的战绩都没有。
　　“嘭嘭嘭”一只跟大象很像的魔兽盯上了张丽，这是一只四阶魔兽，实力堪比一名巅峰战力的二星魔法师，被四阶魔兽盯上，显然并不是一件好事。
　　张丽的魂力消耗的很快，此刻还受了伤，处境非常的危险。
　　“嘭嘭嘭”那只跟大象很像的魔兽忽然就加快了速度，竟是丝毫不逊色一些体型娇小的魔兽。
　　只见那只魔兽的身影直接化作残影，快速的冲向了张丽。
　　金色的火焰再现，向着那只大象魔兽迎了上去。
　　“嗷！”
　　那大象魔兽发出一阵嘶鸣声，长长的鼻子甩了起来，竟是从鼻子里喷出了一团青色的液体，那青色的液体也不知道是什么东西，竟是能够抵挡住张丽释放的金色的火焰。
　　这是张丽完全没想到的事情。
　　张丽还以为，这只大象魔兽也跟之前被她击杀的魔兽一样，是无法抵挡她释放出来的火焰的。
　　然而事实上并非如此，这只大象魔兽不仅抵挡住了她的火焰，还丝毫没有损伤。
　　这一切都是在电光火石之间就发生的事情。
　　当张丽回过神来的时候已经太迟了，那只大象魔兽已经冲到了她的面前，长长的象鼻抽在了张丽的身上，张丽的身子顿时就像是一个断线的风筝一般，向着远处坠落下去。
　　张丽此刻只感觉脑袋一片空白，她伤的太重，已经丧失任何自保的能力，甚至就连微弱的魂力都没办法使用了，她已经能够感觉到自己的生命力在急速的流逝着。
　　张丽闭上眼睛，她知道，等待她的，很快将会是死亡。
　　终于。
　　嘭的一声巨响。
　　张丽重重的摔倒在了地面上，彻底的失去了意识。
　　这片战场上，跟张丽一样魔法师不计其数。
　　开战还不到一个小时，人族魔法师已经伤亡近三千人了。
　　人族魔法师，还能继续参与战斗的，已经不足五千人了。
　　而且这五千人当中，三星魔法师已经不足三百人，其余的几乎全都是二星魔法师跟一星魔法师。
　　生命墙，眼看着就要被攻破了。
　　战场上，一个粉色的身影在魔兽群中穿行着，这粉色身影就是慕容樱。
　　慕容樱并未直接出手击杀魔兽，她是在救治被魔兽重伤的魔法师。
　　慕容樱的治愈系魔法施展到了极致，尽管慕容樱才抵达战场不到十分钟的时间，但是慕容樱已经救下了一百名魔法师了，这其中大多数都是三星魔法师。
　　至于二星魔法师跟一星魔法师，反倒没有那么多的伤亡。
　　因为战场的上的队形是，实力强大的魔法师，都是在战场的最前线的。
　　在最前线跟魔兽激战的就是三星魔法师了。
　　慕容樱的身后，恭叔无间断的释放着魔法，击杀扑向慕容樱的魔兽。
　　同一时间，魔法协会的三名九星魔法师也抵达了战场，他们三人分别出手，直接截断了魔兽的进攻，在黑压压的魔兽进攻群里，竟是杀出了一个巨大的缺口。
　　这一个缺口，至少有百米宽，这三位九星魔法师不惜代价的在阻杀冲上来的魔兽。
　　张峰、江城、罗磊三位九星魔法师的参战，几乎瞬间就扭转了战局。
　　三人身后的战场上，激战了一个多小时的魔法师们，终于有时间喘口气了。
　　战场上的每一秒钟都是极其珍贵的，魔法师们不敢有丝毫的浪费，周围没有了魔兽之后，他们立刻就开始修炼，争分夺秒的恢复魂力。
　　魔兽群中，樊玲儿看着张峰、江城、罗磊三人，眼中流露出了一抹杀意。
　　“这三个老东西，竟然这个时候出来了。”
　　樊玲儿非常的愤怒。
　　眼看着生命墙防线就被攻破了，这三个九星魔法师竟然出来了，破坏了她的计划。
　　“你看起来很想攻破生命墙防线。”
　　林奇站在樊玲儿的身后，开口说道。
　　樊玲儿冷哼一声，也不答话，而是操控着魔兽去围困张峰、江城、罗磊三人。
　　樊玲儿只是七星魔法师，是不可能跟张峰、江城、罗磊三人中的任何一人正面交锋的。
　　而且，樊玲儿也不想暴露她自己，所以她只能在魔兽群里里隐藏起来，并暗中操控魔兽去对付张峰、江城、罗磊三人。
　　九星魔法师的战斗力还是非常强大的。
　　张峰、江城、罗磊三人联手之后，战场正在缓缓的向着前方推移。
　　他们三人在战场上建立一个新的防线，这一条防线霸道无比，只要有他们三人在，就不可能有一只魔兽穿过。
　　“气死我了。”
　　樊玲儿恨的直咬牙。
　　短时间内，是没办法困住这三名九星魔法师了。
　　而且，如果樊玲儿继续呆在战场的前方，肯定是会被那三个老头给发现的。
　　所以，樊玲儿不得不准备撤离了。
　　“林奇，你跟上来。”
　　樊玲儿对林奇说道。
　　“好。”
　　林奇点点头。
　　林奇知道，计划又要做一些调整了。


第22章 一把剑而已
　　樊玲儿退回了魔兽群的后方，一袭白衣飘飘，精致的脸蛋上带着些许愤怒。
　　“我现在应该做些什么？”
　　林奇问道。
　　樊玲儿想了想，说：“你暂时什么都不用做的，按照计划，我是必须要攻破生命墙防线的，否则，你们两个就算是现在击退了魔兽，也没有什么好处的。”
　　“那些人可都不是什么好人，之前下达进攻命令的人是石洗，结果战败了，所以石洗是必须要承担全部责任的。”
　　樊玲儿补充说道。
　　听到樊玲儿这么说，林奇直接叹了口气，像是终于下定了决心似的。
　　“好吧，听你的。”
　　林奇说完，就取出了一个黑色的锤子，他觉得一会肯定会用得上这个锤子。
　　这个锤子很不简单，林奇早就知道了。
　　在这之前，林奇就是这个锤子对付魔兽的。
　　只不过林奇并不会什么锤法，他也只是很简单的直接挥锤而已。
　　说来也奇怪，那些一阶二阶的魔兽，竟然都害怕林奇的锤子。
　　因为林奇一锤子下去，那些魔兽可能就直接懵了。
　　拿出锤子之后，林奇就抬起头再次看向樊玲儿，问道：“你主修的是哪一系的魔法？”
　　樊玲儿闻言，看了看林奇，在看到林奇手中的那个黑色的锤子时，樊玲儿不由的一怔。
　　“圣阶法器？”
　　樊玲儿心中骇然无比。
　　尽管樊玲儿已经知道了林奇的真正身份，但是当林奇拿出了一件圣阶法器的时候，樊玲儿还是止不住心中的震惊。
　　但是这些圣阶法器都做了一些掩饰，是龙族特有的秘法掩饰起来的。
　　若不是樊玲儿很熟悉这种手段，还是很难认出来的。
　　如果认不出这种掩饰手段的，就会觉得这只是一件普通的高阶法器而已。
　　“我没有主修的魔法，我是所有的魔法都一起修炼的，不过，必须是那种厉害的魔法才行。”
　　樊玲儿答道。
　　“懂了。”
　　林奇点点头，然后又取出了一把看起来平平无奇的白色铁剑。
　　“这把剑，我觉得你应该用得到，我不喜欢用剑，所以就送你了。”
　　林奇一边说着，一边把剑递给了樊玲儿。
　　见林奇又取出了一把圣阶法器，樊玲儿的内心几乎是崩溃的。
　　樊玲儿心道，现在的圣阶法器这么不值钱的吗，还能这么直接送人了？
　　你难道不知道，圣阶法器一出，在魔法界，就会掀起一场腥风血雨吗？
　　“喂，你愣着干嘛呀，拿着呀！”
　　林奇见樊玲儿迟迟不肯接过那把白色的铁剑，有些无语。
　　樊玲儿这才回过神来人，但却依然掩饰不了心中的讶异。
　　“林奇，你知不知道，这把剑，可不是一把普通的剑？”
　　樊玲儿问道。
　　这把剑太珍贵了，樊玲儿不敢要呀！
　　这要是被林奇的未婚妻的知道了，麻烦就大了。
　　搞不好林奇的未婚妻就会觉得是樊玲儿诓骗了林奇的圣阶法器。
　　所以樊玲儿的内心是非常纠结的。
　　“我知道呀，不然我也不会送给你了。”
　　林奇很随意的答道。
　　“那好吧，不过我还是要问下，你送我这把剑，血色玫瑰同意了吗？”
　　樊玲儿试探着问道。
　　林奇一听，立刻就明白了，原来樊玲儿并不是嫌弃自己送出的这把剑，而是担心自己的未婚妻的会吃醋呀。
　　“就是一把剑而已，就算她知道了，也没事的，我这里的剑还有很多呢，只是我现在的魔法修为太低了，打不开那个匣子，不然就可以送你一把很漂亮的剑了。”
　　林奇笑着说道。
　　言外之意就是，你收着吧，一把剑而已，我还有很多，血色玫瑰那边你也不用担心，等我魔法修为提升了以后，我就可以拿出比这把更加漂亮的剑了。
　　“好，既然如此，那我就收下了。”
　　樊玲儿也不再客气了，直接接过了这把剑。
　　“有了这把剑，我就可以对付那三个老头了。”
　　樊玲儿信心十足的说道。
　　林奇一听，顿时就愣了。
　　心道，这把剑这么厉害的吗？
　　你不过是七星魔法师，那三个老头可是九星魔法师呀。
　　你就拿了一把剑，就能单挑三个九星魔法师了？
　　这会不会有些自信过头了呀？
　　所以，林奇第一时间就阻止了樊玲儿。
　　“别冲动，那三个可是九星魔法师，他们三个联手可是非常的恐怖的，你这样太危险了。”
　　林奇劝阻道。
　　“放心，没事的，你呀，可能并不知道这把剑的威力。”
　　樊玲儿很认真的说道。
　　“这么跟你说吧，以我现在的魔法修为，激活这把剑之后，完全可以匹敌那三个老头的。”
　　樊玲儿自信满满。
　　“这把剑这么厉害的吗？”
　　林奇震惊了。
　　一个七星魔法师，装备上这把看起来非常垃圾的铁剑后，竟然可以单挑三个九星魔法师？
　　这简直就是开挂了呀！
　　说这把剑是神器都不为过。
　　既然这把剑这么厉害了，那么林奇也就没什么好纠结的了。
　　“好吧，那么，我能帮你做些什么？”
　　林奇问道。
　　林奇觉得，现在这种情况下，自己还是应该做一些事情的。
　　毕竟，樊玲儿也是为了自己的事情，才这么拼的。
　　虽然自己送了她一件神器了，但是人情这种东西，有时候是很难用价值去衡量的。
　　“你什么都不用做，你就呆在这里。”
　　樊玲儿说道。
　　“石洗应该很快就会醒了，你要做的是就是让他相信是你去魔兽山脉救了他。”
　　樊玲儿相当严肃的说道。
　　林奇一听，直接傻眼了。
　　“姐姐，我只是一星魔法师，这老头去的可是魔兽山脉第七重山脉，你觉得他会相信是我救了他？”
　　林奇泪奔了。
　　这话说出来了，鬼才会相信。
　　不，就算是鬼，也不会相信的。
　　一个一星魔法师，可能刚进入第九重山脉，就被魔兽给吃了。
　　“别紧张，我话不是还没有说完吗。”
　　樊玲儿忽然动人的一笑。
　　林奇一听，这才舒了口气。
　　“姐姐，你下次有话一次性说完吧，你这样说话只说一半，太吓人了。”
　　林奇无语极了。
　　“好吧好吧，下次我会注意一些的。”
　　樊玲儿笑着说。
　　“要让石洗相信是你救的他，这个其实很简单的，你只要学会使用你手里的锤子，就完美的解决了。”
　　樊玲儿说道。
　　林奇愣了下。
　　像是看傻逼一样的看着樊玲儿。
　　“姐姐，我只是一个一星魔法师。”
　　“我知道。”
　　“不，你可能不知道，就算是这个锤子是一件神器，但我只是一个一星魔法师。”
　　“不是神器，是圣阶法器。”
　　樊玲儿订正道。
　　“这不重要的。”
　　林奇无语极了。
　　“这个其实很重要的。”
　　樊玲儿说道。
　　“姐姐，你难道听不出来我要表达的重点吗。”
　　林奇感觉自己要被樊玲儿逼疯了，这妞，脑子一根筋啊，怎么沟通起来这么困难。


第23章 乱风锤法
　　“我知道你要表达什么的，你不就是想说，你只是一星魔法师，就算是有圣阶法器在手，也不可能从魔兽山脉深处救出这老头，对吧？”
　　樊玲儿反问道。
　　林奇再次泪奔了，心道，姐姐啊，原来你听得懂啊，这太不容易了啊！
　　“你要对自己有信心。”
　　樊玲儿说道。
　　“来吧，时间有限，我只教你一遍。”
　　樊玲儿一边说着，一边来到了林奇的面前，然后伸出手指在林奇的眉心处轻轻一点。
　　一道绿色的光芒乍现，进入到了林奇的眉心处。
　　一分钟后，绿色的光芒散去，樊玲儿的收了手。
　　“可以了，你先领悟我传授你的乱风锤法吧。”
　　樊玲儿很严肃的开口说道。
　　但是林奇却是彻底的懵了。
　　他很想说，姐姐，你这也叫锤法？
　　你这分明就是小孩子过家家的玩法好不好。
　　这锤法？
　　还乱风锤法？
　　你这完全就是毫无章法的乱挥一通。
　　因为樊玲儿传授的锤法中，核心的招式就只有一个，砸钉子知道吧，这所谓的乱风锤法的核心招式就是砸钉子。
　　“这招不用你教，我自己也会的。”
　　林奇深深的叹了口气。
　　心道，这樊玲儿太不靠谱了，我这次要被她害惨了。
　　可是樊玲儿的身影已经远去，林奇就算是想要表达不满，都已经没机会了。
　　“咳咳咳……”就在这个时候，传来了一阵急促的咳嗽声。
　　咳嗽声是石洗发出来的。
　　这么说来，石洗要醒过来了。
　　也不知道为什么，这一刻，林奇尽然变的紧张起来。
　　一阵剧烈的咳嗽着之后，石洗也终于缓缓的睁开了眼睛。
　　但是，刚一睁开眼睛，石洗就被眼前的景象吓了一大跳。
　　他看到什么？
　　他看到了身边有数之不尽的魔兽在飞奔而过。
　　石洗惊愕万分，只是他伤的还是太重了，一时间气血上头，竟是直接昏死了过去。
　　这下子，林奇又有些懵了。
　　在林奇的印象里，一般岁数大的老人，都会有高血压，血管堵塞、脑出血啥的，石洗这老头看上去一大把岁数了，身体也是病恹恹的，该不会也有这方面的疾病吧，这要是被吓死了，算谁的？
　　“喂，老头，老头，你不是真的死了吧？”
　　林奇无语极了。
　　林奇摇晃了很久，石洗依旧是没有反应。
　　要不是石洗还有呼吸，林奇还真的以为石洗被吓死了。
　　林奇虽然会一些治愈系的魔法，但是林奇只会一些基本的疗伤之类的，像石洗这样的伤势，林奇可治不了的。
　　所以，还是只能等待石洗自己醒过来了。
　　这老头是九星魔法师，肯定有疗伤的手段。
　　至于樊玲儿跟蓝冰儿为什么不施展治愈系魔法治疗石洗的伤势，林奇也想不明白。
　　总之，她们两个没有这么做，肯定是有她们的道理的。
　　也可能，在这个计划中，石洗就是要重伤的。
　　不然还怎么具有说服力。
　　要是魔法协会的那些人非要找个人背锅，那么石洗这一身伤势，也足以说明他在这件事中，已经尽力了。
　　这么一来，估计惩罚也会轻一些。
　　这一次生命墙之战伤亡这么惨重，林奇是不认为石洗能够全身而退的。
　　搞不好，石洗以后就没办法继续在天行学院任教了。
　　“老头，你继续睡一会吧，反正这会也不需要我们做些什么，你要是现在就醒过来了，估计也是件麻烦事。”
　　林奇自言自语的说道。
　　趁着现在石洗还没有醒过来，林奇决定练习一下乱风锤法。
　　虽然樊玲儿的这套锤法似乎不靠谱，但是林奇琢磨了一下，锤子好像还真的就是这么用的。
　　不然你拎着一个锤子能做什么？
　　装饰吗？
　　反正锤子是不可能当成剑用的，所以那乱风锤法，虽然看起来不怎么靠谱，但却是很实用的锤法。
　　乱风锤法的讲究的命中目标，而且是同一个位置。
　　要击中目标，其实很简单的，林奇自认为自己还是能做到的，但若是每一锤都击中同一个位置，这就有些难度了。
　　林奇觉得必须要练习一下。
　　于是，林奇往锤子里注入了魂力，那黑色的锤子瞬间就变大了十数倍，虽然锤子依然是黑乎乎的，看起来非常的丑陋，但是再也不是之前的那个玩具小摆件了。
　　“你，过来下。”
　　林奇伸手指了一只体型较小的魔兽。
　　这只魔兽的实力看起来很不错，是一只高阶的魔兽。
　　至于是几阶的魔兽，林奇就认不出来了，他对于魔兽的认知，还是太少了。
　　这只魔兽看起来像是一只野狼，姑且就叫做野狼兽吧。
　　被林奇这么一指，野狼兽就很乖巧的停了下来，并来到了林奇的面前。
　　“龙王大人，有什么需要我为你效劳的吗？”
　　野狼兽说道。
　　林奇指了指手里的黑色巨锤，说道：“也不是什么难事，就是想让我陪我练习一些锤法。”
　　野狼兽看了看那黑色巨锤，点了点头，道：“愿意为你效劳。”
　　于是，林奇就抡着锤子开始进攻了。
　　乱风锤法讲究的就是砸出锤子命中目标，至于你要怎么挥舞锤子，倒是没有严格的招式，反正只要你能够把锤子砸出去并且命中目标就行了。
　　“呼呼……”黑色的锤子在空中挥舞着，每一锤落下，那只野狼兽都能很敏捷的躲过去。
　　这倒是让林奇感受到了很大的压力。
　　林奇原本的想法是，他这一锤子下去，野狼兽很可能会死，就算是不死，那起码也得重伤，可是，他这都挥舞了二十多锤了，却是连野狼兽的一根毛都没碰到。
　　这让林奇感觉很尴尬。
　　他在想，他可是龙王啊，龙王这么菜的吗？
　　幸亏魔兽是以血脉之力区分等级的，要不然，他这个龙王，估计早就被别的魔兽给干掉了。
　　十分钟后，林奇已经不记得自己挥舞了多少锤了，反正没有两百也有三百，这种高强度的挥舞锤子，竟是让林奇的魂力有那么一点点的透支了。
　　现在这个时候，我们的龙王先生只感觉口干舌燥眼花缭乱的。
　　他很想喊停，但是又扭不开面子，只能继续跟野狼兽对战。
　　野狼兽估计也感觉气氛有些尴尬的，于是，瞄准了一个机会，野狼兽直接扑向了林奇挥下来的锤子，只听嘭的一声巨响，野狼兽撞在了黑色的锤子上。
　　巨大的撞击力让林奇差点没有抓住锤子，他用尽了全力，也才算是勉强的抓紧了锤子，不然，锤子就这么脱手了，林奇的面子就算是丢大了。
　　而野狼兽，也直接撞的昏死了过去。


第24章 浪费可耻
　　说巧不巧，恰好是在锤子打中野狼兽的脑袋时，石洗再一次醒了过来，他是被打斗声给吵醒的。
　　因为在林奇跟野狼兽开始比试的时候，周围的魔兽就纷纷的避让开了，可以说，此刻两千米的范围内，就只有野狼兽这一只魔兽。
　　你看吧，这些魔兽们多么的给龙王大人面子。
　　要不然，龙王大人挥舞了好几百锤都没有打死野狼兽的消息就要传出去了。
　　“嘭！”
　　这一声巨响，倒是把石洗给吓了一跳。
　　你们猜石洗看到了什么。
　　他看到了一只七阶魔兽被林奇一锤子给打死了。
　　死不死的其实不重要的，主要是从石洗的视觉角度来看，那只野狼兽是已经被打死了。
　　而事实上，那只野狼兽只是昏死了过去而已。
　　野狼兽不昏过去不行了，它也没想到龙王大人竟然真的只是在练习锤法。
　　在野狼兽看来，它还以为是龙王大人故意不击中它的，毕竟，龙王大人使用的锤子一看就知道不是寻常的法器。
　　只是练着练着，野狼兽就发现，并不是龙王大人故意不击中它，而是因为龙王大人现在的实力太弱小了，根本没办法击中它。
　　所以这么一来，陪龙王大人练习锤法，对于野狼兽来说完全就是一种折磨了。
　　于是，野狼兽就选择牺牲自己，直接撞上龙王大人挥下来的锤子。
　　总之不管事实如何，在石洗眼中，就是林奇扛着一个黑色的锤子，一锤子打死了一只七阶魔兽。
　　“我去，这小子，厉害了。”
　　石洗一下子就精神了，直接震惊的站起身来。
　　“臭小子，你快过来，让我看看你有没有受伤。”
　　林奇有几斤几两，石洗还是知道的，能够打死一只七阶魔兽，恐怕林奇自己也受了很严重的伤。
　　石洗突然的开口说话，让林奇顿时一个趔趄，他差点吓的摔倒了。
　　不好，竟然被石洗这老头看到了。
　　这老头是什么时候醒过来的呀？
　　我刚才跟野狼兽的对战，他该不会是全都看到了吧？
　　这下糗大了。
　　不过林奇的心理素质还是相当不错的。
　　他很快就让自己平静了下来。
　　林奇也第一时间就做好了应对的方法，那就是装傻。
　　不管你问我什么问题，我都回答的半真半假就可以了。
　　反正大家都是聪明人，有些事情，也不需要说的那么清楚的。
　　“老头，不用担心我，我没事的。”
　　林奇稳住了身形，然后扛着锤子走向了石洗。
　　“快跟我说说，你是怎么做到的？”
　　石洗激动万分。
　　不管怎么说，林奇也只有一星魔法师的修为，即便是那锤子是一件圣阶法器，也不可能打死一只七阶魔兽的，除非那只七阶魔兽是个白痴，它就站在原地不动，任由林奇一锤子抡下来的。
　　这样情况，可能吗？
　　反正石洗活了这么大岁数了，还是闻所未闻，见所未见的。
　　林奇自是知道石洗惊讶什么，他也在郁闷呢，怎么好好的，那只野狼兽非要自己撞上锤子呢？
　　难道是自己的锤法让野狼兽眼花缭乱了，让它产生了幻觉了？
　　对，一定是这样的。
　　不然，野狼兽的行为就太难以解释了。
　　这简直就可以说是一件诡异事件了。
　　林奇愣了下，然后嘿嘿笑道：“老头，我说是它自己撞上来的，你会相信吗？”
　　“我信你个鬼，你这个臭小子，坏的很。”
　　石洗激动的再次咳嗽了起来。
　　这臭小子，不说就算了，我还不乐意问了。
　　“老头，你的伤真的没事吗，这里可是魔兽群，我可是废了好大的工夫，才让这些魔兽主动避开我们的，万一我的方法没效果了，我们两个可就真的要死翘翘了。”
　　林奇决定继续装傻了。
　　按照计划，他是不能说出樊玲儿、蓝冰儿的存在的。
　　他也不能说出自己是龙王的秘密。
　　如果让石洗知道这些魔兽全都听他的指挥，搞不好这老头会整出一些幺蛾子出来。
　　所以，装傻吧。
　　反正我只是一星魔法师，你是九星魔法师，接下里的事情，就交给你了，我就不管了。
　　石洗愣了下，他刚才就觉得奇怪，为什么周围的魔兽突然消失不见了，而且那些魔兽还主动的在避开这一区域，原来这一切都是林奇做的。
　　石洗也不管林奇是怎么做的，这是林奇的秘密，他不想过问。
　　而且，让魔兽主动避让，这也不算是什么很特别的秘密，有很多方法都是可以做到的。
　　比如，喷洒一些很特别的药水呀，总之，这不是什么大不了的事情就是了。
　　他只是感到很疑惑，他记得自己分明是在魔兽山脉第七重山脉大战一只巨鳄魔兽的，大战的结果石洗就不知道了，反正不是很乐观就是了，石洗只记得他似乎是重伤昏迷了，等他醒来的时候，就在这里了。
　　然后他就看到了魔兽群。
　　石洗知道，这里就是生命墙防线的战场了。
　　虽然重重疑问萦绕在心头，但是既然林奇在这里，那么这件事，肯定是跟林奇有关系了。
　　“难道是林奇这臭小子把我从魔兽山脉带回来的？”
　　石洗的心中突然冒出了这么一个大胆的猜测。
　　这个想法，让石洗感到一阵震惊。
　　他本来是不会这么想的，但是一想到刚才林奇一锤子打死了一只七阶魔兽，石洗就觉得可能真的是林奇那臭小子闯入魔兽山脉，把他给救出来的。
　　那只七阶魔兽，实力堪比五星魔法师，而林奇只是一星魔法师，而且看林奇现在的状态，想必击杀这只七阶魔兽也是很轻松的事情，毕竟，这臭小子可是一点伤都没有的。
　　“这臭小子，还真的是初生的牛犊不怕虎啊！
　　魔兽山脉这种地方他也敢闯进去。”
　　这一刻，石洗感觉自己的眼睛好像进沙子了，眼泪竟然措不及防的流了下来。
　　至于林奇是如何知道他在魔兽山脉的，这个石洗就没有太在意了，在石洗心中，林奇既然连这一次魔兽袭击生命墙的事情都能提前知道，那么知道他在魔兽山脉的事情，应该不算是太难吧。
　　要说林奇不知道魔兽山脉的危险，石洗是绝对不会相信的。
　　所以石洗此刻，心里只有感动。
　　“咳咳咳咳……”终究还是太激动了，石洗都忘记了，他还是身负重伤的。
　　重伤的人不能太激动的，不然容易气血倒流。
　　所以这么一咳嗽，竟是咳出了很多血。
　　石洗也感觉一阵头昏目眩的。
　　“臭小子，我之前给你的药，让你恢复魂力的，就是每隔一小时吃一粒的那个药，你身上还有吗？”
　　石洗开口问道。
　　“有。”
　　林奇答道。
　　“那就好，快给我”石洗说道。
　　“这药不是用来提升魂力的吗？”
　　林奇愣了下。
　　“这只是它的一种效果，除了这个，这药还是疗伤神药。”
　　石洗解释道。
　　“我靠，你这老头也真是的，你怎么不早说。”
　　林奇无语了。
　　“我也是刚想起来。”
　　石洗呵呵笑道。
　　林奇翻了个白眼，有些嫌弃石洗的样子。
　　“你这老头也真的老糊涂了，你都醒过来这么久了，你也不早点说，你要是早点说，你的伤也能早一点好的。”
　　林奇一边抱怨着，一边把药瓶往石洗嘴里倒。
　　“都吃了，药力猛一些，这样你的伤也好的快一些。”
　　“这药不是吃的越多，效果越好的。”
　　石洗感觉无语了。
　　“我靠，你怎么不早点说，浪费了这么多的药。”
　　“你这老头啊，真的是老糊涂了，你说你这不是浪费吗？”
　　“浪费可耻啊，你以后有什么事情就一次性说话。”
　　“我最讨厌你们说话都是只说一半了。”
　　林奇心疼坏了，这药还是相当珍贵的，就这么给石洗吃了那么多，真的是太浪费了。


第25章 诉苦
　　林奇真的是心疼坏了，这些药，可以说有钱都不一定能够买的到，现在给石洗吃了这么多，让林奇感觉亏大了。
　　虽然这些药也是石洗给他的，但是既然已经给他了，那么就是他的东西了。
　　“老头，你以后有什么话一定要一口气说完，千万不要说一半留一半。”
　　林奇再次抱怨道。
　　但是石洗这会可没工夫搭理林奇，他在给自己疗伤。
　　这些药是疗伤神药，药力还是非常强大的，石洗正在施展治愈系魔法给自己疗伤。
　　治愈系魔法特有的绿色的光芒在石洗身上浮现着。
　　这一过程持续了半个小时左右，石洗身上的绿色光芒才渐渐的散去。
　　“我们去帮忙。”
　　这是石洗疗伤结束之后的第一句话。
　　林奇愣了下，然后果断的摇摇头。
　　“不行，现在我们只能留在这里。”
　　林奇说道。
　　闻言，石洗的眉头皱了起来。
　　“我想听听你的解释。”
　　石洗严肃的说道。
　　身为一名九星魔法师，他当然知道现在的战况非常的惨烈。
　　能早一些进入战场的核心区域，也能对生命墙的防护多一份保障。
　　“你先看看这个。”
　　林奇并没有解释什么，而是直接取出了一根黑色的木头。
　　看到那黑色木头瞬间，石洗整个人都震惊不已。
　　“你竟然连这个也带回来。”
　　石洗惊愕万分。
　　要知道，他之所以进入魔兽山脉的核心区域，为的可就是这个。
　　“我找到你的时候，你已经重伤昏迷了，但是怀里还紧紧的抱着这个，我也不知道这跟黑色的木头是什么，所以就先收起来了。”
　　林奇很平静的说道。
　　“这个东西先给我吧，我以后再详细的跟你说。”
　　石洗说道。
　　“那好吧。”
　　林奇把那根黑色的木头交给了石洗。
　　石洗接过木头看了看，然后苦笑了一下，这才把木头放进了空间戒指中。
　　就是这个东西，差点让他丢了性命。
　　原本以为这个东西已经丢了，没想到林奇这孩子，竟然还把它给带出来了。
　　这一瞬间，石洗突然觉得林奇简直是太可爱了。
　　“现在可以去帮忙了吧？”
　　石洗笑呵呵的问道。
　　“还是不行。”
　　林奇依然摇摇头。
　　“为什么不行？”
　　石洗这一次倒是有些意外。
　　他很想知道林奇为什么一直都反对这件事。
　　“老头，是这样的。”
　　林奇直接从空间戒指里取出了一个凳子，然后懒洋洋的坐了下来。
　　“你之前不是下令反攻吗？”
　　林奇说。
　　“嗯，没错，这个命令是下达的。”
　　石洗点点头。
　　“你是不知道啊，你下达这个命令不久，人族魔法师就战败了，伤亡两万多名魔法师，就连瓦特都战死了。”
　　林奇说着说着，语气就变的沉重起来。
　　“瓦特死了呀，那真的是太可惜了，瓦特那孩子，我还是非常喜欢的，可惜了”石洗叹了口气。
　　其实，人族魔法师战败，石洗早就预料到的。
　　当时的战况非常的激烈，石洗如果一直在战场上，或许还能够反败为胜。
　　即便是不能够击退魔兽，但至少伤亡也不会这么严重。
　　只不过石洗有不得不离开的理由。
　　因为如果石洗不这么做，那么这场希兰特城的生命墙危机，在短时间内，可能很难解除。
　　林奇继续说道：“你突然消失了，然后那些人就找到了我，他们觉得我肯定能够联系上你，但事实上，他们找到我的时候，我的魔法修为还没有恢复，根本不可能跟你联系，虽然最后我也知道了你在哪里，但是问题就出在了这里。”
　　“他们得知我知道你的消息之后，竟然想要杀我灭口，幸亏我之前救的那个女孩帮我，不然我可能早就被他们给杀了。”
　　“再然后的事情，我就跑出来了，最后把你从魔兽山脉给背了出来。”
　　林奇把大致的经过了讲述了一遍，这其中，前半部分是真的，后半部分就是瞎编的了。
　　反正这个地方就只有林奇跟石洗两个人，而且石洗就算是怀疑也没个头绪。
　　在听完林奇的讲述之后，石洗原本还算是很平静的脸色竟是充满了愤怒。
　　“太可恶了，他们竟然要这么对付一个孩子。”
　　石洗心中怒火冲天。
　　但他毕竟是九星魔法师，还是有大宗师修养的。
　　所以并没有直接表达出内心的愤怒。
　　至于去前面帮忙，还帮个屁啊，自己的弟子都差点让人给弄死了。
　　打吧，你们几个老家伙不是很厉害吗，那就你们先打吧，反正这件事我暂时是不会管了。
　　“老头，你说说看，那些人是不是特别的可恶？”
　　林奇假装很生气的问道。
　　“的确，那些人太可恶了，这么着，我以后替你报仇。”
　　石洗答道。
　　“老头，你不用为了我去做些什么，我只是说给你听听的，我真的没别的意思。”
　　林奇认真的说道。
　　“我知道，放心吧，我有分寸。”
　　石洗点点头。
　　然而，林奇心里可不是真的这么想的。
　　林奇在想，老头，虽然我是这么说的，但是你要是真的不给我报仇，我会记恨你一辈子的。
　　没办法，林奇就是这么记仇的。
　　毕竟，那些人是真的想要弄死他啊。
　　要不是血色玫瑰出手帮他，这一次，他可能真的就死翘翘了。
　　至于石洗这老头，你说你自己啥能耐你自己心里没点逼数吗？
　　还非要装作自己很牛逼的样子，去魔兽山脉寻找一个黑色的木头。
　　就算是那根黑色的木头是天地灵宝，但你也得有命拿得出来吧？
　　如果不是血色玫瑰安排的人出手，你这老头早就变成魔兽拉出来的粑粑了。
　　见林奇没有再开口说话了，石洗就知道，林奇这臭小子多半是生气了。
　　不过石洗早就习惯了。
　　反正自从他把林奇弄到这个世界后，林奇一直都是这个脾气。
　　“臭小子，你还有没有凳子，也给我一个呗。”
　　石洗问道。
　　“没了，我就带了一个。”
　　林奇答道。
　　“好吧，那我先站一会。”
　　石洗嘿嘿的笑道。
　　“嗯，你先站一会吧，我把你从魔兽山脉背到这里，可把我累坏了。”
　　林奇眯着眼睛说道。
　　“那我谢谢你啊！”
　　石洗有些无语。
　　“老头，你跟我不用这么客气，我们这叫做互帮互助，谁让我之前遇到麻烦，你也是这么帮我的。”
　　林奇嘿嘿的笑着。
　　“呵呵。”
　　看着林奇的笑，石洗总是觉得林奇是不怀好意的。
　　“臭小子，就先让你得意一会，等这里的事情了结以后，我会好好的收拾你的。”
　　石洗心中这么想着。


第26章 再等等吧
　　林奇之所以跟石洗说这么多话，其实都是有意无意的抱怨而已。
　　他这么做，无非就是想要稳住石洗，不让石洗去参战。
　　毕竟樊玲儿可是在前方对付三个九星魔法师。
　　樊玲儿有没有胜算林奇是不知道的，但如果石洗去了，樊玲儿就要以一敌四了，这么一来，樊玲儿肯定会败得很惨的。
　　林奇可是听说石洗很厉害的。
　　据说那三个九星魔法师魔法师联手都未必打得过石洗。
　　所以你看，如果让石洗真的去了，那么樊玲儿的处境绝对很危险。
　　反正不管怎么说，最起码林奇的目的达到了。
　　只要石洗依然留在这里，就对樊玲儿没有丝毫的威胁。
　　林奇对这个世界的代入感不强。
　　虽然他现在应该跟守护生命墙的魔法师们保持一条战线的，但是这又如何，在不久前，那些魔法师的高层们可是真的要弄死他的，这让林奇原本就不坚定的立场发生了翻天覆地的动摇的。
　　再说了，林奇的未婚妻血色玫瑰，搞不好就是跟那些魔法师们不对付的，所以林奇觉得，在不久的未来，他大概率是要成为那些魔法师的敌人的，所以现在林奇竟然有些希望那些魔法师们战败了。
　　反正现在石洗那老头也回来了，到时候只要别把他林奇扯进去就行了。
　　只是这么一来，林奇对于血色玫瑰的身份，就更加的好奇了。
　　“血色玫瑰，你究竟是什么样的一个人呢？”
　　林奇陷入了沉思。
　　“或者说，你也跟我一样，是一个女龙王。”
　　林奇突然奇想，觉得还是有这种可能的。
　　不然对方怎么可能会跟自己签订一个婚约。
　　就是不知道这份婚约的约束力有多强大了。
　　是不是只要血色玫瑰不知道，他就可以没有限制的跟别的女孩.咳咳，想多了，是一起正常的探个险，交流下魔法修炼的经验啥的，这很正常的，对吧。
　　林奇觉得，自己要是继续这么想下去，那就是在作死的道路上了。
　　时间过的很快。
　　不知不觉的，就已经是一个小时之后。
　　周围的魔兽群改变了冲击的队形，竟是向着林奇这边冲了过来。
　　这一幕，把林奇给吓了一跳。
　　林奇心道，这下子糟了，要是等下魔兽看到我直接避开了，那么我该怎么向那老头解释？
　　然而很快，林奇就发现，这是他多虑了。
　　有石洗在，那些魔兽根本不可能接近他的。
　　在那些魔兽距离他们还有五十米的距离时，石洗就出手了。
　　一个蓝色的光幕墙出现在两人的周围，像是一个防护罩一样，把林奇跟石洗罩了进去。
　　那些魔兽只要一触碰到蓝色的光幕墙，就直接被一股强大的力量给弹了出去。
　　一时间，魔兽的哀嚎声不断。
　　林奇都能看到那些魔兽眼中的绝望了。
　　很显然，那些魔兽是不愿意这么做的，但这似乎是某种命令，它们必须要执行。
　　“该不会是樊玲儿得手了吧，这么说来，生命墙的防线已经被攻破了，现在就轮到我们出场了吗？”
　　林奇心中这么猜测着。
　　如果真的是这样，那么接下来的事情，就非常的有意思了。
　　“臭小子，问你个问题。”
　　石洗突然开口道。
　　“老头，你别这么客气吗，直接问吧。”
　　林奇笑着说。
　　“你觉得我们什么时候过去帮忙才合适。”
　　石洗问道。
　　毕竟，现在看来，魔兽冲击生命墙的速度，比起之前更加的疯狂了。
　　甚至不少魔兽都处于一种发狂的状态。
　　也不知道是受到了什么刺激。
　　林奇想了想，答道：“再等等，先不着急。”
　　其实林奇是在等樊玲儿或者蓝冰儿的消息。
　　在没有任何的消息之前，林奇觉得还是要先稳住石洗才行。
　　“行吧，那就再等等。”
　　石洗点点头。
　　这倒是让林奇感到挺意外的，石洗这老头还真的够沉得住气的。
　　总之，等吧。
　　什么时候樊玲儿或者蓝冰儿给出明确的提示了，什么时候就该出手了。
　　另一方面。
　　跟林奇想象中的不太一样。
　　樊玲儿跟那三个魔法师的战斗，也只是刚刚开始而已。
　　在此之前，樊玲儿依然还是选择控制魔兽去对付那三个魔法师。
　　但是结果还是一样的，效果甚微，这么下去，只能是浪费时间而已。
　　搞不好还会让自己暴露了。
　　于是，樊玲儿就先去见了蓝冰儿。
　　就是在那个跟集装箱差不多的移动屋子里，樊玲儿再次见到了蓝冰儿。
　　只不过这一次，让樊玲儿感到意外的是，屋里除了蓝冰儿之外，还有一个人也来了。
　　那是一个黑衣青年，年龄看起来差不多有二十来岁的样子。
　　“你怎了来了？”
　　樊玲儿看到那青年的时候，眼神瞬间就变的充满了寒意。
　　“我怎么就不能来了？”
　　那青年反问道，他并未转身，但是语气，也同样充满了寒意。
　　“是她让你来的？”
　　樊玲儿追问道。
　　“不是，是我自己要来的。”
　　那青年答道。
　　“你这样会坏了我们的计划。”
　　樊玲儿没好气的说道。
　　“你看吧，我也是这么跟他说的，但是他不听。”
　　蓝冰儿摊开手，很是无奈的说道。
　　“她的计划有些提前了，我们根本就没有做好跟那些魔法师开战的准备。”
　　那青年的语气倒是不再那么充满寒意，反而变的有些无奈起来。
　　“他刚才也是这么跟我说的。”
　　蓝冰儿再次开口说道。
　　樊玲儿愣了下，语气依旧是很强硬。
　　“你管好你那边的事情就行了，我们这边的事情，不需要你来指指点点的。”
　　樊玲儿的言词之间，充满了敌意。
　　只是，樊玲儿的话刚说完，蓝冰儿就叹了口气，然后很是无奈的说道：“是吧，我刚才也是这么跟他说的，但是他完全不听，所以我也没办法了，反正我又打不过他。”
　　“蓝冰儿，我怎么觉得你们就是一伙的。”
　　樊玲儿感到非常的愤怒。
　　她觉得蓝冰儿人这个女人就是故意的。
　　你蓝冰儿是八星魔法师，他也是八星魔法师。
　　你蓝冰儿主修的冰系魔法，谁不知道你的魔法威力强大无比，至今还没有谁能够打败过你，你竟然说你打不过他？
　　你还要不要点脸？
　　“你先别激动。”
　　蓝冰儿微微一笑。
　　“这样吧，计划上我们再做一些改变，比如你可以直接暴露你的身份去对付那三个魔法师。”
　　蓝冰儿说道。
　　樊玲儿一听，心道，你这是疯了吧，让我暴露身份，你蓝冰儿怎么不自己去呀？


第27章 惊不惊喜？
　　“我不去，反正我的身份是绝对不能暴露的，要是我暴露了身份，我以后还怎么潜入希兰特城，不行，绝对不行。”
　　樊玲儿想都没想，直接就拒绝了。
　　其实不管是樊玲儿还是蓝冰儿，她们都会经常的潜入希兰特城去玩的，希兰特城可以说是人类世界的大城池了，不管是基础设施还是别的一些什么，希兰特城都要比她们生活的地方好超前很多。
　　所以她们每隔一段时间都会潜入希兰特城玩个几天的，当然，最重要的还是去买一些东西。
　　就比如蓝冰儿现在的穿的衣服，就是希兰特城这个月最为流行的款式了。
　　樊玲儿的穿着虽然过时了一些，但依旧是当季比较流行的款式。
　　所以，如果不是迫不得已，樊玲儿也好，蓝冰儿也好，是绝对不可能去暴露身份的。
　　“你看吧，我早就跟你说的，你让我们女孩子去暴露身份对付那三个魔法师，根本就是不可能的事情。”
　　蓝冰儿转头看向那个青年，一副我也没办法了的样子。
　　那青年冷哼一声，非常的不爽。
　　“就知道这件事让你们来办，你们肯定是办不好的，这么点小事都搞不定，算了，我还是自己出手吧。”
　　说完，这个青年就转身向着屋外走去。
　　樊玲儿直接往旁边让了让，待那青年离开之后，樊玲儿就狠狠的瞪了一眼蓝冰儿。
　　“蓝冰儿，你过分了。”
　　樊玲儿很愤怒。
　　“我哪里过分了？”
　　蓝冰儿根本不在乎樊玲儿的愤怒。
　　反正你樊玲儿又打不过我，大不了，咱们打一架呗，谁怕谁。
　　“以后你直接都不想去做的事情，就不要再问我了，尤其是暴露身份这件事，这是原则问题，我是不可能退让的。”
　　樊玲儿也是很强势的。
　　尽管她的魔法修为比不了蓝冰儿，但是樊玲儿会的魔法多呀，真的动起手来，也够蓝冰儿烦心了。
　　总之，樊玲儿跟蓝冰儿是谁也不肯让谁。
　　两人就这么对峙了几分钟，然后蓝冰儿就放弃了这种无聊的行为了。
　　“算了，不跟你计较了，我有个问题要问你。”
　　蓝冰儿直接走向了沙发旁，慵懒的躺了下去。
　　樊玲儿冷哼一声，也走向了那个沙发，在远离蓝冰儿的一边坐了下来。
　　“你问吧。”
　　樊玲儿很是不屑。
　　“你觉得林奇怎么样？”
　　蓝冰儿问道。
　　樊玲儿楞了一下：“你问这个问题干嘛？”
　　“没什么，我就是问问。”
　　蓝冰儿说道。
　　“她选择的人，你觉得呢？”
　　樊玲儿翻了个白眼，很不想继续讨论这个问题：“准备收尾吧，他都亲自出手了，那三个魔法协会的长老估计会很惨，生命墙防线很快也就要攻破了。”
　　蓝冰儿并没有接话，而是皱起眉头，沉思了一会，之后再次开口问道：“再问你一个问题，你有没有觉得，他是专门来找林奇麻烦的？”
　　樊玲儿闻言，愣了愣，沉默了大概有十几秒的时间，樊玲儿才开口答道：“或许有这个可能，但是放心吧，林奇身边可是有石洗在的，石洗的实力可不是他能对付的。”
　　“是吧，我也这么觉得。”
　　蓝冰儿笑了起来。
　　“所以说呀，他貌似还挺可怜的。”
　　蓝冰儿竟是叹了口气，竟然开始同情那个青年了。
　　“你要是觉得他可怜，你去当他老婆呀，他又不是看不上你。”
　　樊玲儿再次翻了个白眼，她觉得樊玲儿就是闲的。
　　“切，他喜欢我是没错，但我又不喜欢他，再说了，我就算是真的要找人嫁了，也不会去找他的，他整天就是板着个脸，我可不喜欢整天板着脸的男人。”
　　蓝冰儿回应了樊玲儿一个白眼。
　　于是，两个美女就在屋里互相的翻起了白眼了。
　　生命墙防线的战场上。
　　罗磊、张峰、江城三人的面前出现了一个黑衣人。
　　那黑衣人浑身都笼罩在了一层黑色的光晕里，即便是他们三个是九星魔法师，但依旧是看不清这个黑衣人的面孔。
　　“你是，黑暗之地的人？”
　　罗磊、张峰、江城同时大怔。
　　果然，这一切是黑暗之地的阴谋。
　　他们就知道这一次魔兽袭击生命墙防线没有那么简单。
　　原本以为黑暗之地的人是不会出现的，没想到竟然真的有人敢直接挑衅他们三个。
　　罗磊、张峰、江城三个可不是寻常的魔法师。
　　他们可是魔法协会的长老，九星魔法师大宗师。
　　敢直接挑衅他们三人，这黑暗之地的魔法师还真的越来越是放肆了。
　　罗磊、张峰、江城感觉受到了侮辱，所以他们三人都很愤怒。
　　“跟他费什么话，直接干就完了。”
　　罗磊最先爆发了，他一挥手，一把擎天巨剑凭空出现，他是一名金系魔法师，修炼的魔法也是霸道为主，这一出手就是大招，他是奔着一击必杀的决心去对付那个黑衣人的。
　　青色的擎天巨剑出现的瞬间，一股禁锢之力就锁定了黑衣人，那黑衣人的身影竟是无法移动分毫了。
　　“呵呵，还以为你有多大的本事，没想到就是这么不堪一击。”
　　罗磊冷笑着。
　　随着那擎天巨剑的斩落，罗磊的嘴角浮现出了一丝轻蔑的笑容。
　　“结束了。”
　　罗磊心中暗暗道。
　　青色的巨剑斩下。
　　“轰隆！”
　　一时间地动山摇，尘土飞扬，碎石崩裂分散。
　　“黑暗之地的人，也不过如此，以后遇到黑暗之地的人直接出手灭杀就是了，不用跟他们那么多的废话。”
　　罗磊得意洋洋。
　　这是他全力一击的杀招，他自认为那黑衣人是绝不可能躲过去的。
　　张峰跟江城一直都注视着黑衣人的情况，以至于他们根本没有去理会罗磊，这倒是让罗磊有些不满意了，但这个时候，罗磊也不好说些什么，只是冷冷的哼了一声，以表达自己的不满。
　　“呼呼.”起风了。
　　在那尘土飞扬的中心处，出现了一个卷风旋涡。
　　卷风旋涡掠过地面，带着飞扬的尘土碎石向着远处而去。
　　而在那卷风最开始出现的地方，那个黑衣人一动不动的，完好无损的悬空站着。
　　“这，怎么可能？”
　　罗磊不可思议的张开了嘴巴。
　　与此同时，不等罗磊再做出任何的反应，江城跟张峰选择了立即出手。
　　这个黑衣人太过于诡异了，必须要尽快将其灭杀。
　　因为张峰跟江城都忽然有了一股不祥的预兆。
　　他们都预感到，如果不能灭杀这个黑衣人，那么今天生命墙防线，可能就真的守不住了。


第28章 意不意外？
　　生命墙防线必须要守住。
　　现在是张峰、江城、罗磊三人参战了。
　　三个九星魔法师的战力，如果这样都能失守了，那么他们三人以后也就可以以死谢罪了。
　　但眼前突然出现的这个黑衣人非常的诡异，罗磊的魔法竟然没有伤到其分毫，几乎可以说这是根本不可能发生的事情。
　　罗磊可是九星魔法师，一个九星魔法师全力出手的杀招，竟然没有灭杀掉这个黑衣人。
　　“轰！”
　　白色的火焰出现，张峰出手了。
　　张峰主修的是火系魔法，他释放出来的白色火焰是融合了一件高阶法器的力量，这白色的火焰是张峰最强大的杀招了，通常白色火焰一出，罕有人能够抵挡的。
　　“嗡！”
　　金属的嗡鸣声传来，江城也出手了。
　　江城主修的也是金系魔法，但江城的金系魔法跟罗磊的金系魔法属于不同方向，罗磊侧重于器，就比如那把青色的擎天巨剑，就是魔法魂力幻化的武器，而江城侧重的场域，魔法一经施展，江城周围数百米的所有金属武器都会被江城所控制。
　　这两种侧重的方向说不出好坏，只能说各有优劣。
　　随着张峰跟江城的出手，那黑衣人的嘴角却是露出了一个诡异的微笑，然后，黑衣人依然一动不动，并没有出手抵抗或者躲避的意思。
　　事实上，就算是黑衣人想要躲避也是不可能的，同时杯两个九星魔法师的魔法锁定，那种一瞬间的禁锢力，黑衣人根本无法抵抗。
　　张峰跟江城的攻击也几乎是瞬间就到了黑衣人的面前。
　　只见，白色的火焰直接从黑衣人的身体穿过，紧接着，金系魔法的场域也降临在了黑衣人的身上，仅仅只是一刹那，黑衣人的身体就被场域绞得粉碎。
　　魔法的余威散去。
　　那黑衣人的身影总算是消失不见了。
　　见此，张峰跟江城才算是松了口气。
　　而罗磊，此刻的脸色则是有些铁青。
　　他觉得很尴尬，刚才他全力的一击，竟是没有对黑衣人造成丝毫的伤害。
　　而现在，江城跟张峰两人联手，则是直接灭杀了那个黑衣人。
　　这让罗磊面子上感觉挂不住。
　　但是罗磊此刻也不好说些什么，他只好假装刚才什么事情也没有发生过。
　　“这黑衣人，究竟什么来路？”
　　张峰感叹起来。
　　“他很强大，若不是我们两人联手，根本无法将其灭杀。”
　　江城心中震惊不已。
　　江城是最有感受的，张峰的白色火焰其实根本没有伤到那黑衣人，只不过那黑衣人动用了太多的魂力起抵挡白色的火焰，这才被他的场域给灭杀了。
　　所以，可以说，他们三人，在没有联手的前提下，无论哪一个出手，都无法灭杀那个黑衣人。
　　“黑暗之地的魔法师已经这么强大了吗？”
　　江城感到了一丝后怕。
　　按理说，江城作为一名九星魔法师，更是魔法协会的长老，是不应该害怕黑暗之地的魔法师的，但是刚才的那个黑衣人，真的就是一个例外。
　　其实不只是江城，张峰心中也感到额一丝的恐惧。
　　就连罗磊都觉得那个黑衣人有些手段，很难对付了。
　　一个神秘的黑衣人，只是现了个身，根本没有出手，就已经让张峰、江城、罗磊三人感到害怕了。
　　这种手段，完全就是心理战术了。
　　那个黑衣人，自然就是让樊玲儿跟蓝冰儿都非常讨厌的那个青年了。
　　这黑衣青年名为堡垒，八星魔法师，他修炼的魔法比较特殊，全都是一些诡异的魔法。
　　无论是蓝冰儿还是樊玲儿，都不喜欢跟堡垒打交道，因为堡垒这个人有一些自负。
　　当然了，自负的前提是堡垒自身的魔法修为的强大，以及战力的强大。
　　堡垒最为可怕的地方就是擅长使用心里战术。
　　不管面对多么厉害的敌人，心里素质多么强大的敌人，堡垒都能够一点一点的击溃其内心的防线，让对方感觉到害怕。
　　一旦敌人感觉到了害怕，那么，就是敌人暴露弱点的时候了。
　　魔兽群中，堡垒冷笑着看着那三人族魔法师的方向。
　　“还以为是多么强大的九星魔法师呢，原来实力这么弱。”
　　堡垒冷笑不已。
　　之前的那个黑衣人，只是他的一个分身而已。
　　虽然分身被灭杀，他本体也受到了一些创伤 ，但是这种创伤并不影响他的战力。
　　所以，他完全不惧。
　　尽管觉得那三名九星魔法师的战力一般，但是堡垒也不会真的傻到去以一敌三。
　　这样他会死的很惨的。
　　就算是九星魔法师的实力再弱，那也不是他一个八星魔法师能够对付的。
　　之前堡垒的分身之所以能够承受张峰跟罗磊的全力一击，是因为那只是一个分身，只要分身没有被直接灭杀，是不会消失的。
　　但如果是堡垒的本尊上场了，就不能这么冒险了。
　　所以堡垒继续选择了心里战术。
　　就在张峰、江城、罗磊觉得终于可以松一口气的时候，那个黑衣人再次出现了。
　　这一次，黑衣人不再是一动不动了，而是一现身就选择了出手。
　　那黑衣人直接就化作一道残影，速度极快，转瞬之间就已经到了江城的面前。
　　江城是三人之中魔法最难对付的一个，所以堡垒就选择了先对江城出手。
　　感觉到了危险之后，江城也是瞬间就化作一道残影退后，同时再次释放了魔法迎战。
　　但就在江城的魔法准备就绪之后，却发现眼前早已经没有了黑衣人的影子。
　　与此同时，远处传来了张峰的哀嚎声。
　　张峰的胸前插着一把剑。
　　一把黑色的铁剑。
　　但这黑色的铁剑却是一件法器。
　　勉强算是一把高阶法器吧。
　　堡垒之前佯装要对江城出手，所以张峰跟罗磊的反应都慢了一些。
　　结果没想到一把黑色的铁剑就凭空出现，直接刺进了张峰的胸口。
　　张峰自始至终都没有看到那黑衣人是怎么对他出手的。
　　“可恶的小儿，你玩偷袭算是什么本事，有种出来光明正大的跟老夫一战。”
　　张峰怒吼道。
　　但回应张峰的却是成百上千只魔兽的嘶吼声。


第29章 黑暗之地
　　这么一来，张峰的脸色更加的铁青了，他急忙拔出了胸口的那把黑色铁剑，正准备把这把黑色的铁剑收为己用的时候，黑色的铁剑竟是直接爆开了。
　　法器自爆，这是一种最为常见的手段了。
　　“轰！”
　　这件高阶法器自爆所产生的威力，让措不及防的张峰直接重创，张峰‘哇’一口鲜血喷了出来，竟是直接昏死了过去。
　　“搞定了一个。”
　　堡垒心中很是得意。
　　看吧，虽然你们是九星魔法师，魔法修为非常的强大，但正是你们的强大，所以你们就会跟我一样很自负，自认为我实力很强大，就不怕你对我出手。
　　但我又不是正面对付你们，我就搞偷袭，偷袭懂吗，就是趁你不备重创你。
　　要杀死九星魔法师是很难的，所以堡垒的计划从一开始就很明确，他就是要重创这三名魔法师，让他们三人退回到生命墙防线以内，只要这三个人退回去了，那么生命墙的防线就绝对守不住了。
　　张峰重伤昏迷之后，罗磊第一时间就出手护住了张峰。
　　江城也很快的返回到了罗磊的身边。
　　“对方太阴险了，且实力明显不弱，你我小心一些。”
　　江城说道。
　　“老规矩，你负责找出那个人的位置，然后出手将其击杀，我负责防守。”
　　罗磊说道。
　　“好。”
　　江城点点头。
　　九星魔法师之间的配合，一攻一守，可以说是很完美的配合了。
　　这么一来，即便是堡垒有心偷袭，也很难找到机会了。
　　至于张峰，他毕竟是九星魔法师，虽然被重创，但是伤势很快就稳定了下来。
　　只不过短时间内，伤势很难痊愈就是了。
　　重伤之下，张峰的战力也是会受到很多影响的。
　　张峰是在十分钟之后醒过来的。
　　感受到自己的伤势还是很严重之后，张峰就直接开口说道：“这里先交给你们了，我先返回防线了。”
　　“好。”
　　江城点点头。
　　“你自己小心一些，别再受伤了。”
　　罗磊提醒道。
　　“放心，刚才是我大意了，现在开始，不会了。”
　　张峰忍住内心深处的愤怒，咬牙切齿的说道。
　　他张峰堂堂一个九星魔法师竟然被偷袭了，被偷袭了也就算了，毕竟只是一把剑插进他的胸口而已，并没有什么大不了的，直接拔出那把剑，扔掉也就是行了。
　　可是他千不该万不该，不该一心想着去收了那把高阶法器。
　　如果他第一时间就拔出那把剑扔掉，那么即便是那人自爆了法器，张峰也不会在毫无防备的情况下遭受重创了。
　　这一切都是太贪心导致的。
　　张峰内心深处别提有多后悔了。
　　但这天下没有后悔药，发生了的事情是无法改变了。
　　只是这件事之后，他张峰可就要被同僚笑话了。
　　“唉，果然啊，人不能太贪心了，我都一大把年龄了，怎么还会犯这种低级的错误呢。”
　　张峰心里悔恨万分。
　　张峰离开了这一处战场，他回到了生命墙的防线处参与防守了。
　　有张峰的加入，魔法师们振奋不已。
　　对于这些魔法师们来说，九星魔法师就是他们强大的后盾。
　　得知张峰返回生命墙防线之后，慕容樱很快就找到了张峰。
　　只是，看到张峰之后，慕容樱明显怔了一下。
　　“张长老，你受伤了？”
　　慕容樱的眉头微微一皱。
　　他原本还想着让张峰帮忙去寻找林奇的，但是现在看起来，似乎这件事是完全不可能了。
　　张峰受伤了，在伤势没有恢复之前，张峰应该是不会离开生命墙防线了。
　　“我没事。”
　　张峰笑呵呵的答道。
　　张峰还是很喜欢慕容樱这孩子的，且不说慕容樱的师父是魔法协会的会长大人，单单只是慕容樱的资质跟天赋，就足以让人挑不出任何的毛病的。
　　“张长老，前面情况怎么样了，我想去前面看看。”
　　慕容樱问道。
　　慕容樱觉得，既然张峰长老不可能再去前方了，那么她就自己去。
　　反正有恭叔跟着，安全方面，应该还是能够保证的。
　　“你要去前面？”
　　张峰顿时一怔。
　　“是的，我要去找林奇。”
　　慕容樱说。
　　“胡闹，你不能去。”
　　张峰直接拒绝。
　　在张峰看来，慕容樱这种行为就是去送死的，前面什么情况他张峰还不清楚吗，去了就等于是送死的。
　　连他这个九星魔法师都吃了大亏，更不要说慕容樱只是一名三星魔法师了。
　　至于那个林奇，死了就死了，一个一星魔法师， 修炼资质也很一般，这样的人，即便是石洗亲自教导，日后的成就也很一般。
　　但慕容樱就不同了，慕容樱今年只有不到十八岁，但她已经是三星魔法师了，这样的资质跟天赋，再加上慕容樱也不缺修炼资源，这些足以让她在三十岁之前就成为一名高阶魔法师，以后的成就至少也是九星魔法师，甚至还有机会去冲击传奇魔法师。
　　传奇魔法师啊，那可是人族魔法师的巅峰成就了。
　　但是这有一个前提，那就是慕容樱绝对不能因为一些原因陨落。
　　天才很多，但是能够成长起来的天才，才是真正的天才。
　　张峰身为魔法协会的长老，尽管也有些私欲，但是对于人族魔法师的这些天才们，还是很关心的，他并不愿意让慕容樱去冒险。
　　“可我必须要去。”
　　慕容樱很坚持。
　　“那也不行。”
　　张峰沉声严肃的开口道。
　　“我有传送卷轴，一旦遇到了危险，我会直接激活传送卷轴的。”
　　慕容樱道。
　　“你有传送卷轴也不行。”
　　张峰的语气非常的严厉。
　　“我也不瞒你，这一次魔兽冲击生命墙，跟黑暗之地的人有关系，我刚才就是大意之下，被黑暗之地的魔法师伤的。”
　　张峰说道。
　　闻言，慕容樱顿时大怔。
　　黑暗之地？
　　怎么又是黑暗之地？
　　这已经不是慕容樱第一次听说过黑暗之地了。
　　但是慕容樱对于黑暗之地的了解并不是太多，也只是听说黑暗之地的魔法师都非常的凶残而已。
　　今天再次听到黑暗之地的事情，而且连张峰长老都受了这么严重的伤，这么一来，慕容樱对于黑暗之地魔法师的憎恨就变了样。
　　毕竟，听说中的凶残跟切身体会到的凶残是完全不同的两个概念的。


第30章 你们两个真没用
　　生命墙的存在，除了是抵御魔兽的入侵之外，更是一个边界线。
　　可以说，越过这条防线，再往前千里的范围，就是黑暗之地的地界了。
　　黑暗之地也有人类，但生活在黑暗之地的人类，被称为人族的叛徒。
　　所以慕容樱对于黑暗之地的人，都是深恶痛绝的。
　　“既然这是黑暗之地的阴谋，那我更要去了。”
　　慕容樱的决心更加的坚定了。
　　“我可不是那种温室里的花朵，既然是黑暗之地的魔法师，那我就更需要去见识一番了。”
　　慕容樱很严肃、很认真、很坚定的开口说道。
　　“我说不行就是不行，你只是三星魔法师，此次前来的黑暗之地的魔法师修为很可能也是九星魔法师，你去了，可能还没有机会激活传送卷轴，就已经被他灭杀了。”
　　张峰的语气非常的严厉，根本不容慕容樱拒绝。
　　张峰作为一名九星魔法师，如果要阻止慕容樱的前往战场，还是很容易的。
　　即便是慕容樱有传送卷轴，她也做不到在九星魔法师已经有防备的前提下激活传送卷轴的。
　　“二小姐，你还是听张长老的话吧，就留在这里。”
　　恭叔也开口劝说了。
　　前面有九星魔法师，后面有六星魔法师，慕容樱这下子是真的走不了了。
　　慕容樱开始后悔了，心中暗暗道：“为什么我刚才要说出自己要前往战场，我不说，直接去多好，这样也没有人阻拦我了。”
　　“下次我如果想要做什么，就不直接说出来了。”
　　慕容樱下定了决心，等下找个机会也要前往战场的，她才不相信，张峰会一直盯着他。
　　至于恭叔，恭叔只是六星魔法师，根本无法阻止传送卷轴的激活，所以恭叔的阻力就直接被慕容樱给无视了。
　　尽管慕容樱很不情愿，但在张峰绝对的实力面前，还是无法反抗的。
　　就在慕容樱准备找个机会溜走的时候，忽然传来了一个妇人的声音。
　　“我说张峰老头，你跟一个丫头较什么劲，她要去战场，你就让她去得了，还阻拦她做什么，再说了，我们女人要做的事情，你以为你能拦得住吗？”
　　话音落下，慕容樱的视线里就出现了一个身披紫纱的妇人。
　　这妇人慕容樱认识，正是天行学院的任教老师，陆青竹。
　　“她怎么来了？”
　　慕容樱心中满是疑惑。
　　传闻中不是说陆青竹对于学院之外的事情都不关心的吗？
　　怎么这会竟然来到生命墙防线了？
　　慕容樱自然不会想到陆青竹其实还跟石洗有关系的。
　　陆青竹跟石洗的绯闻都只是在她们那一代人口中传播而已。
　　后辈的人，几乎都不知道。
　　就算是有人知道了，也不敢出去乱说的。
　　毕竟，老一辈的人说说，陆青竹可能睁一只眼闭一只眼，但是一个后生小辈要是敢说这样的话，那么，陆青竹可就会亲自出手教训一顿了。
　　张峰知道陆青竹一来就准没好事，所以就闷哼一声，也不说话，直接转身离开了。
　　“这”恭叔无语了。
　　张峰就这么走了，他这个六星魔法师很尴尬啊。
　　“陆前辈。”
　　恭叔立刻行礼道。
　　“陆老师好。”
　　慕容樱也开口打着招呼。
　　“嗯。”
　　陆青竹点点头，然后看了看恭叔，开口道：“你先下去吧，这里有我。”
　　恭叔愣了下，但是没有动，他不敢离开，毕竟他的任务就是保护慕容樱的。
　　“放心吧，我刚才见过慕容观了，接下来的事情交给我就行了。”
　　陆青竹再次说道。
　　“好的。”
　　听到陆青竹这么一说，恭叔这才转身离开。
　　等到恭叔离开之后，陆青竹才开口对慕容樱说道：“跟我来吧，我带你去找林奇。”
　　“嗯，好。”
　　慕容樱点点头。
　　“陆老师，你知道林奇在哪里吗？”
　　虽然内心有些小激动，但是慕容樱还是开口询问起林奇的事情了。
　　“我不知道，但是只要林奇在战场上，我肯定能够找到他的。”
　　陆青竹的语气很平淡，就像是说一件很普通的事情一样。
　　“可是，我刚才听张峰长老说，这一次的魔兽冲击生命墙防线，其实是黑暗之地的人所为，就连张峰长老都受伤了，林奇只是一星魔法师，他真的没事吗？”
　　慕容樱说出了自己的担心。
　　“他可是石洗的弟子。”
　　陆青竹说道。
　　“石洗的弟子哪有这么容易出事的。”
　　对于这件事，陆青竹很认真的说着。
　　“那就好，没事就好。”
　　听到陆青竹这么说，慕容樱才算是放下心来。
　　陆青竹也是九星魔法师，实力更是远在张峰、江城、罗磊三个长老之上，慕容樱觉得，既然陆青竹说了林奇没事，那么林奇肯定不会有事的。
　　只是这么一来，慕容樱就开始埋怨起父亲来了。
　　慕容樱觉得，要不是父亲下令要对付林奇，林奇怎么可能会翻越生命墙防线，前往战场。
　　战场上可全都是魔兽。
　　林奇宁愿去面对那些魔兽，也不愿意留在生命防线内，这足以证明林奇当时是有多愤怒了。
　　林奇的这种做法，在慕容樱看来，就是宁愿死在战场上，也不愿意死在后方的勾心斗角中。
　　再说了，在这件事情中，林奇完全就是一个无辜者。
　　石洗的事情，关林奇什么事情？
　　希兰特城的法律什么时候开始连带问罪了？
　　反正不管怎么说，这一次，慕容樱觉得是父亲做错了。
　　陆青竹带着慕容樱很快就来到了战场上。
　　两人的正前方，已经能够看到罗磊跟江城的身影了。
　　“陆老师，前面就是江城长老跟罗磊长老了，我们要去帮忙吗？”
　　慕容樱问道。
　　“不用，他们可都是九星魔法师，哪里还需要我们的帮忙。”
　　陆青竹说道。
　　只是陆青竹的话才刚落下，就看到罗磊长老直接倒飞了出去，看样子，显然是遭受到了巨大的能量冲击。
　　江城此刻的状态也不是很好，在罗磊倒飞出去后，短短不过十几秒的时间，江城也跟着一起倒飞出去。
　　两人唯一的差别就是江城倒飞出去的时候，胸口插着一根黑色的长矛。


第31章 这是个艰难的选择
　　那黑色的长矛赫然是一件高阶法器。
　　有了张峰的经验在前，江城第一时间就拔出了长矛扔了出去。
　　黑色的长矛并没自爆。
　　而是直接飞向了魔兽群，消失不见了。
　　看到这一幕，慕容樱十分的震惊。
　　江城长老跟罗磊长老可都是九星魔法师啊，他们竟然都败了？
　　黑暗之地的那个魔法师究竟是有多么的强大？
　　“陆老师，现在呢，我们要不要去看看。”
　　慕容樱情况已经很糟了。
　　如果江城跟罗磊两个长老也受伤了，那么生命墙可能就真的是危在旦夕了。
　　陆青竹的眉头紧皱了起来，似乎在思考着什么，等她看着罗磊跟江城倒地之后，就叹了口气，道：“那行吧，我们就去看看。”
　　说完，陆青竹直接抓起慕容樱，风系魔法被施展到了极致，几乎是呼吸之间，两人就已经到了江城跟罗磊的面前。
　　“你们两个真没用。”
　　陆青竹冷声说道。
　　说完后，陆青竹就把慕容樱往前一推，对慕容樱说：“你先跟他们两个呆在一起。”
　　丢下这句话之后，陆青竹就直接转身冲向了魔兽群。
　　她已经发现了那个隐藏在魔术群中的堡垒了。
　　这就是陆青竹的实力。
　　张峰、江城、罗磊三人都无法做到的事情，陆青竹却是轻轻松松的就能够做到。
　　这也难怪了，为什么那么多的九星魔法师中，陆青竹只对石洗青睐有加了。
　　陆青竹的身影很快就消失在魔兽群中。
　　再然后，慕容樱就看到前方魔兽群中紫光大盛，阵阵轰鸣声不断，但这一切很快就消失了，前后不过五六分钟的时间，陆青竹就返回了。
　　当陆青竹再次出现在慕容樱面前的时候，江城跟罗磊两人就不淡定了。
　　就这样？
　　摆平了？
　　果然是个疯女人啊，战斗力这么强大。
　　这么看来，可能真的只有石洗那疯老头才能与之匹敌了。
　　“这里的事情解决了，我们走吧。”
　　陆青竹对慕容樱说道。
　　“嗯，好的。”
　　慕容樱点头道。
　　就这样，陆青竹带着慕容樱穿梭在魔兽群中，如果无人之地一般，简直是毫无压力，这一幕，慕容樱整个人都震惊了。
　　果然啊，在绝对的实力面前，一切阻碍都只是浮云。
　　因为无聊。
　　所以.“啪！”
　　林奇手中的木棍断成了两节。
　　一股寒意也在这个时候突然的侵袭而来，林奇不由得打了个哆嗦。
　　“老头，你有没有感觉周围的温度好像突然降了很多？”
　　林奇很是疑惑的问道。
　　石洗站起身，然后摇摇头，道：“哪有这回事，有吗？
　　温度完全没有变化呀！”
　　石洗觉得林奇有些莫名其妙，如果周围的温度发生了变化，他肯定是第一个知道的。
　　林奇只不过就是一个一星魔法师，难道感应能力还能超过他不成？
　　闻言，林奇愣了下，更加的疑惑了：“没有嘛，可为什么我觉得真的很冷？”
　　林奇吹了一口气，发现他呼出的热气直接就变成了霜雾了。
　　“老头，你厉害了，你竟然把这样的温差叫做没有变化。”
　　林奇冻得直哆嗦。
　　魔法师一般都是可以施展魔法抵御寒冷的。
　　但是林奇是一个例外，他只修炼了一些简单的魔法，比如治愈系魔法，风系魔法，还有点个火球啥的，都是一些在野外求生能够用得到的魔法。
　　至于那种御寒的魔法，林奇却是没有修炼过。
　　石洗没有去理会林奇，而是继续闭目养神。
　　石洗知道，很快，他就要面临一场恶战了。
　　所以在此之前，还是要养精蓄锐的，毕竟石洗的伤势并没有完全的好，他的实力也只是恢复了六七成而已。
　　即便是如此，也足够了。
　　毕竟石洗身上还是有许多法器的。
　　尽管都是一些低阶的法器，但是低阶法器自爆的威力，也还是不容小觑的。
　　自爆法器，也是石洗比较厉害的战术了，但就是比较费钱。
　　再说林奇。
　　林奇的面前，出现了一朵冰花。
　　那是一个六边形的冰花。
　　至于为什么出现这么一朵冰花，林奇也不知道。
　　林奇现在整个人都处于极度的寒冷之中。
　　“这究竟是怎么回事啊？”
　　林奇欲哭无泪。
　　如果有人站在林奇的面前，就会发现林奇此刻几乎都快要成为一个冰人了。
　　林奇的头发上、眉毛上全都是白色的冰霜。
　　那一朵冰花在林奇的眼前飘来飘去的，就像是一只蝴蝶在翩翩起舞。
　　林奇愣了一下，他突然间想到了什么，于是立刻伸出手，而那朵冰花也在林奇伸出手的那一刻，飘到了林奇的手中。
　　冰花瞬间就在林奇的手中融化，然后在林奇的手心处，就出现了一行文字。
　　“计划有变，半个小时后，魔兽将会对你发起进攻。”
　　落款处是蓝冰儿的名字。
　　然后，一瞬间的时间，文字就直接蒸发掉了。
　　对此，林奇感到超级无语了。
　　心道，姐姐啊，你给我传递消息而已，就像刚才那样，多简单呀，为什么还非要用冰系魔法把我给冻成这样呢？
　　你是觉得这个样子很好玩吗？
　　麻烦下次换个温柔一些的方式。
　　林奇在心中抱怨不止。
　　蓝冰儿，你果然是属冰块的。
　　谁要是找了蓝冰儿当女朋友，估计雄鹰展翅就该变成脆冰棍了。
　　林奇觉得，以后还是跟蓝冰儿保持一些距离比较好。
　　半个小时后，魔兽会攻击林奇，虽然林奇承认，这是一个很不好的消息，但是林奇一点也不担心，相反，林奇倒是同情石洗了。
　　因为接下来石洗将会有一场很激烈的战斗。
　　但如果接下来是由蓝冰儿指挥魔兽，那么石洗可能就真的会很倒霉了。
　　没准蓝冰儿会暗中释放冰系魔法干扰石洗对付魔兽。
　　蓝冰儿是八星魔法师，对冰系魔法的掌握可不逊色九星魔法师。
　　对于蓝冰儿年龄轻轻就已经是高阶魔法师了，林奇觉得很不可思议。
　　那蓝冰儿看起来，应该只比林奇大个两三岁而已。
　　以蓝冰儿的魔法修为，在希兰特城绝对算得上是妖孽一般的存在了。
　　林奇甚至觉得，如果蓝冰儿真的要对付石洗，可能还真够石洗招架的了。
　　于是乎，林奇更加的同情石洗了。
　　“我要不要提前告诉那老头一下？”
　　看着悠闲淡定的石洗，林奇陷入了沉思。


第32章 安全感
　　“算了，还是不告诉那老头了，反正那老头很厉害。”
　　林奇决定不再纠结了。
　　但林奇还是来到了石洗的身边。
　　这个时候，林奇觉得，还是距离石洗近一些，才比较有安全感。
　　因为这样，当魔兽攻击林奇的时候，石洗可以第一时间就出手击杀魔兽。
　　林奇是不认为他有能力击杀那些魔兽的。
　　就在这个时候，之前那只被林奇用来练习锤法的野狼兽苏醒了。
　　野狼兽现在内心很纠结，它不知道自己现在该怎么办。
　　是继续装晕，还是直接起身离开。
　　野狼兽毕竟是七阶魔兽，还是比较聪明的。
　　眼下这场景，野狼兽几乎没有太多的犹豫，就直接选择的装晕。
　　因为野狼兽发现了龙王大人身边的那个老头非常的可怕。
　　它要是不继续装晕，极有可能被那个老头打死的。
　　所以，为了活命，那就继续装死吧。
　　反正装死很简单的。
　　所有的魔兽都很擅长装死的。
　　这是魔兽的天赋，与生俱来的本领。
　　石洗见林奇来到了自己身边，好奇的看了看林奇，有些不解的开口问道：“你离我这么近做什么？”
　　林奇嘿嘿一笑，道：“是这样的，我感觉周围的魔兽似乎都在嫉妒我的帅气，并且对我充满了敌意了，我担心他们会攻击我，你是知道的，我只是一星魔法师吗，实力很一般，所以还是离我近一些，有安全感。”
　　林奇心道，老头，我这已经算是很委婉的提醒你了，你要是不相信，我就没办法了。
　　石洗一听，倒是呵呵一笑，道：“你可能真的想多了。”
　　同时，石洗心中暗道：“你这臭小子简直太不要脸了，就你还实力一般，你之前可是一锤子打死了一只七阶魔兽的，不仅如此，你还能独闯魔兽山脉去把我背出来，这可不是实力一般的人能够做到的。”
　　石洗是觉得，林奇这家伙，脸皮是真的很厚。
　　听到石洗这么一说，林奇就在此嘿嘿一笑。
　　“没关系，总之离你近一些，安全感多一些。”
　　林奇一边说着，一边又往石洗的身边靠了靠，就差没跟石洗来个热情的拥抱了。
　　“嗯，果然，这下子感觉自己安全多了。”
　　林奇满意的点点头。
　　“随便你吧。”
　　石洗倒是觉得林奇有些莫名其妙了。
　　有他在，怎么可能会让魔兽伤到林奇。
　　要是有他石洗在的地方，还不能保护林奇，那么他就可以自己找棵树，自挂东南枝了。
　　“应该还有二十分钟左右吧。”
　　林奇在心里盘算着，莫名的，林奇竟然觉得很紧张了。
　　也不知道等下魔兽是怎么攻破石洗的防御，林奇一边觉得很期待，一边又有些担心。
　　他担心石洗万一顾不上自己，那么他不就是真的很危险了吗？
　　不过，蓝冰儿应该不会让魔兽真的伤到自己吧？
　　但蓝冰儿这妞有些腹黑，没准还真的会让魔兽伤到自己的。
　　这么一想，林奇的内心深处竟是忐忑了起来。
　　魔兽群最为密集的地方，那个移动的集装箱房子里，蓝冰儿跟樊玲儿两人的脸色非常的凝重。
　　两人对面的沙发上，躺着一个人。
　　那人一身血迹，身上的衣服也残破不堪，看起来非常的凄惨。
　　这人不是别人，正是堡垒。
　　堡垒重伤，他差点就被陆青竹给打死了。
　　堡垒也很郁闷，他本来已经胜券在握了，谁知道突然杀出了一个疯女人，那女人强势无比，打的他完全没有招架之力，要不是堡垒第一时间选择了遁逃，这会可能就直接交代在战场上了。
　　当然了，那陆青竹也没有真的想要取他性命，否则，堡垒是不可能逃回来的。
　　“现在怎么办？”
　　蓝冰儿转头看了看樊玲儿，问道。
　　“这个问题你问我干嘛，我怎么知道该怎么办？”
　　樊玲儿很是无语。
　　心道，现在你开始征求我的意见了，那之前干什么去了？
　　之前我一回来，你们就让我暴露身份去对付那三个魔法师，我不同意，你们还生气。
　　虽然蓝冰儿貌似没有生气，但是堡垒看起来是非常的愤怒。
　　再说了，是你堡垒自告奋勇的去对付那三个魔法师，这会出事了，差点被打死，你自己说说，这事能赖我吗？
　　对于樊玲儿的回答，蓝冰儿也非常的无语。
　　蓝冰儿觉得，我就是问问你有没有好的法子，你有办法就说，没有就不说，多简单的事情啊。
　　干吗非要说话带刺呢？
　　“我已经下令让魔兽去攻击林奇了。”
　　蓝冰儿说道。
　　“你要是不怕被打死，就这么做吧。”
　　樊玲儿倒是无所谓，心道，这是你的主意，又不是我的主意，你想怎么折腾就怎么折腾，关我什么事情。
　　反正，要是林奇被魔兽不小心给踩死了，你蓝冰儿就惨了。
　　血色玫瑰真的会打死你的。
　　“我必须要这么做，你是不知道，有一个非常的厉害的魔法师出现了。”
　　蓝冰儿说道。
　　“非常的厉害的魔法师，有多厉害？”
　　蓝冰儿的话引起了樊玲儿的好奇。
　　“你看他现在这么惨，都是那个魔法师打的。”
　　蓝冰儿说。
　　“他是活该，自己明明只有八星魔法师的修为，却非要去挑衅九星魔法师，他以为就凭借他那些见不得人的手段，就能够干掉三个九星魔法师了吗？
　　殊不知，一旦他的位置暴露了，他就必死无疑的。”
　　樊玲儿一提到堡垒，就只翻白眼，很是鄙视堡垒的行为。
　　“他哪有你说的那么不堪，再说了，这也是一种手段不是吗？”
　　蓝冰儿怕堡垒哥面子上挂不住，赶紧打着圆场。
　　“切。”
　　樊玲儿继续鄙视堡垒。
　　“算了，不说他了，我们还是先商量一下接下来的计划。”
　　蓝冰儿正色道。
　　“还有什么好商量的，你一个人决定不就行了，反正我的任务就是在不暴露身份的前提下，尽量的配合你。”
　　樊玲儿慵懒的说道，然后从沙发上站起身来，走向了堡垒。
　　樊玲儿很快就来到了堡垒的面前。
　　“喂，你现在感觉怎么样了，需不需要帮忙？”
　　樊玲儿附身问道。
　　并不是樊玲儿善心大发了，而是樊玲儿觉得，不管怎么样，堡垒也算是帮自己才被打伤的，于情于理，她都要关心一下堡垒。
　　“你不是说我活该吗，还来关心我做什么？”
　　堡垒冷笑了起来。
　　“你别管他，他反正死不了。”
　　蓝冰儿有些无语。
　　“不管不行啊，你难道没看到他上气不接下气的吗，给人的感觉，就像是随时都会断气似的。”
　　樊玲儿皱起眉头。
　　“计划上的事情，等下再商量吧，我们还是先帮他治伤吧。”
　　樊玲儿抬头看向蓝冰儿，那意思就是说，还愣着干吗，赶紧的呀，你魔法修为高，医治的手段也高明一些，还不快点过来给他医治。
　　蓝冰儿直接翻了个白眼：“不用管他，他死不了的，他这个样子是做给某个人看的，他卖可怜呢。”
　　樊玲儿原本还有些同情堡垒的，但是听到蓝冰儿这么一说，顿时就撒开手，也不再去管堡了。
　　“呸，你果然是活该。”
　　樊玲儿极其气愤，真的是浪费感情。


第33章 危机降临
　　堡垒哥的个人作死行为，樊玲儿跟蓝冰儿都是很讨厌的。
　　就这样，樊玲儿跟蓝冰儿都不再去管堡垒了。
　　只是这么一来，堡垒就变的碍眼起来。
　　堡垒也是很有自知之明的，他也不知道从哪里弄出了一个毛毯，直接把自己盖住了。
　　只是这么一来，樊玲儿跟蓝冰儿就觉得堡垒更加的碍眼了。
　　本来嘛，还能够看着你，你的小动作可以看得清清楚楚的，这会你把自己盖起来了，谁知道你有没有在偷看我们。
　　所以呀，两个美女不断的对着堡垒的位置发射毁灭的目光。
　　“要不要告诉血色玫瑰？”
　　蓝冰儿问樊玲儿。
　　“你觉得血色玫瑰会不知道堡垒来这里了吗？”
　　樊玲儿反问道。
　　“你说的也对。”
　　蓝冰儿点点头，就不再纠结这个问题。
　　“但是，为什么血色玫瑰不直接把这货弄走呢？”
　　蓝冰儿很是不解。
　　“我怎么知道？”
　　樊玲儿翻了个白眼。
　　“可能是血色玫瑰不想搭理这个讨厌的家伙吧。”
　　“非常赞同。”
　　于是，两人开始无视了堡垒的存在了。
　　“你刚才说的那个强大的魔法师，是什么情况？”
　　樊玲儿问道。
　　蓝冰儿想了想，道：“具体我也不是很清楚，我刚才也只是出去稍微的查探了一下而已。”
　　“那个魔法师是一个女人，而且她还带着之前林奇救的那个女孩，她们的目的似乎是来寻找林奇的。”
　　蓝冰儿说道。
　　“这样啊！”
　　樊玲儿开始沉思起来，似乎在盘算着什么。
　　见此，蓝冰儿赶紧开口提醒道：“樊玲儿，你可别冲动，那个女孩.，反正你不能对那个女孩出手的。”
　　“为什么不能？”
　　樊玲儿很不解。
　　“我说不能就是不能。”
　　蓝冰儿的语气很是严肃。
　　“随便吧，我反正无所谓的。”
　　樊玲儿有些无语。
　　樊玲儿很想说，那个女孩明显是对林奇有好感的，那么她的存在对于血色玫瑰来说就是一个威胁呀，搞不好就是成为血色玫瑰的情敌。
　　我们作为血色玫瑰的好伙伴，帮助她解决掉一个情敌，难道不是一件很愉快的事情吗？
　　为什么就不行了？
　　蓝冰儿也很无语，没错，以樊玲儿的实力，要杀掉那个女孩还是很容易的，但是你有没有想过，一个实力超级强大的魔法师带着她来找林奇，这说明了一个什么问题？
　　这难道不正是说明那个女孩的身份很不一般的吗？
　　想想看，如果真的把这个女孩给杀了，那么这一次的战况可能就真的要失控了。
　　于是乎蓝冰儿就把那女孩的身份简单的描述了一遍。
　　听完后，樊玲儿却是淡淡一笑，道：“这些都是你的推测而已，并不能说明什么的。”
　　蓝冰儿郁闷的不行，她都说的这么明白了呀，你还不懂吗？
　　算啦，不管了，随便你樊玲儿去折腾吧，反正你也一定真的能够杀掉那个女孩，真当那女孩身边的那个魔法师是吃素的吗？
　　半个小时的时间很快就到了。
　　就在魔兽准备对林奇发起攻击的前一分钟，林奇手心处再次出现了一串冰霜小字。
　　“亲爱的林奇先生，游戏马上就要开始了呀，准备好迎接魔兽的热情拥抱吧。”
　　文字几乎是瞬间就消失了。
　　林奇看到这段话之后，有些哭笑不得。
　　这怎么就成了一个游戏了？
　　还让我迎接魔兽的热情拥抱，我敢去拥抱魔兽吗？
　　那简直就是拥抱死亡好吧。
　　林奇还不至于脑残到去拿自己的性命开玩笑。
　　时间一到，周围的温度骤然下降。
　　这一次，就连石洗也受到了波及。
　　石洗心中一怔，当下就释放了一团火焰，抵御周围的寒意侵袭。
　　“你看吧，我之前也是突然就感受到了寒意，就跟现在一样，我问你，你还不以为然的。”
　　林奇说道。
　　“那你怎么不早点说。”
　　石洗有些郁闷。
　　林奇更加的郁闷：“我说了呀，可你不相信我的话。”
　　石洗的紧皱起眉头，心道，你好歹也解释一些呀？
　　你就说了一下，然后我没在意，你就不继续说了？
　　算啦，这会计较这个也已经迟了，看来是他大意了，林奇这小子虽然很多时候看起来没个正经的，但人还是很靠谱的。
　　“周围应该是有冰系魔法师出现。”
　　石洗说道。
　　“冰系魔法师？”
　　林奇假装愣了一下，心道，可以呀老头，你竟然一下子就猜对了。
　　林奇只是不知道，这些都只是一个魔法师必须要了解到的常识而已。
　　能够让温度骤降的魔法，通常也只有冰系魔法师才能施展的。
　　只是，为什么会有冰系魔法师对他们出手呢？
　　魔莫非是，黑暗之地的人？
　　想到这里，石洗心中一阵骇然。
　　“但愿是我多虑了。”
　　石洗心中这么安慰着自己。
　　石洗虽然实力很强，但这个时候，他还是不愿意遇到黑暗之地的魔法师。
　　黑暗之地的魔法师修炼的魔法非常的诡异，行踪也是诡异莫测，如果遇到了黑暗之地的魔法师，通常都是很难对付的。
　　再加上这个地方全都是魔兽，更是黑暗之地魔法师的天然防御。
　　一旦真的跟黑暗之地的魔法师交手，那么他们的处境就很危险了。
　　魔兽们开始疯狂的撞击石洗布置的防御，防御光幕四周，那些低阶魔兽全都消失不见了，几乎全都变成了七阶以上的魔兽，这些魔兽，每一只的实力都堪比五星魔法师的修为。
　　看着成千上万只七阶魔兽，石洗感觉整个人都不好了。
　　他突然想到了林奇不久前说的一句话。
　　林奇说过，这些魔兽似乎都在盯着他看，还开玩笑说是这些魔兽嫉妒他英俊的样貌，现在看来，这是林奇已经发现了魔兽的异常了，只是林奇毕竟修为太低，没有发现这些魔兽实力的变化而已。
　　而且石洗也没有太在意防御光幕之外的魔兽，这才导致了现在的处境。
　　若是石洗能够早一些发现，就可以早点离开这个地方，即便是不去前面帮忙，至少也不能让这么多高阶魔兽给围住吧。
　　所以，还是只能怪自己太大意了呀！
　　看着周围的那些魔兽，石洗的眼中顿时就充满了杀气。
　　但是石洗知道，他绝对不能先出手，现在这种情况下，他只能尽最大的可能维持防御光幕不要被魔兽撞碎了。
　　石洗自然是不惧怕周围的这些魔兽的，但是林奇就不行了。
　　在被成千上万只魔兽围攻的时候，石洗是没办法护住林奇的。
　　虽然林奇可以击杀七阶魔兽，但那是一对一的单挑。
　　再怎么说，林奇也只是一个一星魔法师而已，一星魔法师，还是太弱了呀。


第34章 致命一击
　　防御光幕的上方，出现了数千只飞行系的魔兽，林奇抬头望去，看到全都是像飞鸟一般的影子。
　　“这蓝冰儿还真的是拼啊，竟然连飞行系的魔兽都找来了。”
　　对此，林奇有一种哭笑不得的感觉。
　　不是说是玩个游戏吗，难道不是做做样子给石洗看的吗？
　　这妞不会真的是想要对付自己吧？
　　林奇有些懵了呀！
　　如果蓝冰儿是真的在对付他，那么林奇觉得他这次就亏大了。
　　因为若是这样，他应该早点跟石洗说的。
　　这样石洗也能早一点做准备的。
　　不过现在说什么都已经迟了。
　　“老头，你这次一定要给力呀，接下来全靠你了。”
　　林奇在心里默默的为石洗喊加油。
　　天空是灰暗的颜色。
　　现在是下午三四点钟的样子，但是可见度却是已经不高了。
　　这种可见度只是针对普通人来说的，对于魔兽或者魔法师来说，是完全没有任何影响的。
　　但是对于林奇来说，这样的光线还是对视线造成了一些影响。
　　因为他只是一星魔法师，视力的增强系数并不是特别高，再加上此刻飞行系的魔兽几乎占据了整片天空，这让林奇感受到了一股前所未有的压抑感。
　　这种感觉让林奇再次坚信了蓝冰儿这次是玩真的了。
　　“疯了，疯了，这个疯女人。”
　　林奇心中开始暗骂起来。
　　至于蓝冰儿，此刻就站在一只巨大的飞行系魔兽的背上，他居高临下，俯视着石洗跟林奇。
　　蓝冰儿是八星魔法师，她可以完全不受任何阻碍的去观察石洗跟林奇。
　　蓝冰儿在寻找石洗防御的弱点，可以说，蓝冰儿之所以会出现在战场上，就是为了一击攻破石洗布置的防御。
　　只要石洗的防御被攻破了，那么接下来就是魔兽主战场了。
　　至于林奇能不能在这次进攻中活下来，就真的不是蓝冰儿所能控制的事情了。
　　蓝冰儿也是在赌，她赌的是石洗足够强大，并且不惜自己重伤也要护林奇周全。
　　也可以说，这一次的目标，并非是林奇，而是石洗。
　　在她们的计划中，石洗是绝对不能完好无损的返回生命墙的。
　　石洗必须要重伤，而且是那种非常严重的伤，即便是得到了最好的治疗，也得躺个十天半月的伤。
　　所以就需要这么多高阶魔兽去对付石洗了。
　　而林奇，可以说就是石洗的累赘。
　　在蓝冰儿的计划中，就是用林奇去拖住石洗，让石洗不敢无所顾忌的出手。
　　约莫过去十分钟左右，蓝冰儿忽然操控着脚下的魔兽向着地面俯冲下去。
　　那只飞行系魔兽的速度极快。
　　就像是一块坠落下来的陨石一般，甚至还带着长长的火光，向着防御光幕最上方的中心位置冲去。
　　在魔兽俯冲而下的那一刻，一层水雾出现在了蓝冰儿的身体周围，彻底的遮掩了蓝冰儿的气息。
　　同一时间。
　　战场的上某一处。
　　“陆老师，你快看那边。”
　　慕容樱忽然停下了脚步。
　　陆青竹愣了下，并顺着慕容樱指示的方向望去。
　　然后，陆青竹就看到成千上万只魔兽在空中旋转着。
　　在那个方向上，所有的魔兽都在疯狂的撞击着什么。
　　“过去看看。”
　　陆青竹没有丝毫的迟疑，直接就抓起慕容樱，向着那个方向而去。
　　“陆老师，会不会是林奇在哪里？”
　　慕容樱感觉非常的激动。
　　终于找到林奇了，只是林奇这么厉害的吗，竟然能够只身深入魔兽群。
　　而且看前面的场面，战斗一定非常的激烈。
　　可是林奇不是只有一星魔法师的修为吗，他是怎么做到的呢？
　　陆青竹没有回答慕容樱的问题，因为她们很快就来到了这一处战场上。
　　而陆青竹，也看到一个熟悉的身影。
　　那个身影，就是石洗。
　　“原来你也在这里，我就说吗，林奇那孩子不可能整出这么大的动静。”
　　陆青竹微微笑道。
　　陆青竹之所以会来生命墙，并且闯入魔兽群，就是为了寻找石洗的。
　　至于寻找林奇，只是顺带而已。
　　原本他还以为要前往魔兽山脉才能找到石洗，没想到竟然在这里给遇到了。
　　陆青竹有些激动，她正准备出手相助石洗的时候，却看到一只黑色的巨大的魔兽从天而降，精准的撞击在了防御光幕的正上方，那个位置，也是石洗的正上方。
　　“轰隆！”
　　火光冲天。
　　一道无形的能量波动向着四周荡漾而去。
　　石洗凝聚出来的防御光幕直接破碎。
　　如此巨大的冲击力让石洗直接受到了重创。
　　但在这种紧急关头，石洗根本顾不上自己的伤势，而是直接抓起林奇向着远处冲去。
　　如此场景让陆青竹心中大怔。
　　“丫头，你释放传送卷轴，赶紧离开这个地方。”
　　陆青竹说道。
　　慕容樱也知道此刻的战况非常的危机，她点点头，没有丝毫的犹豫。
　　在这个时候，慕容樱表现的异常的坚决。
　　因为慕容樱知道，她的魔法修为太弱了，她如果坚持留下来，只会成为陆青竹的累赘。
　　传送卷轴激活，一团青色的光幕笼罩住了慕容樱，青色的光幕几乎是一瞬间就消失了，而慕容樱也在瞬息之间就回到生命墙的防线内。
　　慕容樱返回之后，第一时间就找到了恭叔。
　　“二小姐，你这么着急找我，是不是出了什么事情了？”
　　恭叔面露忧色。
　　陆青竹没有跟着一起回来，只有二小姐一个人回来，这不用问也知道，肯定是遇到了一些变故，不然二小姐肯定是不可能自己回来的呀。
　　而慕容樱，也没有时间解释些什么，而是直接对恭叔说道：“恭叔，我们找到林奇了，只不过林奇现在遇到了危险了，陆老师去帮忙了，但是我总感觉林奇这一次是真的遇到了大麻烦。”
　　慕容樱说这番话的时候几乎就快要哭出来了。
　　听到林奇还活着的消息，恭叔真的觉得内心很震撼的。
　　因为这件事太不可思议了，要知道，一个一星魔法师，竟然能够在魔兽群中活下来，这本身就是天方奇谭。
　　唯一的解释就是在林奇身上，有石洗给的高阶法器，林奇是靠着那些高阶法器的威慑，才能够在魔兽群中活下来的。
　　“恭叔，我现在应该怎么办？”
　　慕容樱问出这个问题的时候，眼里的泪水终于忍不住的滑落下来。


第35章 要不你先把我放下来试试
　　慕容樱也不知道为什么会这么担心林奇，林奇长相一般，魔法修为跟修炼资质也很一般，像林奇这样的男孩在天行学院里面到处都是，可以说完全没有任何的闪光点。
　　难道仅仅只是因为林奇救过她？
　　再说了，就算是当时林奇没有出手相救，慕容樱也不会受伤的，她身上的法器很多，其中就有一些很强大的防御法器，慕容樱当时已经激活了防御法器，但谁知道林奇竟然出手了。
　　虽然最终的结果是林奇抵挡了那只魔兽的一击，但是林奇也因此受了很严重的伤。
　　而且，若不是石洗长老出手相救，林奇可能就直接重伤而死了。
　　所以呀，如果不是因为林奇救了她，那么试问，一个几乎看不到任何闪光点的男孩，怎么可能会引起她慕容樱的注意呢？
　　但若不是这样，那么为什么自己现在会这么担心林奇呢？
　　看到慕容樱哭了起来，恭叔也不知道该怎么安慰了。
　　恭叔知道，二小姐怕是已经喜欢上那个林奇了。
　　石洗被人袭击。
　　陆青竹第一时间就选择了出手。
　　但就在陆青竹出手的那一瞬间，一道白色的剑芒斩了下来。
　　那白色的剑芒看起来平平无奇，似乎还有一些柔和，但却不知道为何，陆青竹看到那道白色剑芒的时候，却有一种死亡即将要降临的感觉。
　　身为九星魔法师，对于危险的感知是非常的强烈的。
　　所以，面对那道白色的剑芒，陆青竹不敢有丝毫的大意，当下就激活了她身上的防御法器。
　　那是一件粉色的油纸伞。
　　粉色的油纸伞迅速的旋转着，并在陆青竹的头顶处形成了一个巨大的粉色的伞状防御。
　　白色的剑芒落下，斩落在了那伞状的防御上。
　　“铿！”
　　火光四溅。
　　那伞状防御剧烈的抖动了一下。
　　白色的剑芒斩落在伞状防御上之后，却是并未消散，那白色的剑芒继续向着伞状防御的光幕切割下去。
　　只听轰的一声。
　　伞状防御光幕炸裂。
　　那白色的剑芒继续斩下，竟是直接把粉色的油纸伞切成了两半。
　　而陆青竹，也趁着伞状光幕抵御那白色剑芒的时候退了出去。
　　白色的剑芒斩断粉色油纸伞之后，依旧是没有消散，只是此刻看上去，那白色的剑芒变的有些暗淡了。
　　“轰隆隆！”
　　那变的有些暗淡的白色剑芒继续斩下并落在了地面上，一时间，尘土飞扬，轰鸣声不断，而地面也被切开了一道触目惊心的裂缝。
　　“难道是传奇级别的魔法师吗？”
　　陆青竹心中大怔。
　　这才刚交手，陆青竹就折损了一件高阶的防御法器。
　　那么接下来，还要怎么打？
　　也幸好对方这一剑只是警告一下自己而已，若是对方斩出第一剑之后，再次斩出第二剑，那么陆青竹是无论如何都逃不掉的。
　　这么强大的剑芒斩下，陆青竹不死也得重伤。
　　“究竟是谁在对付石洗？”
　　陆青竹的眉头紧皱起来，她知道，这次的事情，是相当的麻烦了。
　　斩出这一剑的人，就是樊玲儿。
　　樊玲儿此刻就站在一只飞行系魔兽的背上，身体周围同样被水雾所遮挡着，即便是有人抬头发现了那只魔兽，也不会察觉到在那只魔兽的背上还站着一个人。
　　那只魔兽挥动着翅膀，在空中停了下来。
　　樊玲儿的视线一直都盯着陆青竹。
　　对付陆青竹，就是樊玲儿的任务。
　　但樊玲儿并不是要杀掉陆青竹。
　　虽然有了这件圣阶法器，樊玲儿还是有把握杀掉陆青竹的，但是这么做太冒险，万一这陆青竹身上有什么保命的手段，那么樊玲儿很可能就暴露了。
　　樊玲儿是不可能暴露自己的，所以最稳妥的方法就是牵制住陆青竹，让她不能跟石洗回合，这么一来，蓝冰儿就能专心的对付石洗了。
　　按照计划，只要石洗重伤，就算是完成任务了。
　　所以樊玲儿斩出了一剑，斩断了陆青竹的防御法器之后，并没有继续斩出第二剑。
　　她在盯着陆青竹，只要陆青竹继续向前，那么，第二剑就会立刻展斩下去。
　　陆青竹也是个聪明的人，她并没有立刻去支援石洗，而是本能的在缓缓的后退，同时，也在寻找樊玲儿的藏身之处。
　　但是魔兽实在是太多了，想要找到樊玲儿的藏身之地，并非一件容易的事情。
　　“噗！”
　　石洗吐了一口血。
　　他是被一只七阶魔兽从背后偷袭了。
　　七阶魔兽全力的一击，石洗几乎没有人任何悬念的，就再次受伤了。
　　石洗的后背上血肉模糊，那是被魔兽的爪子给抓的。
　　石洗强忍着背后传来的剧痛，一边施展治愈系魔法治伤，一边护着林奇向着远处冲去。
　　这一片区域的魔兽实力太强大了，石洗之前被蓝冰儿破防，就已经身负重伤了，现在还要护着林奇，根本不可能跟这些高阶魔兽缠斗，必须要尽快的离开此地。
　　至少，也要冲到低阶魔兽群里。
　　只有这样，才能有一线生机。
　　对于石洗此刻如此狼狈的模样，林奇直接无语了。
　　我去，这就是石洗这老头的实力？
　　这也太挫了点吧？
　　在没有被蓝冰儿破防的时候，林奇还以为石洗弄出来的防御光幕很牛逼呢，但是没想到蓝冰儿就一招给破了。
　　不仅如此，石洗也因为防御光幕被攻破而遭受反噬导致重创。
　　好吧，这其实还不能说明什么。
　　蓝冰儿再怎么说也是八星魔法师，全力一击之下攻破九星魔法师的防御并不是什么稀奇的事情。
　　但是蓝冰儿破防之后，就没有继续进攻了，你石洗哪怕是受伤了，那也是九星魔法师好吧。
　　你一个九星魔法师竟然还被魔兽追着跑。
　　这还不算最惨的，因为你如果能跑得掉，林奇也不是不能接受。
　　可问题就出在这里，石洗在逃跑的过程中，不止一次被魔兽偷袭了，现在搞的身上遍体鳞伤，比之前被樊玲儿从魔兽山脉带回来的时候几乎没有太大区别了。
　　虽说石洗周围全都是魔兽的尸体，但时魔兽实在是太多了呀。
　　石洗杀的魔兽几乎可以忽略不计的。
　　“老头，要不，你先把我放下来试试。”
　　林奇开口道。


第36章 龙王大人
　　“你别说话。”
　　石洗直接呵斥道。
　　林奇顿时就不乐意了，但是这种情况下，林奇也没有继续说些什么。
　　只不过这么一来，林奇就更加的郁闷了。
　　不郁闷不行啊，因为就这么一句话的工夫，又有两只魔兽从侧面冲了过来，其中一只魔兽还是飞行系的魔兽的，而且看那只飞行系魔兽攻击的目标，竟然就林奇。
　　这就林奇直接傻眼了。
　　“老头，你可要给力啊。”
　　林奇心中强烈的祈祷着。
　　但是这个时候，林奇也不会只把希望寄托在石洗一个人身上。
　　于是，林奇取出了那把黑色的小锤子，并注入了魂力。
　　“呼！”
　　黑芒忽闪。
　　一把巨大的黑色铁锤出现在了林奇的手中。
　　“老头，你先把我放下来吧，我们这样是跑不出去的。”
　　林奇再次说道。
　　这一次，石洗没有说些什么，而是直接就把林奇放了下来。
　　不放下来也不行了，林奇这家伙的锤子简直太重了，石洗感觉就像是抱着千斤重的东西在奔跑，这样石洗可是吃不消的。
　　就在石洗放林奇下来的那个时候，那两只魔兽已经到了两人的面前。
　　林奇虽然实力很弱，但是出手还是不慢的，他的注意力一直都在那只飞行系魔兽的身上，待那只飞行系魔兽冲到他面前的时候，林奇直接挥起铁锤迎了上去。
　　“嘭！”
　　一声巨响，那只飞行系魔兽倒飞了出去。
　　而林奇，也直接被那飞行系魔兽的冲击力而震的倒飞了起来。
　　在林奇倒飞起来之后，一瞬间的时间，就有十几只飞行系的魔兽冲了上去。
　　这种情形，就像是你在鱼塘里投食一样，四周的鱼全都拼命的冲上去夺食。
　　这下子，林奇只感觉脑袋嗡嗡直响，他懵了啊！
　　早知道会是这样的结果，他吃饱了撑的啊，非要自己出手对付那只魔兽。
　　还不如让石洗抱着自己继续飞奔呢。
　　这下，糟了吧！
　　在这种情况下，林奇手中的锤子已经不起什么作用了。
　　他就算是能够一锤打死一只魔兽，但是向他冲上去的魔兽至少有十几只，这还怎么打？
　　还不如直接闭上眼睛等死。
　　而石洗，也在同一时间被上百只魔兽密不透风的围攻了。
　　石洗根本就不可能出手相救。
　　所以我们的林奇先生这一次算是玩虚脱了。
　　“轰！”
　　在这紧要的关头，石洗自爆了两件法器，围攻石洗的魔兽全都被炸的血肉纷飞。
　　“臭小子，这就是你说的让我放你下来，你这等于是送死啊！”
　　来不及有太多的耽搁，石洗直接冲向林奇。
　　但依旧是迟了一步，因为这个时候，忽然又冒出了上百只魔兽挡在了石洗跟林奇之间。
　　石洗的脸色顿时一片惨白。
　　“不要啊！”
　　石洗怒吼一声。
　　身上的法器跟不要钱似的全都扔了出去。
　　再然后，就是一阵阵轰隆的爆炸声了。
　　整个战场上，火光冲天，数以千计的魔兽被法器爆炸释放出的巨大能量撕成了碎片。
　　火光之下，一个老者悲愤不已。
　　他知道，那个少年，可能已经葬身在魔兽的围攻之下了。
　　“噗！”
　　石洗再次吐了一口鲜血。
　　他的腹部，被一只魔兽直接打穿。
　　石洗只感觉眼前一黑，瞬间就失去了意识。
　　再说林奇。
　　看着那些即将要把他撕成碎片的魔兽冲上来，他的嘴角竟然浮现出了一丝冷笑。
　　然后，就听到林奇说道：“你们好大的胆子，竟然真的敢伤我？”
　　林奇觉得，以他龙王的身份，这些魔兽应该不至于真的伤害到他的。
　　这也是林奇最后的手段了。
　　反正这么多的魔兽，他是打不过的。
　　但是林奇错了，因为这些魔兽得到的命令就是攻击林奇。
　　他们可不管林奇是不是龙王，反正命令就是这样。
　　距离林奇最近的一只魔兽张开了血盆盆的大嘴，直接就向着林奇的脑袋咬了上去。
　　这一瞬间，林奇只感觉脑袋一片空白。
　　他当时就只有一个想法，那就是，完了，这些彻底完犊子了，龙王的身份竟然不管用了。
　　这些该死的魔兽，果然没有一只是无辜的。
　　难怪无论是樊玲儿还是蓝冰儿，都是把这些魔兽当成消耗武器使用。
　　林奇已经放弃了抵抗，反正抵抗也是无用的。
　　周围这么多的魔兽，他就算是能打死一只，打死两只，那么剩下的魔兽也会把他分食了。
　　与其做无用功，还不如坦然一些面对死亡。
　　眼看着那只魔兽就要一口吞掉林奇的脑袋了。
　　忽然，林奇的身上迸发出了一道紫色的光芒。
　　紫色的光芒似乎是某种防御光幕，那只魔兽的牙齿触碰到紫色的光芒后，竟是直接崩碎。
　　“你好大的胆子，竟然敢伤害龙王大人。”
　　一声厉喝传来。
　　然后那只想要一口咬掉林奇脑袋的魔兽直接被紫芒刺穿了头部，瞬间毙命。
　　看到那紫芒后，围攻林奇的魔兽都眼中充满了惊恐。
　　一时间场面非常的混乱，那些魔兽竟是纷纷的撞在了一起，有几只比较倒霉的魔兽，还因此撞断了脖子，一命呜呼了。
　　而林奇，此刻也像是变了一个人似的，双眼竟然是绯红之色，浑身也散发着一股摄人心魄的煞气。
　　看着周围受到惊吓而仓皇逃串的魔兽，林奇的嘴角竟是露出了一抹阴森的怪笑。
　　“你的实力还是太弱了啊，这才只是我万分之一不到的龙魂力而已，你就有些承受不住了！”
　　此刻的林奇摇头长叹了口气。
　　接近着，林奇抬起头望着天空，目光很快就锁定了一只魔兽。
　　蓝冰儿就站在这只魔兽的背上。
　　盯着那只魔兽看了一会，林奇才缓缓的开口道：“让这些魔兽退回魔兽山脉吧，这里的事情也该结束了。”
　　只是一句再简单不过的话，但是传到蓝冰儿耳中之后，却是让蓝冰儿如临大敌。
　　蓝冰儿的脸色顿时就变的苍白起来，她的身体也在剧烈的颤抖着。
　　那种气息，那种威压，没错了，就是他，那至高无上，修为通天的龙王大人。
　　果然，林奇真的就是龙王大人。
　　在一开始听说林奇身份的时候，蓝冰儿还是很怀疑的。
　　即便是林奇能够魔兽沟通，能够命令魔兽做一些事情，蓝冰儿还是怀疑林奇的身份。
　　毕竟，蓝冰儿可不是龙王，但她也可以控制魔兽。
　　但是现在，面对林奇身上的那种气息，蓝冰儿真正确信了林奇的身份。
　　林奇，就是龙王。
　　她们的龙王大人，是真的回来了。
　　当蓝冰儿还沉浸在震惊中时，林奇周围的紫色光幕已经开始渐渐的消散。
　　最后，就听到了林奇嘴里的低语：“你该好好修炼了，这样的修为，太弱了啊，这才不到两分钟的时间，这具身体就快要崩开了，唉.”随着一声无奈的叹息声，林奇眼中的绯红色光芒也彻底的消失不见了，而林奇也身子一软，直接瘫倒在地上。


第37章 你就是我亲姐
　　林奇昏迷之后，蓝冰儿立刻就来到了林奇的身边，她查看了一下林奇的伤势，发现没什么大碍之后，就松了口气。
　　还好，林奇没事，否则，就全都是她的责任了，血色玫瑰肯定不会轻易放过她的。
　　至于石洗老头，现在可就惨多了，石洗的魂海差点被魔兽给抓破了，虽然现在只是魂海受到了重创，但是这一次，没个大半年的时间，石洗的魔法修为是别想恢复了。
　　魔兽依然在进攻生命墙防线，虽然这里的事情该结束了，但是结束也得有个过程，总不能让魔兽忽然就撤退了吧。
　　蓝冰儿要做好收尾工作的，但其实也就是在等林奇醒过来而已。
　　在林奇没有醒过来之前，蓝冰儿绝对什么事情都不去做。
　　樊玲儿依然在跟陆青竹对峙着。
　　确切的说，是陆青竹依然在寻找樊玲儿的位置。
　　只是结果让陆青竹有些想抓狂，任凭她如何努力，却是始终无法找出樊玲儿的位置。
　　而且，她只要呆在原地不动，就什么事情都没有，周围的魔兽也没有去攻击她。
　　但只要陆青竹向前踏出一步，那白色的剑芒就会斩下来。
　　这意思已经很明显了，就是在警告陆青竹老老实实的呆在这里，哪也不能去。
　　于是，两人就这么僵持着。
　　时间也就这么一分一秒的过去了。
　　陆青竹也知道，石洗现在的处境肯定非常的糟糕。
　　她心急如焚，但却无能为力。
　　林奇是在半个小时之后才醒过来。
　　林奇醒来的时候，蓝冰儿就站在他的身边。
　　“醒了？”
　　蓝冰儿的声音很动听，这让林奇感到很是惊讶。
　　“你怎么在这里？”
　　林奇几乎是脱口而出。
　　“我为什么不能在这里？”
　　蓝冰儿反问道。
　　看着蓝冰儿，林奇似乎有很多的问题要问，但却不知道怎么回事，话到了嘴边，却是开不了口了。
　　“跟我来。”
　　蓝冰儿对林奇说道。
　　林奇本来是想拒绝的，但是他一抬头，就看到了不远处的石洗。
　　石洗此刻奄奄一息的躺在冰冷的地面上。
　　“你把石洗怎么了？”
　　林奇心中大怔。
　　心道，这蓝冰儿不会把石洗给杀了吧？
　　不应该，如果她们要杀了石洗，早就动手了，在魔兽山脉的时候，就可以让石洗死上很多次，没道理非要让石洗死在这里吧。
　　再说了，石洗是死是活对她们也没有什么意义呀！
　　“石洗现在的情况还是很糟糕的，不过你放心，他暂时还死不了，但是他必须要在两个小时内接受治疗了，否则，他的魂海就废了。”
　　蓝冰儿的语气很冷漠。
　　石洗对于蓝冰儿来说，就是一个无关紧要的人物。
　　所以石洗的生死对于蓝冰儿来说，根本就不重要。
　　要不是这老头在接下来很长一段时间里，都对林奇有很大的帮助，那么蓝冰儿不介意这会就让魔兽吃掉他。
　　“我去，这老头伤的这么重啊！”
　　林奇无语极了。
　　他忍不住的想吐槽了，这老头不是很厉害的吗，不是都说有他在的地方就能够力挽狂澜的吗，现在石洗搞成这副样子，就算是打死林奇，林奇也不相信关于石洗这老头的英雄传说了。
　　“这也是计划中的一部分。”
　　蓝冰儿说道。
　　听蓝冰儿这么说，林奇觉得，他应该为石洗默哀三分钟。
　　这老头是为了蓝冰儿的计划，壮烈的献身了。
　　不过还好，这老头还没死。
　　只是这么一来，林奇接下来很长一段时间里，在天行学院就要低调一些了。
　　之前石洗没有受伤的时候，林奇在学院里还可以为所谓欲，因为有石洗在背后撑腰，所以林奇虽然实力弱了些，但却没人敢欺负他。
　　但是接下来吗石洗这老头的伤，估计要好几个月才能好了，林奇觉得自己必须要保持低调了。
　　虽然林奇觉得他之前就已经非常的低调的，但是这一次不一样，这一次，要苟起来猥琐发育了。
　　“那接下来我应该做什么？”
　　林奇问道。
　　“不是有个锤子吗？
　　也该是你大显神威的时候了。”
　　蓝冰儿说道。
　　“是有个锤子，但是我魔法修为太低了，根本发挥不出来那锤子的威力。”
　　林奇说道。
　　“没关系，你现在可以修炼，争取在明天天亮之前，把魂力提升到二星魔法师。”
　　蓝冰儿相当严肃的说道。
　　林奇一听，直接懵了。
　　“姐姐，你开什么玩笑，我现在的魂力值只有十点，哦不，现在是十一点了，才勉强算是一星魔法师的门槛，你让我在明天天亮之前把魂力提升到二十点，这.”林奇还没有说完，就被蓝冰儿打断了。
　　“这个很难吗？”
　　蓝冰儿一脸疑惑的看着林奇。
　　那眼神就像是在说，林奇，你是男人，在美女面前，你怎么能说自己不行呢？
　　反正就是这么个意思吧，蓝冰儿看林奇的眼神，林奇是差点直接跪了。
　　“姐姐，我是真的不相信我能做到，现在是下午五点钟的样子，距离明天天亮，最多也只有十三个小时，除非我能一个小时提升一点魂力值，否则，根本不可能在明天天亮之前成为二星魔法师的。”
　　林奇委屈极了。
　　这蓝冰儿，非人类啊。
　　她自己不会就这么修炼的吧？
　　蓝冰儿看起来也不过就比他大两三岁而已，但是蓝冰儿已经八星魔法师了，所以蓝冰儿还可能是按照她修炼的进度来要求林奇的。
　　“相信我，你可以做到的。”
　　蓝冰儿根本不允许林奇拒绝。
　　“那么，好吧，我现在就开始修炼吗？”
　　林奇很是无语。
　　同时心道，我要是能够在明天天亮之前成为二星魔法师，我就认你当姐姐，不，你就是我亲姐姐，从今以后，我任你打任你骂。
　　“你刚才心里想的是真的吗？”
　　蓝冰儿直接蹲了下来，跟林奇平视着。
　　林奇愣了下，看蓝冰儿的眼神，林奇忽然觉得，可能有什么不好的事情要发生了。
　　对了，这蓝冰儿好像能够读取人内心的想法。
　　林奇差点泪奔了.


第38章 魂海遭受重创
　　于是，林奇连忙心虚了起来：“什么真的假的？”
　　“算啦，一看你就是不认真的，你还是开始修炼吧。”
　　蓝冰儿语气再次变的严肃起来。
　　“这就完了？”
　　看着蓝冰儿起身后，林奇这才松了口气。
　　“刚才好险，我可是差点就要投降了。”
　　林奇发誓，以后在蓝冰儿面前，一定要控制自己的内心的想法，要不然，万一自己哪天对蓝冰儿有了什么超越404的幻想，肯定会被蓝冰儿打残的。
　　林奇并没有开始修炼，而是在担心石洗的伤势。
　　因为蓝冰儿之前说过，石洗的伤势，必须要在两个小时内得到救治，不然石洗的魂海可能就废了。
　　但是现在，谁能为石洗治疗呢？
　　蓝冰儿显然是有能力救治石洗的，但是蓝冰儿肯定不可能这么做的。
　　因为如果蓝冰儿如果愿意救治石洗，那么她早就出手了，根本不可能拖到现在。
　　“石洗的伤怎么办？”
　　犹豫再三，林奇还是开口问道。
　　蓝冰儿这才转过身看着林奇，淡淡的开口道：“你觉得应该怎么办？”
　　“要不，你想个办法，先把他送回生命墙吧。”
　　林奇说道。
　　蓝冰儿直接摇摇头，道：“就这样把石洗送回去，是没人愿意给石洗治疗的，送回去了，他就只能等死了。”
　　林奇：“.”蓝冰儿冷笑了一下，然后继续开口说道：“你不会真的以为，魔法协会的那些魔法师互相之间都相处的非常融洽吧？”
　　“这个我能理解的，但是也不会真的像你所说的那么严重吧？”
　　林奇有些懵。
　　魔法师们相互之间的争权夺势、勾心斗角的事情林奇还是听石洗讲过的。
　　但林奇还是觉得，在一些大是大非上，人族魔法师还是能够一致对外的。
　　就比如这一次石洗受了很严重的伤，那么留在生命墙里的魔法协会的那几个九星魔法师们，总不会真的眼睁睁的看着石洗伤势过重，不治身亡吧。
　　蓝冰儿似乎真的能够看穿林奇心中的想法，继续说道：“他们肯定不会眼睁睁的看着石洗伤势过重不治身亡的，但是石洗这一次魂海也遭受到了重创，魂海的救治跟身体上的伤势可不是一个概念，他们或许会为石洗救治身体的上伤，但是魂海的伤势，是不可能有人出手救治的。”
　　听到这里，林奇要是还不明白，那么他就是一个傻子了。
　　你看吧，现实就是这么残忍。
　　不管石洗之前多么的风光，帮助过多少人，又是多么的让人敬畏，那也都是过去的事情了，现实就是，现在的石洗，他的魂海受到了重创，却是很可能没人愿意为他治疗。
　　“人族魔法师之间的勾心斗角是非常的残忍的，你之所以没有感受到这种残忍，是因为你现在的实力还太弱小了，而且在此之前，有石洗挡在你前面，所以大家也都对你很恭敬。”
　　蓝冰儿看了看林奇，嘴角却是露出了一丝玩味的笑意：“所以呀，你还是不要想太多，专心的修炼吧，石洗的事情，我会安排好的，保证不会让他的魂海废掉。”
　　蓝冰儿说完，就转身走向了魔兽群，不多时，就不见了踪迹。
　　“蓝冰儿！”
　　林奇喊了几声，但是蓝冰儿没有人任何的回应。
　　“这妞该不会就这么走掉了吧。”
　　林奇很是郁闷。
　　现在这种情况下，林奇根本不可能专心修炼的。
　　虽说石洗这老头的确有些混蛋，因为他不顾林奇的反对，就把林奇弄到这个魔法的异世界里，但是在这个异世界里，石洗对待林奇那是真的没法挑剔的。
　　尽管这很可能只是一个交易，但是谁又能说的清楚，石洗对于林奇的那种照顾，没有真实的感情夹杂在里面呢？
　　现在石洗受了这么重的伤，林奇心里感到非常的难受。
　　让林奇不管石洗的伤势开始修炼，林奇是不可能做到的。
　　万丈高空之上。
　　两只体型差不多的魔兽并排伫立。
　　其中一只魔兽的背上，樊玲儿的眉头微皱起来。
　　她转头看向蓝冰儿，眼神中充满了愤怒。
　　“蓝冰儿，你为什么自己不来做这件事，还非要我来做。”
　　樊玲儿很生气，如果可以，她真的很不想跟蓝冰儿说话。
　　“哼，下次我说什么也不跟你一起执行任务了。”
　　樊玲儿心中暗暗发誓。
　　下次只要再有任务，但凡是蓝冰儿参与的，樊玲儿都要直接拒绝。
　　蓝冰儿这人太不像话了，那种出力不讨好的事情，全都是安排给樊玲儿去做。
　　“你手里有圣阶法器，很适合做这件事，你暴露位置之后，完全可以直接进攻的，但我就不同了，我又没有圣阶法器，如果我来做这件事，会很危险的，我只是八星魔法师，那个女人可是九星魔法师。”
　　蓝冰儿也石洗相当的无语。
　　她也觉得，以后再有任务，绝对不能跟樊玲儿一起了。
　　这个樊玲儿，总是质疑她的命令，搞的她很郁闷。
　　既然我是这次任务的总指挥，那么你听我的指挥不就行了。
　　还非要什么事情都跟我怼一下。
　　“你想要圣阶法器还不简单，林奇那里还有很多，你找她要一个不就行了。”
　　樊玲儿很是得意。
　　说起圣阶法器，她就想炫耀一番。
　　反正你蓝冰儿没有圣阶法器，但是我有圣阶法器，我现在的实力，不在你之下了，我根本就不怕你了，有本事你就跟我大战三百回合呀。
　　哦不，有圣阶法器在手，根本不需要大战三百回合了，我就一剑斩下去，你可能就败了。
　　所以，樊玲儿非常的得意。
　　“去就去，你给我等着。”
　　蓝冰儿气的脸色的惨白。
　　她觉得樊玲儿太可恶了。
　　你不就是从林奇那里弄来了一件圣阶法器吗，这有什么好炫.好吧，这的确是值得炫耀的。
　　但不就是圣阶法器吗，我也去找林奇要一件来，不，我要两件。
　　于是，蓝冰儿直接控制魔兽向着林奇所在的位置飞去。
　　只不过，在蓝冰儿离开的时候，却是悄悄的施展了一些小手段。


第39章 内讧
　　而樊玲儿的位置，也就这么不经意的暴露出去。
　　虽然只是那么一瞬间的事情，但这对于陆青竹来说，却是足够了。
　　陆青竹直接锁定了天空中的一只魔兽。
　　“原来你在那里！”
　　陆青竹直接施展了风系魔法，向着樊玲儿所在的位置冲去。
　　陆青竹的速度极快，几乎是呼吸之间，就差不多已经很接近樊玲儿了。
　　樊玲儿顿时大怔，心中不由的暗骂道：“蓝冰儿，我记住你了，你竟然跟我玩阴的。”
　　樊玲儿直接斩出一剑。
　　白色的剑芒瞬间就到了陆青竹的面前。
　　虽然早就有了准备，但是面对樊玲儿斩出的这一剑，陆青竹还是必须要选择躲避。
　　但就这么一瞬间的躲避，樊玲儿的身影就直接消失了。
　　“吼！”
　　万丈高空中，数百只飞行系的魔兽冲向了陆青竹。
　　陆青竹当下出手斩杀了两只魔兽，然后顺着这个缺口冲了出去。
　　没有风系魔法的辅助，陆青竹在空中的战斗力很弱的，她根本不可能以一人之力对付这么多的魔兽。
　　回到地面上之后，陆青竹忽然发现，那个一直盯着她的魔法师不见了。
　　但这并不是一件值得开心的事情，因为那个魔法师的离开，很有可能是石洗已经出事了。
　　“石洗，你一定要撑住啊！”
　　陆青竹也顾不上扑上来的魔兽了，她直接转身，向着之前石洗离开的方向追了过去。
　　万丈高空上。
　　那只巨大的魔兽背上，樊玲儿望着陆青竹离去的身影，忍不住的叹了口气。
　　“唉，你是一个可怜的女人啊！”
　　同情归同情，立场归立场。
　　樊玲儿是不会出手相助这个女人的。
　　要知道，这个女人可是一个狠角色。
　　陆青竹想要找到了石洗，短时间内还是很难的。
　　所以接下来就要看蓝冰儿去引导了。
　　生命墙的战场上。
　　张峰、罗磊、江城三人站在一座塔楼上，眺望着整个战场。
　　他们三人的表情都是非常的凝重。
　　魔兽的进攻比起之前似乎更加的猛烈了。
　　虽然现在所有的魔法师都退回到了防御阵法之内，但是如果任由魔兽这么疯狂的撞击防御阵法的光幕，那么防御阵法迟早会被撞碎的。
　　“现在我们要怎么做？”
　　张峰问道。
　　罗磊跟江城没有立刻回答，过了好一会，还是罗磊先开了口：“张峰，你是魔法协会的副会长，现在你是这里职位最高的魔法师，应该是你拿主意，我们去执行才对，你怎么反过来问我们了。”
　　江城没有说话，算是默认了罗磊的质问。
　　张峰一听到罗磊这么说，顿时就怒了，但是这个时候，他也不好发作，只是很不客气的说道：“我这个魔法协会的副会长算个屁啊，你们两个什么时候把我当回事了。”
　　“还有，罗磊，这可是你的说的，这件事我拿主意，你们负责执行，那么从现在开始，你们给我去战场杀魔兽，要是你们不能把这些魔兽给击退了，你们也就不用再回来了。”
　　说完这句话，张峰才觉得内心不再那么愤怒了。
　　只是这么一来，罗磊跟江城顿时就不乐意了。
　　“张峰，你什么意思啊？”
　　罗磊怒了。
　　“张峰，你最好把话说明白了，为什么是我们俩去战场上杀魔兽，而不是我们三个都去？”
　　江城也怒了。
　　但是张峰却是微微笑道：“是你们的说呀，我是这里职位最高的魔法师，生命墙的事情，是我拿主意，你们只负责执行，现在我已经下了命令了，怎么，你们难道在质疑我的命令吗？”
　　张峰此刻不怒自威，一时间，倒是让罗磊跟江城无法反驳什么了。
　　罗磊此刻心中算是记恨上张峰了。
　　早知道这样，之前你在战场被黑暗之地的魔法师打伤的时候，就不应该让你退回来的。
　　你张峰之前怎么就没有被黑暗之地的魔法师打死呢。
　　罗磊冷哼一声，语气加重了很多：“张峰，你虽然是魔法协会的副会长，在我们希兰特城的身份职位是挺高的，但是这里可是生命墙防线，是战场，你是没有权利直接命令我们俩做些什么的，你有任何的命令，都是需要我们两个同意之后，你才能发布出去，这是生命墙的规矩，你难道这么快就不记得了吗？”
　　“我呸！”
　　张峰骂道。
　　“还规矩，也不知道之前是哪个鳖孙子把我给骗走了，然后同意了反攻的计划，这下好了吧，到现在我们的魔法师死了近三万了，要不是这一次反攻惨败，我们现在怎么可能这么被动。”
　　张峰说起话来可是毫不留情的，可以说，这一次生命墙作战计划的惨败，是最让张峰耿耿于怀的。
　　这一战的之后，希兰特城的整体实力就要在人类七大主城里垫底了。
　　而且在未来十年之内，都别想追赶上去。
　　“张峰长老，我们是看在你是魔法协会副会长的面子上，才这么跟你说话的，你如果不是魔法协会的副会长，我们会理会你？”
　　江城冷笑着。
　　反正现在他们跟张峰已经撕破面子了，也就不用顾虑那么多的。
　　再说了，这一次的生命墙防线能不能守住还是一个未知数，而且看现在的状况，生命墙防线多半是守不住的。
　　虽然在战场上还有陆青竹在，但是这么多的魔兽，陆青竹一个人是根本不可能改变战局的。
　　一旦生命墙防线被攻破了，你张峰就不再是魔法协会的副会长了。
　　而且这里你张峰的身份跟职位是最高的，所以担责任，你张峰至少也要分一半。
　　至于石洗，大概率是已经死在魔兽山脉了。
　　所以就算是追责，也追责不到石洗头上了。
　　要不然还能怎么追责，就算是反攻命令是以石洗的名义下达的，但是这个计划是他们几个都同意的，而且石洗都战死了，要追责也没办法了，所以最终的责任就全都他们三个人的。
　　江城也是明白了这一点，才没有给张峰好脸色的。
　　罗磊此刻对张峰的态度，比起江城那是有过而不及。


第40章 送我件法器吧
　　“我就知道你们两个是这样的态度，所以今天这件事，你们两个还真的就只能去战场上了，要不然，我就直接告诉会长，说你们的阴奉阳违，贻误战机，还不把我的命令当回事，处处跟我作对。”
　　张峰冷笑着：“这么一来，你们知道后果的。”
　　“张峰，你好卑鄙。”
　　“求求你好好的做个人吧。”
　　江城跟罗磊愤怒的骂道。
　　但是江城跟罗磊很快就冷静下来。
　　好险啊，差点就中了张峰这老贼的激将法了。
　　“张峰，你不会真的以为会长相信你的话吧？”
　　罗磊冷笑着。
　　“就是，你以为你这个副会长有什么了不起的吗？”
　　江城也冷笑着。
　　面对江城跟罗磊二人的嘲讽，张峰却是一点也不生气，这并不是张峰的度量很大，恰恰相反，张峰是一个睚眦必报的人，他之所以一点也不生气，是因为在张峰眼里，罗磊也好，江城也罢，根本不值得他生气。
　　“我不管你们怎么说，今天你们必须要去战场的，否则你们这就是违反战令，违反战令的处罚有多严重，我想你们不可能不知道。”
　　张峰丢下这句话，就直接转身离开了。
　　多说无益，反正该说的，张峰都已经说过了。
　　剩下的事情，就不是张峰该考虑的了。
　　“这个混蛋。”
　　罗磊吼道。
　　“他已经走了，你就算是骂他，他也听不到的。”
　　江城压住心里的怒火，尽量让自己的内心平静下来。
　　“难道我们真的要去战场斩杀那些魔兽？”
　　罗磊依然很愤怒。
　　他觉得张峰那老头就是故意在恶心他们俩，竟然让他们两个九星魔法师去战场上斩杀魔兽。
　　“你在说什么呢，我们两个可是九星魔法师，更是魔法协会的长老，难道去战场上斩杀魔兽不是我们分内的事情吗？”
　　江城说道。
　　听到江城的话，罗磊直接愣了下，沉默了十几秒之后，罗磊忽然哈哈大笑起来：“哈哈，你说的对，我们是九星魔法师，又是魔法协会的长老，这上战场斩杀魔兽的事情，本来就我们应该做的事情，走走走，我们现在就去战场，杀光那些魔兽。”
　　“这就对了。”
　　江城笑道。
　　张峰这一次对付罗磊跟江城用的阳谋，这件事，就算是传到魔法协会会长那里，会长也会站在张峰那边的。
　　身为九星魔法师，本身就有守护生命墙跟上战场斩杀魔兽的责任。
　　更何况罗磊跟江城还是魔法协会的长老呢？
　　既然是魔法协会的长老，那就更应该去战场斩杀魔兽了。
　　所以呀，人有时候真的不能被愤怒冲昏了头脑。
　　如果不是江城先冷静下来想明白的这件事的关键，那么他们可能真的就中计了。
　　但是这么一来，罗磊、江城二人跟张峰也算是彻底的结仇了。
　　蓝冰儿出现在了林奇的视线里。
　　看到蓝冰儿之后，林奇整个人都激动不已。
　　“你终于回来了，你要是再不回来，我都要背着石洗去生命墙了。”
　　林奇说道。
　　林奇是真的准备这么做了，不管怎样，他总不能眼睁睁的看着石洗的魂海废掉吧。
　　蓝冰儿看到林奇后，却是没有立刻说些什么，而是挥挥手，示意林奇远离石洗。
　　林奇一时间没有明白蓝冰儿的意思，还傻傻的站着不动，然后就看着蓝冰儿瞪了林奇一眼，再然后蓝冰儿就召唤了一只飞行系魔兽直接抓起了林奇，把林奇甩在了一边。
　　与此同时，石洗所在的方向传来了一阵震耳欲聋的魔兽吼声。
　　林奇被这突如其来的魔兽吼声吓了一跳。
　　只见一只青狮魔兽直接咬住了石洗，叼起石洗快速的向着生命墙的方向冲去。
　　“你要做什么？”
　　林奇震惊不已。
　　蓝冰儿不是说过不伤害石洗的吗，怎么现在又让魔兽把石洗给叼走了。
　　“放心，我是让这青狮魔兽带着石洗去找愿意救治他的人了。”
　　说话间，蓝冰儿已经来到了林奇的身边。
　　而林奇也从刚才的震惊中回过神来。
　　“林奇，我听说在你身上有一些很厉害的法器，你能不能送我一件两件的。”
　　蓝冰儿开口问道。
　　林奇愣了下，他有些不明白蓝冰儿为什么会问这个问题。
　　可是一想到法器这东西，他还有很多，所以也就没有太纠结了。
　　“你是冰系魔法师，我也不知道什么样的法器适合，反正你自己挑吧。”
　　林奇一边说着，一边取出了法器。
　　一把银色的刀，一根古铜色的棍子，当然了，还有林奇用的个黑色的锤子。
　　“目前我能拿出来的就只有这三件法器了，其它的法器我现在还拿不出来，只能等到我的魔法修为提升了之后，才能打开那个装法器的匣子，取出匣子里的法器。”
　　林奇说道。
　　“装法器的匣子？”
　　蓝冰儿的眉头微微一皱。
　　“就是这个匣子。”
　　林奇直接就取出了一个古铜色的匣子。
　　这个匣子并不是很大，倒像是小孩子玩过家家的玩具。
　　但是蓝冰儿看到这个匣子的瞬间，心神顿时一怔。
　　“这是.”“传说中的那个宝箱吗？”
　　蓝冰儿激动的浑身都在颤抖。
　　但是这个匣子已经认主了，别人是打不开的，即便是拿走了也没什么用。
　　当然了，如果蓝冰儿拿走了这个匣子，还是可以通过龙族的一些秘法打开的，但就是比较麻烦而已。
　　但蓝冰儿对这个匣子没有任何的想法的。
　　这是龙王的东西呀，谁敢从龙王手里抢东西？
　　再说了，林奇跟血色玫瑰有了婚约，那么林奇就是自己人了，蓝冰儿也不可能去跟自己人争抢什么的呀。
　　这是蓝冰儿的基本原则。
　　“这个匣子你赶紧收起来，切记以后千万不要给任何看，也不要再让人知道这件事。”
　　蓝冰儿的语气非常的严肃。
　　虽说蓝冰儿对于这个匣子没有抢夺之心，但是其他人就不一定了，林奇现在的实力还是太弱了，如果有人真的要抢夺这个匣子，林奇是肯定守不住的。
　　“但是已经有好几个人知道我有这个匣子了。”
　　林奇说道。
　　“都有哪些人知道了？”
　　蓝冰儿问道。
　　“石洗，樊玲儿，血色玫瑰应该也知道了，还有你。”
　　林奇说道。
　　“石洗也知道？”
　　蓝冰儿愣了一下。


第41章 问世间情为何物
　　在蓝冰儿看来，只要是她们几个人知道这件事，都没事，反正都是自己人，等林奇打开匣子之后，法器肯定是任由她们几个挑选的。
　　但是石洗吗？
　　这可是一个外人啊，所以是不是要把这个石洗给解决掉？
　　“我身上的所有东西都是石洗给我的，他当然知道呀。”
　　林奇忙补充道。
　　“你说什么，这些法器，还有这个匣子，都是石洗给你的？”
　　蓝冰儿顿时就懵了。
　　这什么情况啊？
　　石洗不是人族的魔法师吗，既然石洗是人族的魔法师，可为什么他会有龙族的东西？
　　“这件事说来就话长了，是这样的.”林奇正准备把古董店的事情说出来，忽然间就感觉脑袋一阵剧痛。
　　“啊！”
　　林奇抱着脑袋惨叫了起来，刚要说出口的话也戛然而止。
　　见此，蓝冰儿顿时就明白了怎么回事，林奇是被人下了禁制了，这件事，不能说出来的呀。
　　于是，蓝冰儿立即开口道：“好啦，你不要说这件事了，你脑袋里被人下了禁制，那件事是不可以说出来的。”
　　林奇觉得很委屈，为什么啊，我在石洗那老头面前不知道说过多少遍了，可为什么在石洗面前就没事，在蓝冰儿面前就不行了。
　　这个疑问刚浮现在林奇的脑海里，林奇就想明白了原因，因为那家古董店的老板就是石洗那老头啊！
　　所以说，自己在石洗面前说这件事，怎么可能会激发禁制。
　　“老头，你太无耻了，竟然对我下了禁制，要不是今天这事，我还一直不知道。”
　　林奇决定了，等这里的事情结束了之后，他就去找石洗那老头问个明白。
　　林奇收起了匣子。
　　两人的注意力再次落在了那三件法器上。
　　“锤子你自己用吧，我一个女孩子用锤子这种放法器，也有些不合适。”
　　蓝冰儿说道。
　　“这把刀跟棍子，我就收下了。”
　　蓝冰儿毫不客气的就拿起了刀跟棍子。
　　“嗯。”
　　林奇点点头，直接就拿起锤子，装进了口袋里。
　　虽然锤子是圣阶法器，但是在没有注入魂力的时候，就是一把玩具锤子，很小的，装在口袋里绰绰有余的。
　　蓝冰儿得了两件圣阶法器，内心激动不已，她忍不住的想要试试这两件圣阶法器的威力，但是又觉得在这个地方试试法器的威力还是不太合适的，毕竟这里是生命墙的战场，他这么做，很可能会造成一些不必要的麻烦，所以就强忍住内心深处的冲动，把这两件圣阶法器丢进了储物手环里。
　　“你开始修炼吧。”
　　蓝冰儿收起法器之后，就对林奇说道。
　　“那好吧。”
　　林奇点点头。
　　反正石洗的事情蓝冰儿已经安排好了，林奇也就没什么好担心的了，就只剩下专心的修炼了。
　　只不过，一夜的时间，要把魂力提升到20点，林奇还是觉得根本不可能。
　　但是没办法，看着蓝冰儿那么坚定的目光，林奇也不好说些什么。
　　魔兽群的最后方。
　　那个集中箱房子内，此刻的气氛非常的尴尬。
　　“赶紧把衣服换了吧，你还傻坐着做什么？”
　　樊玲儿对堡垒那是相当的不客气。
　　堡垒这货，还真的够离谱的，他伤都快要了，竟然还不把升身上的脏衣服换掉。
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　堡垒感到有些意外。
　　“很快吗？”
　　樊玲儿此刻看向堡垒的眼神，就像是看傻逼一样。
　　“不快吗，这才不到两个小时的时间，你们就回来了，你们要对付的那个女人，可是九星魔法师啊，连我都栽在她手里了。”
　　堡垒说道。
　　“你自己实力不行就不要乱说话。”
　　樊玲儿肯定是不会把圣阶法器的事情说出去的。
　　虽说大家都是来自同一个地方，但我樊玲儿跟你的关系又不是很好，可不会什么秘密都跟你说的。
　　堡垒受到了打击。
　　他自认为自己的修为比樊玲儿要高的，但是现在樊玲儿已经成功完成任务了，身上一点伤都没有，这就证明樊玲儿的手段是在他之上。
　　这让一向高傲自负的堡垒哥都快要抬不起头来了。
　　“堡垒，我再说最后一遍，你赶紧把这一身衣服换掉，然后哪来的就滚回到哪去。”
　　樊玲儿有些生气了。
　　但是堡垒却并没有丝毫的动作。
　　“堡垒，你还没明白吗，她现在已经有婚约了，你现在这样，只会让她为难的。”
　　“所以，你赶紧离开这里吧，这里本来就不属于你负责的。”
　　言外之意就是，你根本就不应该来这里。
　　但是堡垒怎么可能肯离开。
　　尤其是他都这么惨了，血色玫瑰竟然也不现身见见他，这让堡垒感到很受伤。
　　“有婚约算什么，她很久之前跟我也有婚约呢，她不还是照样悔婚了。”
　　堡垒的眼中充满了愤怒。
　　但这愤怒不是针对血色玫瑰的，也不是针对樊玲儿的，而是针对林奇的。
　　因为要不是这个林奇的出现，堡垒觉得他还是有机会追回血色玫瑰的。
　　“呸，你还要不要点脸，你们那也叫婚约，你们那只不过是小孩子过家家的游戏而已，你懂什么叫游戏吗？”
　　一提到这事，樊玲儿就非常的愤怒，这堡垒，是真的太不要脸了，他所说的婚约，不过就是小孩子玩过家家游戏时说的话而已。
　　这原本就不是真的，只是游戏剧情需要而已，这脑残的家伙，既然还当真的。
　　如果连小时候玩过家家游戏时说的话也能当真，那么她樊玲儿现在已经好多孩子的妈妈了。
　　“对于你们来说，可能那只是随便说说而已，但是对于我爱说，那就是一种承诺。”
　　堡垒说道。
　　“你够了。”
　　樊玲儿已经忍无可忍了。
　　这个脑残，白痴，真的是不可理喻。
　　“不，你不懂。”
　　堡垒叹了口气。
　　“罢了罢了，我不跟说了，我去见见那林奇。”
　　堡垒说完，就站起身向着外面走去。
　　“堡垒你给我站住。”
　　樊玲儿强忍着心中的怒火。
　　这家伙要是去找林奇，可能就要出大事了，所以绝对不能让他去找林奇，樊玲儿也必须要阻止他。
　　“我知道你想要说些什么，也知道你的立场，你放心，我是不会让你为难的，这件事我会直接跟血色玫瑰说的，你就不要插手了。”
　　堡垒头也不回的说道。
　　“你”樊玲儿已经忍无可忍了。
　　就在樊玲儿准备对堡垒出手的时候，一股柔和的力量顿时就出现在了樊玲儿的周围，阻止了樊玲儿都堡垒出手。
　　“让他去吧，他就算是找到了林奇，也不敢对林奇怎么样的。”
　　这声音，是血色玫瑰的。
　　这是一种千里传音的魔法。
　　这也就是说，其实血色玫瑰一直都在关注堡垒的举动。
　　好吧，既然血色玫瑰都这么说了，樊玲儿也就不会再对堡垒出手了。
　　只是堡垒接下来要做的事情，很可能就是作死的行为。
　　这么一来，樊玲儿竟是有一些同情堡垒了。
　　堡垒错了吗？
　　他并没有错，他只是爱上了一个不爱他的人而已。
　　真的是应了那句话，问世间情为何物？


第42章 一人，一剑。
　　陆青竹在魔兽群中飞奔着。
　　魔法的光芒在她的身前不断的闪烁着。
　　每一次魔法光芒的闪烁，就有一只魔兽被她斩杀。
　　有的魔兽被陆青竹直接砍掉了脑袋，有的魔兽被陆青竹直接开膛破肚，飞行系的魔兽，要么就是被陆青竹直接斩断了双翅，要么就是被陆青竹直接打穿了身体。
　　陆青竹每一次的出手都是精准无比，她的强势，让她在魔兽群中杀出了一条血路。
　　“石洗，你究竟在哪里？”
　　陆青竹已经接近疯狂了。
　　她现在满脑子想的都是石洗，一定要找到石洗，只要能够找到石洗，陆青竹愿意用自己的生命去换。
　　“吼！”
　　周围的魔兽对于陆青竹的攻击变的猛烈起来了。
　　最开始只有两到三只魔兽同时进攻，然后被陆青竹轻描淡写的就给直接斩杀了。
　　但是现在，进攻陆青竹的魔兽变的多了起来。
　　一次竟然有二十多只魔兽扑向了陆青竹。
　　较是陆青竹出手足够快，却也免不了受了一些轻伤。
　　陆青竹的肩膀被一只狐狸一样的魔兽给抓伤了，留下来三道红色的血痕。
　　“可恶，竟然敢伤我。”
　　陆青竹怒了，直接取出了一件法器并选择了自爆。
　　“轰隆！”
　　法器自爆产生的力量瞬间就让周围数十米范围内的魔兽化化作血泥。
　　这一瞬间，血水漫天飘洒，场面惨烈至极。
　　陆青竹浑身都被血水淋湿，此刻看起来竟是显得非常的狰狞。
　　“来呀，你们这个畜生，继续来呀。”
　　陆青竹几乎已经疯狂了。
　　陆青竹此刻散发出来的煞气，足以震慑周围的魔兽了。
　　那些魔兽只是围住了陆青竹，却是没有再进攻。
　　这么一个杀神，就连这些魔兽都感到了害怕了。
　　“你过来呀！”
　　陆青竹指着其中一只看起来最为高大，最为强壮的，长的也最为凶残的魔兽，厉声吼道。
　　被陆青竹这么一吼，那只魔兽就显得有些紧张起来。
　　被一个人类挑衅，这让那只魔兽感到很是屈辱。
　　于是，那只魔兽怒吼着冲向了陆青竹。
　　陆青竹见此，嘴角露出了一丝冷笑，她直接取出了一把银色的长剑，这把银色长剑是一件高阶法器，品阶看着很高，至少也是八阶法器了。
　　陆青竹脚尖点地，风系魔法同时施展，陆青竹整个人拔地而起，竟是直接迎着那只魔兽冲向来的方向。
　　“刷！”
　　陆青竹斩出一剑。
　　刹那间，一道银色的剑芒斩在了那只魔兽的脑袋上。
　　只听铿的一声响，那只魔兽的身体也为之一震，再然后，那只魔兽的脑袋歪了一下。
　　然后什么事情都没有发生。
　　魔兽的脑袋没事，甚至连一道剑痕都没有留下，更没有留下丝毫的伤痕。
　　但是，被斩了这么一剑，那只魔兽明显更加的愤怒了。
　　“吼吼.”那只魔兽被彻底的激怒了。
　　它以为，眼前这个人类也不过如此。
　　它再一次加速，向着陆青竹冲去。
　　只是，那只魔兽刚奔跑出去不到十米的距离，脑袋就直接垂落下来。
　　“嘭！”
　　那只魔兽巨大的身体栽倒在地上。
　　魔兽的脖子直接断掉了。
　　但是陆青竹并没有再次出剑，对付这只魔兽，她也只是斩出了一剑而已。
　　那一剑斩在了魔兽的脑袋上，虽然没有对魔兽的脑袋造成伤害，但是却震断了魔兽的脖子。
　　那只魔兽栽倒在地上时，还没有死去，它的眼睛里、耳朵里、嘴巴里都流出了血水。
　　这可谓是死不瞑目了。
　　这只魔兽至死都不知道眼前的这个人类魔法师是如何伤到它的。
　　陆青竹没有再去看那只魔兽，而是抬起头望向前方。
　　“你们呢，要不要一起上。”
　　陆青竹冷笑着。
　　那笑容，是对这些魔兽的蔑视。
　　但，那些魔兽似乎受到了惊吓，它们看向陆青竹的时候，浑身都在不断的颤抖着。
　　在这些魔兽暗中，陆青竹已经变成了一个恶魔。
　　“来呀！”
　　“你们之前不是很勇敢的吗，怎么这会都怕了？”
　　任凭陆青竹如何叫骂，那些魔兽都始终不敢再对陆青竹发起进攻。
　　而陆青竹则是放声大笑起来，这笑声中，满是对魔兽的嘲讽。
　　“欺软怕硬的种族，你们活该被我们人族魔法师统治。”
　　陆青竹冷笑连连。
　　魔兽虽然生活在魔兽山脉，但是魔兽山脉可并不是魔兽生活的天堂，你可以把魔兽山脉理解为圈养魔兽的地方。
　　魔兽山脉的魔兽，都是受黑暗之地魔法师们的控制的。
　　就比如这一次魔兽进攻生命墙，就是黑暗之地魔法师在暗中操控的。
　　否则，就凭这些魔兽的智商，怎么可能会让人类魔法师惨败。
　　陆青竹放声大笑，她笑了大约有好几分钟的时间，这才停了下来，然后，她提起剑，向着前方走去。
　　陆青竹走过的地方，前方数十米内的魔兽纷纷的让行。
　　这个女人太可怕了。
　　它就是一个行走的恶魔。
　　没有一只魔兽愿意以自杀的方式去进攻陆青竹。
　　当然了，这并不是重点，最重要的原因还是这些魔兽收到了新的命令，那就是不再主动攻击陆青竹，但是要紧跟着陆青竹，随时等待新的命令。
　　魔兽正从四面八方赶来，可以说，以陆青竹为中心，方圆数十里的范围内，全都是围上来的魔兽。
　　空中也早已被魔兽围的密不透风了。
　　陆青竹所在的地方，早已经被黑暗所覆盖，但是陆青竹的周围，却是成千山万只魔兽的眼睛，魔兽的眼睛是会发光的，各种颜色的光芒都有，红色的、绿色的、白色的、蓝色的、青色的、紫色的、橙色的这些魔兽反光的眼睛叠加在一起，给人一种前所未有的压迫感。
　　这个时候，若是心里素质稍微差一些的魔法师，恐怕很快就要崩溃了。
　　但是陆青竹对此丝毫不在意。
　　她的脸上依旧是带着对这些魔兽的不屑。
　　“你们挡住我的路了。”
　　陆青竹提着银色的长剑，飞快的向前冲去。
　　陆青竹此刻的速度比起之前提速了数倍，早已经超越了音速。
　　银色的长剑斩出一道银色的光柱，瞬间就斩杀了所有挡在陆青竹前方的魔兽。


第43章 真是一个疯狂的女人
　　蓝冰儿一直在暗中盯着陆青竹。
　　见陆青竹出手这么强势，蓝冰儿开始觉得樊玲儿真的是运气好了。
　　要不是樊玲儿有林奇给的圣阶法器，真要是对上陆青竹，樊玲儿可能比堡垒还要惨。
　　面对陆青竹如此霸道的反击，蓝冰儿心中也是非常的震撼。
　　如果换做是没有从林奇手里拿到圣阶法器之前，蓝冰儿绝对不会距离陆青竹如此之近的。
　　要知道，她现在就站在陆青竹的后方不到两百米的地方。
　　蓝冰儿手里拿着那个古铜色的棍子，默默的注视着陆青竹。
　　蓝冰儿并不是要对陆青竹出手，她只是确保陆青竹不会被魔兽重伤而已。
　　石洗那么厉害，都快被魔兽给弄死了，更不要说陆青竹了。
　　如果蓝冰儿控制魔兽去对付陆青竹，陆青竹就算是再强势，也最终会被魔兽重伤。
　　成百上千只魔兽一起进攻，就算是再厉害的魔法师，防御力再强大的魔法师，也终会被魔兽攻击到。
　　伤势就是这么一点一点的累积起来的。
　　在这种高强度的战斗下，即便是九星魔法师也不可能分心为自己治伤。
　　这就是利用魔兽进行的消耗战，也是黑暗之地魔法师最擅长用的战术。
　　“再坚持一会，再有十分钟左右，你就可以发现那只叼着石洗的魔兽了。”
　　蓝冰儿也不怕自己暴露了，反正她现在有圣阶法器在手，根本不用担心被陆青竹发现。
　　这就是装备的力量啊！
　　换做以前，蓝冰儿绝对不敢这么做。
　　有句话是怎么说来着，我这一棍子下去，你可能会死。
　　陆青竹势如破竹，在魔兽群中杀出了一条血路。
　　没有魔兽能够近得了陆青竹的身。
　　陆青竹所过之处，已经是魔兽的地狱了。
　　忽然，陆青竹看到了一只青狮魔兽。
　　那青狮魔兽嘴里咬着一个人。
　　看到那个人的一瞬间，陆青竹整个人如同晴天霹雳一般，直接就懵了。
　　“石洗！”
　　陆青竹只感觉脑袋一片空白。
　　石洗竟然就快要被魔兽给吃了。
　　至于那只魔兽为什么没有直接把石洗吃掉，陆青竹根本就没有去想这件事。
　　此刻，陆青竹想的就是怎么样才能把石洗救下来。
　　“呼！”
　　银色长剑划过虚空，向着那只青狮魔兽斩去。
　　那只青狮魔兽，也在此刻一动不动的站住了。
　　然后，它抬起头望着陆青竹。
　　青狮魔兽张开嘴巴，石洗滚落在地上。
　　“吼！”
　　青狮魔兽怒吼一声，向着陆青竹扑了过来。
　　“就是现在了。”
　　这一刻，蓝冰儿已经释放了冰系魔法，她要为那只青狮魔兽抵挡陆青竹的一击。
　　若是蓝冰儿不这么做，这只青狮魔兽肯定会直接被斩杀的。
　　如果陆青竹一剑就把这个青狮魔兽给秒了，那么石洗的伤势就很不好解释了。
　　所以，演戏要演全套。
　　冰系魔法的防御出现在青狮魔兽的周围。
　　青狮魔兽感受到这股寒意之后，心中顿时大振，它知道，这是蓝冰儿在暗中相助了。
　　银色的剑芒斩落下来，落在了冰系魔法的防御上。
　　“轰隆！”
　　一阵巨响，银色的剑芒竟是被挡了下来。
　　见此，陆青竹心中极其震撼。
　　那股寒意，陆青竹当然是感受到了。
　　“这是一只冰系魔兽！”
　　“好强大的魔兽！”
　　陆青竹心中很是惊愕万分。
　　陆青竹不敢有丝毫的迟疑，再次挥剑进攻。
　　这一次，陆青竹直接斩出了十几剑，几乎每一剑都是斩向了青狮魔兽的同一处位置。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　一阵阵的轰隆声！
　　巨大的能量的冲击波向着四周扩散着。
　　周围围观的魔兽纷纷倒退。
　　被这股能量冲击波及，一些低阶的魔兽都是直接毙命的。
　　青狮魔兽已经快要攻到了陆青竹的面前了。
　　此刻，距离陆青竹还有不到十米的距离。
　　那青狮魔兽的眼睛是血红色的。
　　这代表着，青狮魔兽已经跟陆青竹不死不休了。
　　“吼！”
　　青狮魔兽被彻底的激怒了。
　　因为陆青竹之前的攻击，要不是蓝冰儿替青狮魔兽抵挡了，青狮魔兽现在早就是一具尸体了。
　　对于一个想要杀掉自己的人类，青狮魔兽也是恨不得能够立刻咬死那个人类。
　　青狮魔兽怒吼着，扑向了陆青竹。
　　冰系魔法的压迫也迎面而来，陆青竹只感觉如坠冰窖，一股强烈的生死危机涌上心头。
　　“这魔兽，为何如此强大？”
　　陆青竹心中极为震骇。
　　要知道，魔兽虽然也能够释放一些魔法，但是像这只青狮魔兽释放的魔法，足以媲美一名高阶魔法师了。
　　这样的魔兽，绝非一般的高阶魔兽。
　　这很可能就是一只魔兽之王了。
　　难怪石洗会栽在这只魔兽口中。
　　“拼了。”
　　陆青竹没有再迟疑，而是直接选择自爆了那件银色的长剑。
　　这可是一件九阶法器了。
　　算得上是陆青竹的本命法器了。
　　陆青竹主修的是金系魔法，这把银色的长剑，几乎是她一生的心血了。
　　此刻选择自爆这件法器，陆青竹的内心非常的不舍。
　　但是再不舍也没办法，为了石洗，她必须要这么做，因为这是斩杀这只青狮魔兽最快的方法了。
　　“轰！”
　　一股红色的蘑菇云冲天而起。
　　那只青狮魔兽，哪里承受得了这么强大的能量，几乎是瞬间就被烧成了一堆灰烬了。
　　而陆青竹，也在法器自爆的那一瞬间冲向了石洗。
　　魔法的光芒乍现。
　　一个强大的防御光幕出现在了陆青竹跟石洗的身体周围。
　　即便是如此，陆青竹也还是被法器自爆的能量冲击到，整个人连吐了好几口鲜血，脸色惨白无光。
　　这一次法器自爆，让方圆近百里的范围内都没有一只魔兽存在了。
　　蓝冰儿也早有准备，当她发现陆青竹要选择自爆法器的那一瞬间，就选择远离了此地。
　　“真是一个疯女人啊！”
　　蓝冰儿心中震撼不已。
　　难怪之前堡垒会被打的这么惨。
　　这个女人，动起手来真的是没个轻重。
　　这么厉害的高阶法器，说自爆就给自爆了。
　　这不仅仅是一个疯女人，还是一个败家娘们。
　　九阶法器啊！
　　那可是圣阶之下最为强大的法器，就这么给自爆了。
　　这要是换做之前，蓝冰儿恨不得直接出手把陆青竹给打死。
　　但是现在，蓝冰儿也只是稍微觉得有些可惜而已。
　　毕竟，蓝冰儿已经有两件圣阶法器了。
　　在圣阶法器面前，九阶法器也只是用来陪衬的而已。


第44章 一扇门
　　处理完陆青竹跟石洗的事情之后，蓝冰儿就离开了，这里的事情已经跟她没有什么关系了，至于这周围的魔兽，也该散了，蓝冰儿可没有继续下令让这些魔兽进攻陆青竹跟石洗。
　　“这里的事情终于要结束了，现在就差你了林奇，只要你能够成为二星魔法师，我就可以跟你一起进入希兰特城了。”
　　对于前往希兰特城这件事，蓝冰儿还是很期待的。
　　因为如果林奇真的能够在明天天亮之前成为二星魔法师，那么蓝冰儿就可以跟林奇一起前往天行学院，这可是希兰特城最大的魔法学院了，也是蓝冰儿最想要去的地方。
　　并不是说蓝冰儿想要偷学什么魔法，对于希兰特城的魔法，蓝冰儿还是没有人任何兴趣的。
　　她就是单纯的觉得好玩而已。
　　想想看，对于黑暗之地的魔法师来说，如果真的能够前往希兰特城的天行学院，那么一定是一件非常的好玩的事情了。
　　蓝冰儿甚至都计划好了在天行学院里要做什么事情了。
　　只不过这一切都要看林奇能不能顺利的成为二星魔法师了。
　　虽然血色玫瑰说林奇一定可以做到的，但是这件事，蓝冰儿也觉得很不靠谱的。
　　蓝冰儿离开之后，林奇就开始修炼了。
　　在蓝冰儿的布置下，林奇这边可以说是非常的隐蔽了。
　　即便是有人族的魔法师出现在这附近，也不会发现林奇的。
　　林奇闭上眼睛，思绪放空，开始感受魂力本源的气息，准备进入修炼的状态。
　　一开始的时候，这一切都很顺利，只是当林奇准备开始感悟魂力本源力量规则的时候，异变就发生了。
　　林奇只感觉眼前一黑，身体就开始坠落。
　　当然，这是梦境，并不是现实中的坠落。
　　关于这一点，林奇也是知道的，但就是这一切来的太突然了，让林奇根本来不及做出任何的反应。
　　约莫过了十分钟。
　　“嘭！”
　　林奇重重的摔倒在地上。
　　林奇只感觉自己浑身的骨头都快要散架了。
　　“怎么会这样的？”
　　林奇愣住了。
　　这一切太过于诡异了，林奇根本顾不上身体上传来的剧痛，而是开始环顾四周。
　　林奇觉得，自己必须要在最短时间内搞清楚现在的处境。
　　这个地方的光线很差，如果换做是一个普通人掉在了这里，几乎可以说是完全不可能看清东西的。
　　但林奇是魔法师，他完全不用考虑这个问题。
　　“轰！”
　　一团金黄色的火光出现在林奇的视线里。
　　那火光出现的位置就在林奇身前不远处的地方，距离林奇差不多有二十米的距离。
　　而且这团火光也是忽然间就燃起来的。
　　林奇本来以为是有人在这里的，但是等了好一会，还是没有听见有人走动的声音。
　　至于那火光，似乎就是插在地面的一个火把而已。
　　“喂，有人吗？”
　　林奇喊了一嗓子。
　　声音在黑暗中传了出去，空旷而深远。
　　没有回声传回来，周围安静的让人心生恐惧。
　　“轰！”
　　又是一团金黄色的火光出现了。
　　这一团火光出现在林奇的身后，也是差不多二十米左右的距离处。
　　林奇被这突如其来的火光吓了一跳。
　　他的注意力全部都在前方，根本没有注意到身后。
　　林奇转过头，望向身后的方向。
　　借助微弱的火光，林奇发现身后似乎有什么东西。
　　好像是一个雕像。
　　具体是什么雕像，林奇就看不清楚了。
　　那雕像的表面似乎带着一层薄雾，林奇越是想要看清楚那雕像，视线就越是朦胧。
　　“那究竟是什么？”
　　林奇心中一怔。
　　“要不要去看看？”
　　林奇心中这么想着。
　　“轰！”
　　在林奇的左侧方向，再次出现了一团金黄色的火光。
　　而与此同时，那最先出现的那团火光已经熄灭。
　　“咔咔咔咔.”火光熄灭的方向，传来了一阵齿轮啮合的声音。
　　林奇再次愣了下，不由的往后退了一步。
　　在林奇的内心深处，也似乎在下定决心去做一个非常艰难的决定。
　　“咔咔咔咔咔咔咔”林奇的身后也传来一阵齿轮啮合的声音。
　　林奇的身后，那团火光也开始迅速的变的微弱起来。
　　但火光只是变的微弱而已，却是并没有熄灭。
　　“啪啪啪啪啪”林奇的左侧房，则是想起了什么东西拍打地面的声音。
　　这声音非常的有节奏。
　　“呼！”
　　似乎有人对着林奇所在的方向吹了一口气。
　　林奇只感觉一阵阴冷的风吹过。
　　冷风吹拂，所有的火光全都熄灭了。
　　随着火光的熄灭，林奇的视线里开始出现了一团黑暗。
　　很快的，周围的黑暗就像是潮水一般袭来。
　　也不过几分钟的时间里，林奇的视线里就变成了无穷无尽的黑暗。
　　黑暗袭来，林奇此刻非常的紧张的，他不由自主的开始后退着。
　　“呵呵！”
　　黑暗中，传来了一个轻蔑的笑声。
　　但是这笑声很不真实，就像是机械合成的声音一般。
　　“是，是谁？”
　　林奇听了下脚步，寻声看去，但是林奇看到的，却是只有黑暗。
　　林奇也不知道为什么会这样，魔法师原本是可以在黑暗中视物的，但是这会，却是完全不行了。
　　“呵呵！”
　　那轻蔑的笑声中再次传来。
　　这一次，笑声是从林奇的头顶上方传来的。
　　林奇潜意识的抬起头望去，看到的却依旧是黑暗。
　　“咔咔咔咔.”林奇的身后方向，再次传来一阵咔咔声。
　　只是这一次，林奇却是清晰的感觉出来，这并不是齿轮啮合的声音了，而是一扇厚重的门，在缓缓打开的声音。
　　虽然不知道是什么样的门，但是这种感觉，是不会错的。
　　而且林奇潜意识里似乎对这种门打开的声音非常的熟悉。
　　淡蓝色的亮光出现。
　　林奇的视线里，竟然真的出现了一扇门。
　　那是一闪残破不堪的铁门，铁门至少有五六米高，十几米宽。
　　但除了这一扇门外，其余的，林奇什么都看不到。
　　林奇转过身，抬起头，深深的望向那扇门。


第45章 古老的修炼法
　　他隐约的感觉似乎有什么东西在呼唤他走进那扇门。
　　林奇犹豫了一下，但最终还是放弃了。
　　对于未知的东西，林奇还是时刻保持着谨慎的。
　　他可不想莫名其妙的就把小命给交代在这里了。
　　“咔咔咔咔咔”铁门依然在缓缓的打开着。
　　随着铁门的打开，淡蓝色的光线越来越明亮。
　　那淡蓝色的光线照耀在那个雕像上，雕像身上竟然出现了一些金色的诡异符文，这些符文仿佛是活着，给林奇的感觉就像是有什么非常恐怖东西随时都会挣脱出来似的。
　　“呼！”
　　又是一阵阴冷的风吹来。
　　“咔咔咔咔咔”随着风的吹袭，那扇铁门正在缓缓的关闭。
　　淡蓝色的光线也在缓缓的减弱。
　　那雕像上面的金色诡异符文也开始渐渐变的暗淡起来。
　　“快趁着现在，穿过那扇门。”
　　林奇的耳边，似乎有些在对他说话。
　　这突然间出现的声音，着实把林奇吓的不轻。
　　“谁，是谁？”
　　林奇喊道。
　　但是没有任何的回应。
　　只有那扇残破不堪的门在缓缓的关闭着。
　　蓝冰儿的身影出现在林奇的前方。
　　她抬起头看了一眼林奇，却被林奇的状态吓了一跳。
　　只见林奇浑身都笼罩在一团黑雾之中。
　　这种场面给人的感觉非常的诡异。
　　就像是林奇被什么妖邪附体了似的。
　　蓝冰儿被林奇的状态吓了一跳。
　　“林奇，你搞什么啊！”
　　蓝冰儿吓坏了。
　　她以为林奇是在专心的修炼，但是没想到林奇竟然变成了这个样子。
　　这么下去，林奇可能就很危险了。
　　于是，蓝冰儿就冲到了林奇的面前，伸手在林奇的脸色狠狠的打了一巴掌。
　　“啪！”
　　林奇感觉有人打了自己一巴掌。
　　正在他内心充满惊恐的时候，却感觉眼前出现了一道白色的光线，然后黑暗快速的退去。
　　而林奇也恍然间从修炼的状态中清醒过来。
　　“喂，林奇，你刚才在做什么？”
　　蓝冰儿愤怒的质问道。
　　林奇愣了下。
　　“我刚才在修炼呀，我什么都没做呀。”
　　林奇的眼中充满了疑问。
　　林奇并不是第一次进入修炼的状态，他当然知道之前的那种情况不可能是在修炼，所以那究竟是什么，为什么他在修炼的时候会进入那个诡异的地方。
　　蓝冰儿叹了口气，她本来是想教训林奇的，但是忽然间，蓝冰儿就感受到林奇身上的变化，不由得惊呼道：“咦，你的魂力竟然已经12点了，这么快就提升了1点。”
　　“.”林奇直接懵了。
　　是吗？
　　林奇取出了魂力测试仪，测试仪上显示着数字12。
　　“真的是12点了？”
　　林奇心中大怔。
　　他有些不敢相信这是真的。
　　你要说他刚才是在修炼，但是刚才那种状态，怎么可能是在修炼。
　　“既然如此，那你继续修炼吧，我就不管你了。”
　　蓝冰儿见林奇并没有什么事情，也就不再说些什么了。
　　至于林奇之前修炼时的异象，就当做是林奇修炼方法的与众不同了。
　　蓝冰儿还见过一些专攻火系魔法的魔法师，修炼时候浑身都冒着火光的呢。
　　所以呀，只要林奇人没事，管他修炼的时候搞出什么动静呢。
　　蓝冰儿并没有离开，她在距离林奇一百米左右的地方休息。
　　说是在休息，但其实蓝冰儿却是在研究那根古铜色的棍子。
　　这可是一件圣阶法器，蓝冰儿总觉得这根棍子不仅仅只是一根棍子。
　　就比如，在这根棍子上，还可有一些奇怪的符号。
　　蓝冰儿并不知道这些符号是什么意思，但是她有种感觉，这些符号大概率是某种语言，只是她不认识而已。
　　其实吧，这些符号也不是那么的难以理解，如果林奇在这里，就会认出这些符号，这不就是中文吗，棍子上面的文字，其实就是这个棍子的名称跟来历而已。
　　这只是一种文字描述，并没有什么实际的意义。
　　但是蓝冰儿不知道啊，她还以为这些符号有什么特殊的意义呢。
　　就这样，过了十几分钟的样子，蓝冰儿忽然的抬起头看向前方，然后蓝冰儿的脸色就直接沉了下来。
　　“他怎么来了？”
　　蓝冰儿收起了那根棍子并站起身来。
　　一分钟后，一个身穿白袍的男子就出现子在了蓝冰儿的面前。
　　“堡垒，你想做什么，这里可不是你该来的地方。”
　　蓝冰儿的语气非常的严肃，并且还带着一丝敌意。
　　堡垒没有立刻回答，而是抬头看了看林奇所在的方向，但是他看到的却是一团黑雾。
　　“那边的就是林奇吗？”
　　堡垒笑呵呵的问道。
　　“对。”
　　蓝冰儿点点头。
　　“嗯，我就是来看看林奇的，你放心，我不会让你为难的。”
　　堡垒说道。
　　“你最好就此离开，不要乱来。”
　　蓝冰儿警告道。
　　堡垒倒是丝毫不在意，而是嘿嘿笑道：“蓝冰儿，你放心好了，我就是对这个林奇很好奇而已，并没有别的什么想法，再说了，我可是八星魔法师，怎么可能会对一个一星魔法师出手，所以，你尽管放心吧。”
　　堡垒哥嘿嘿笑道。
　　“行，我相信你。”
　　蓝冰儿放下了对堡垒的敌意。
　　其实，正如堡垒所说的这样，堡垒是八星魔法师，身为八星魔法师，怎么可能会对一个一星魔法师出手呢？
　　这涉及到的是原则问题，更是尊严的问题。
　　堡垒是不可能打破这个原则，这一点，蓝冰儿可以保证。
　　“他在修炼，你别打扰到修炼了。”
　　蓝冰儿提醒道。
　　“我知道。”
　　堡垒点点头，说话间，堡垒已经出现在距离林奇还是五十米左右的地方了。
　　堡垒就这么远远的看着林奇，他没有选择继续靠近林奇。
　　“有意思，这不是我们黑暗之地的修炼方法吗，他是怎么会的？”
　　堡垒哥对林奇此刻的修炼状态非常的感兴趣。
　　“你说什么，这是我们黑暗之地的修炼方法，为什么我不知道？”
　　蓝冰儿感到很震惊。
　　“你不知道也是正常的，这种修炼方法只有龙族血脉的魔法师才能尝试，这涉及到一个古老的传说，而且这种修炼的方法非常的危险，若是意志不坚定的人，可能会导致魂海自爆而死。”
　　堡垒缓缓的开口说道。


第46章 失落感
　　“这不可能吧，要是这种修炼方法真的这么危险的话，那么为什么还会有人选择这种修炼方法？”
　　蓝冰儿表示质疑。
　　“没人选择这种修炼方法了呀，至少我们黑暗之地的魔法师中，已经没有人还会选择这种方法修炼了。”
　　堡垒说道。
　　“既然没人这么修炼了，那么你是怎么知道这种方法的？”
　　蓝冰儿追问道。
　　“我知道这个很正常的呀，你应该知道的，我喜欢看书，尤其是关于魔法的书，暗黑大殿里的藏书我几乎都看过了，所以对于这种修炼的方法并不陌生。”
　　堡垒很得意的说道。
　　因为堡垒可以保证，这世上，除了他之外，再也不会有第二个人能够一眼就看出这种修炼的方法。
　　“你没撒谎吗？”
　　蓝冰儿显然不相信堡垒的话。
　　“我为什么要撒谎了？”
　　堡垒反问道。
　　蓝冰儿没有说话，而是一直盯着堡垒的眼睛看，她希望能够找到堡垒撒谎的证据。
　　但是，蓝冰儿失败了。
　　因为堡垒的眼神是如此的坚决，这就证明了，堡垒说的都是事实。
　　“你能帮他吗？”
　　良久，蓝冰儿问出了这么一个问题。
　　在蓝冰儿看来，既然堡垒知道这种修炼方法，那么就一定会知道这种修炼的方法应该注意些什么。
　　这么一来，林奇在修炼的时候，或许就能够主动的避开那些潜在的危险了。
　　只是，听到蓝冰儿的问题之后，堡垒却是嘿嘿笑了起来。
　　“我怎么可能会知道这种修炼方法应该注意些什么，而且，我刚才能够认出这种修炼的方法，就已经相当不错了。”
　　堡垒耸耸肩，笑着说道。
　　蓝冰儿的脸色一沉，语气变的有些愤怒了：“堡垒，我希望你可以明白，林奇对于血色玫瑰来说是一个很重要的人，如果可以，我希望你可以帮帮他。”
　　堡垒却是不以为然，道：“你别开玩笑了，我怎么可能会去了解这种修炼的方法，再说了，在我们黑暗之地又没人选择这种修炼方法了，我是吃饱了撑的没事做了吗，跑去研究这种修炼方应该怎么避开危险吗？”
　　蓝冰儿很想反驳，说你竟然连这种修炼方法的书籍都看到了，难道还不是吃饱了撑的吗？
　　但是蓝冰儿还是说出这句话，冷静下来之后，蓝冰儿也觉得堡垒说的有些道理，他的确没有必要去研究这种修炼方法的弊端。
　　“或许，堡垒也真的只是了解过这种修炼方法。”
　　蓝冰儿心中这么想着。
　　堡垒又盯着林奇看了一会，这才转身准备离开了。
　　“我要回去了，在我离开之前，你如果还有需要出手帮忙的地方，我也还是会出手的。”
　　堡垒说道。
　　看的出来，堡垒的心情相当不错。
　　在看到林奇是用那种自杀似的修炼方法修炼后，堡垒的心情就突然变好了。
　　因为在堡垒看来，林奇早晚都会死在修炼中。
　　用那种方法修炼，能够修炼到三星魔法师就已经是极限了。
　　再继续下去，那么稍有不慎，就会引爆魂海。
　　此刻，堡垒心中是这么想的，林奇是吧，你很好，你就继续这么修炼吧，等你挂掉了，那么血色玫瑰就是我的了。
　　总之，堡垒非常的开心，他几乎是哼着歌离开的。
　　林奇并没有继续修炼，而是进入了那个梦境，他要找血色玫瑰，问清楚刚才的修炼是怎么回事。
　　为什么他明明什么都没做，但是魂力值却提升了1点。
　　这很奇怪，林奇觉得必须要先搞清楚这件事。
　　熟悉的黑暗出现，跟以前一样，林奇很快就见到了血色玫瑰。
　　“这么快就来找我啊！”
　　血色玫瑰一身红装，看起来非常的迷人。
　　只是林奇依然还是看不清血色玫瑰的样貌。
　　“我在修炼上有些疑问想要问问你。”
　　林奇直奔主题。
　　现在时间紧迫，反正如果想要跟血色玫瑰聊天，以后有的是时间。
　　血色玫瑰点点头，道：“嗯，好的 ，你跟我来吧，我先带你去一个地方。”
　　这，不太好吧。
　　林奇本能的想要拒绝。
　　心道，我就只有一个问题，问完了我就离开。
　　不会用太长时间的。
　　在这里直接说就很好的呀，为什么还要跟你去一个地方。
　　我们这又不是约会，不用搞的这么隐蔽的。
　　虽然心里有些排斥，但身体上还是很诚实的。
　　“好。”
　　林奇笑着点点头。
　　血色玫瑰起身，转身向着前方走去。
　　林奇小心翼翼的跟了上去。
　　林奇不敢距离血色玫瑰太近，因为害怕血色玫瑰会生气，血色玫瑰生气的时候，还是很可怕的。
　　当然了，林奇也不敢太落后，不然血色玫瑰也会生气的。
　　虽然都是生气，但是两种状态下生气时的意义不一样。
　　如果是前者，还好一些，林奇大不了就保证以后保持一些距离，基本上也就没什么事情了。
　　但若是后者吗？
　　很可能就变成了，你为什么要离我那么远？
　　你是不是不喜欢我了？
　　难道靠近一些对你来说就那么难？
　　唉，女人啊，有时候还是非常可怕的。
　　尽管这种可能性很低，但只要有1%的可能，林奇也不愿意尝试。
　　血色走的速度很快，林奇好几次都差点被血色玫瑰甩掉了。
　　“跟进一些，接下来可能回遇到一些麻烦。”
　　血色玫瑰说道。
　　“哦，好的。”
　　林奇赶紧加快了脚步，追了上去。
　　这一次，林奇也不再顾虑什么，几乎是紧挨着血色玫瑰的。
　　但血色玫瑰并没有太在意。
　　约莫过了七八分钟的样子，林奇感觉脚下似乎在震动，耳边也有什么东西在呼啸飞过。
　　而血色玫瑰的身前，则是红色的光芒大盛，似乎是在战斗。
　　林奇不知道发生了什么事情，他也不敢问，也只能就这么安静的看着。
　　大约又过去了十几分钟的时间，周围的一切才恢复了平静。
　　“前面就是了。”
　　血色玫瑰说道。
　　然后林奇只感觉视线里出现了一盏灯光，那似乎是一个灯笼发出来的光芒。
　　“你要带我去什么地方？”
　　林奇开口问道。
　　“你现在才问啊！”
　　血色玫瑰动人的一笑。
　　“额，我其实早就想问来着，但是见你的气势那么的强大，我就没敢问。”
　　林奇说道。
　　血色玫瑰闻言，却是‘噗嗤’一声笑了。
　　然后她转过身看了林奇一眼，声音非常的甜美：“你呀，以后有什么事情就可以直接问我的，我们既然有了婚约，那么你在面前就可以随意一些，不用那么刻意的隐藏什么的。”
　　“额”林奇其实很想吐槽，心中暗自抱怨：“你还知道我们有婚约啊，那么你能不能让我看看你样子，还有你的名字，你的身份，我可是全都不知道啊！”
　　但是这样的抱怨，林奇是不敢说出来的，只能在心里发发牢骚罢了。
　　两人说话间，林奇忽然感觉白色的光芒忽然绽放起来，然后林奇就进入到了一个神奇的空间里。
　　这似乎是一个客厅，很现代化的装修方格，尤其是客厅里里沙发，那粉色的搭配，非常的具有少女气息。
　　但是这个客厅似乎有什么隔离的禁制存在，因为林奇只能看到沙发以及沙发中央的一张玻璃桌子，还有头顶上的一盏非常华丽的吊灯，其余的，什么都看不到。
　　“这里是什么地方？”
　　林奇好奇的问道。
　　“这是我住的地方，”血色玫瑰答道。
　　然后血色玫瑰就离开了沙发的区域，的她的身体也是瞬间消失不见的。
　　当林奇再次见到血色玫瑰的时候，血色玫瑰已经换了一身简单的居家服了。
　　血色玫瑰手里端着一个果盘，果盘里的水果林奇都没有见过。
　　“你要不要吃？”
　　血色玫瑰问道。
　　“那给我来一份吧。”
　　林奇说道。
　　“这可是你自己说的，一会你要是吃不习惯，可不许赖我，而且既然你选择了，那么就必须要吃完，我最讨厌浪费食物的人了。”
　　血色玫瑰的很认真、很严肃的对林奇说道。
　　“那还是算了。”
　　林奇被吓到了。
　　这人可是自己的未婚妻。
　　如果别的女人说我最讨厌浪费食物的人了，林奇或许还不在意，但是这话由自己的未婚妻来说，那就不一样了，林奇可不想给自己的未婚妻留下不好的印象。
　　“跟你开玩笑呢，这果盘就是给你准备的，快点吃吧。”
　　血色玫瑰再次笑了起来。
　　还别说，血色玫瑰笑起来的样子，还是很美的。
　　尽管林奇什么也看不到。
　　朦胧的美，才是真的美。
　　所以林奇丝毫不在意这些。
　　好吧，虽然林奇承认，他就算是在意这些，也没什么用，反正按照血色玫瑰的要求，在他的魔法修为没有提升到七星魔法师之前，是不可能见到血色的样貌的。
　　林奇看着血色玫瑰把果盘放在自己面前，有些受宠若惊的问道：“这真的是给我的？”
　　“对呀，不然你觉得呢？”
　　血色玫瑰的声音非常的温柔。
　　两人此刻的距离非常的近，身体几乎快要挨在一起了。
　　林奇已经能够很清晰闻到血色玫瑰身上独有的香味了。
　　但林奇不敢有任何别的心思，不然，血色玫瑰一定会狠狠的教训他的。
　　“快点吃吧，这些水果可都不是普通的水果，你吃完后，对你的修炼是很有帮助的。”
　　血色玫瑰说道。
　　林奇点点头，也不客气，直接用岔子扎住一块水果，放进了嘴里。
　　火辣辣的味道，就跟直接吃了辣椒似的，而且还是非常辣的那种。
　　林奇很想吐出来，但是血色玫瑰正看着他，所以林奇不敢这么做。
　　林奇只好含泪吞了下去。
　　这下子，林奇感觉自己喉咙、胃里都像是着了火一般。
　　“我刚才吃的是什么水果，怎么那么辣？”
　　林奇欲哭无泪。
　　血色玫瑰微微笑道：“反正那不是辣椒，别愣着了，你继续吃吧。”
　　林奇很无语。
　　得了，自己未婚妻都这么说了，那还能怎么办，只能继续吃了。
　　就不信别的水果也是这么辣。
　　于是，林奇再次用叉子扎起一块水果。
　　嗯，这一次的不辣，而且几乎没有任何的味道。
　　“还好，并不是所有的水果味道都很怪。”
　　林奇心中松了口气。
　　于是，林奇就吃了就三块水果。
　　这一次，林奇差一点就没忍住水果的怪味而吐了出来。
　　这一次的水果竟然是臭的，这种臭味，给林奇的感觉就像是在吃榴莲似的，但是这个味道，比榴莲还要强烈十几倍，林奇几乎就快要一口气喘不上来了。
　　没办法，未婚妻在一旁看着呢，林奇只能继续吃了。
　　于是接下来的半个小时里，林奇几乎快要吃到怀疑人生了。
　　血色玫瑰端来的果盘里，水果的种类至少有二十多种，虽然每一种水果都只有一块而已，但是每一种水果的味道都是不一样的。
　　辣的、臭的、苦的、腥的、酸的、麻的.当然了，如果只是口味上的不同，林奇也觉得没什么，关键是，某些水果吃起来就跟啃树皮、吃土、吃大便差不多.要不是林奇内心足够强大，意志力也远超寻常人，林奇怕是早就忍受不了直接吐了。
　　当林奇吃下最后一块水果的时候，林奇直接就哭了。
　　最后一个水果，竟然跟洋葱有的一拼，有非常强烈的催泪效果。
　　“哎哟，不错嘛，你竟然吃完了。”
　　血色玫瑰笑嘻嘻的说道。
　　“额”林奇泪流满面。
　　“那个，有水吗？”
　　林奇含泪开口道。
　　“没有。”
　　血色玫瑰答道。
　　“额”林奇无语了。
　　“对啦，你不是说这次找我是有修炼上的问题吗，那么你直接问吧。”
　　血色玫瑰似乎是嫌弃林奇的口气太重了，所以就远离了林奇，坐在沙发的边缘上。
　　林奇也是相当的郁闷。
　　现在的他，估计哈口气，都能熏死一只魔兽。
　　反正现在纠结这个也没有什么意义的，林奇干脆就直接说出了自己这一次修炼时遇到的情况。
　　血色玫瑰听完林奇的描述之后，眉头却是紧皱了起来。
　　这种修炼的方法，血色玫瑰是知道的。
　　是一种非常危险的修炼方法。
　　通常只有龙族身怀龙族血脉的人才会选择这种方式修炼。
　　但是这种修炼方式死亡率太高，几乎没有听说有哪个魔法师用这种修炼方式修炼到高阶魔法师的。
　　但是林奇吗？
　　他可跟那些身怀龙族血脉的人不一样。
　　林奇是龙王。
　　龙王的龙魂是非常强大的，所以他用这种方式修炼，肯定是没有太大问题的。
　　这么一想，血色玫瑰的担忧就消失了。
　　“你其实不用太担心的，我给你个建议，你等下回去之后继续修炼的时候，你可以去推开那扇门，看看门后面究竟有什么。”
　　血色玫瑰说出了自己的建议。
　　“好的。”
　　林奇点点头。
　　“嗯，你是现在就回去，还是在我这里再呆一会？”
　　血色玫瑰问道。
　　“我还是现在就回去吧，你是不知道，蓝冰儿让我在天亮之前把魔法修为提升到二星魔法师的级别，我现在魂力值只有12点。”
　　林奇抱怨了一下。
　　闻言，血色玫瑰再次笑了起来：“嗯，那你加油吧。”
　　“也只能这样了。”
　　林奇叹了口气。
　　其实林奇并不觉得自己可以一夜之间把魂力值提升9个点的，这是根本不可能的事情。
　　即便是他的修炼方式充满了诡异，之前更是莫名其妙的就提升了1点魂力值，但是，这也有可能是林奇这一阶段的积累才提升的魂力值。
　　所以呀，修炼这种事情，还是急不来的。
　　黑暗褪去，林奇从梦境中苏醒过来。
　　只不过，林奇醒过来后的第一件事就是喝水。
　　也不知道什么原因，林奇只是在梦境里吃的水果，可为什么现实中也会有这么重的口气。
　　而且林奇此刻的而感觉，就跟梦境中的没有太大的区别。
　　这让林奇想起了一件事，血色玫瑰之前说过的，那其实并不是梦境，而是介于现实跟梦境之间存在。
　　林奇一口气喝光了好几瓶水，这才感觉舒服一些。
　　“下次不能随便吃血色玫瑰的东西了，太可怕了。”
　　林奇心中唏嘘不已。
　　有了一这次的教训，林奇决定了，下次没什么特别要紧的事情，绝对不会进入那个梦境了，自己那个未婚妻，简直不要太生猛，林奇严重怀疑那些水果就是用来整他的。
　　但不管怎样，那也是自己未婚妻给自己准备的水果。
　　这就好比你结婚了之后，自己老婆给你做饭一样，就算是做的再难吃，你也得吃完，不是吗？
　　蓝冰儿再次来到了林奇的面前。
　　只不过这一次，蓝冰儿远远的就闻到了一股很特殊的味道。
　　没错，这股很特殊的味道，就是林奇吃的那些水果的混合气味。
　　“不是吧，血色玫瑰来过了吗？”
　　蓝冰儿心中大怔。
　　林奇不认识那些水果，但是蓝冰儿是认识的。
　　那些水果，可都是很难得的药材啊。
　　有这些药材做辅助，林奇的修炼就会事半功倍了。
　　这血色玫瑰，这么舍得的嘛？
　　那些药材，每一种都是极其难得的。
　　蓝冰儿原本还在担心林奇用这种方式修炼会不会遇到危险呢。
　　但是这会吗，蓝冰儿就觉得自己的担心是多余的了。
　　你看，林奇可是血色玫瑰的未婚夫，林奇的修炼方法血色玫瑰会不知道吗？
　　不，血色玫瑰知道，她不仅知道，竟然还给了林奇这么珍贵的药材辅助修炼的。
　　这可是大手笔啊。
　　这些药材，血色玫瑰自己都不一定舍得吃的。
　　想到此，蓝冰儿不由得长叹了口气。
　　“林奇，你要是辜负她，就算是她不追究了，我也不会饶过你的。”
　　林奇自是不知道蓝冰儿心中的想法了。
　　他再次进入了修炼的状态。
　　这一次，依然那个诡异的空间。
　　上一次进入这个诡异空间所遇到的事情，这一次竟是再次发生了。
　　就好像播放电影一样，从头到尾重新播放了一遍。
　　这一次林奇没有犹豫，在那扇门开始打开的时候，林奇就直接冲了上去。
　　门打开的缝隙很小，根本不足以容纳林奇的身体穿过去。
　　所以林奇必须要推开这扇门。
　　门是黑色的，很沉重，也很厚实。
　　这让林奇感到非常的不解，为什么这么厚实的门，竟然会变的如此破败不堪的。
　　而且看这情形，似乎这个地方发生过很激烈的大战。
　　门上破损的地方，很像是被某种力量撞击造成的。
　　林奇的右手触碰在那扇黑色的大门上。
　　入手的感觉是一股透骨的冰凉。
　　林奇下意识的就要缩回了手。
　　“好凉！”
　　林奇心中唏嘘不已。
　　这门，该不会是寒冰打造的吗？
　　林奇心中突然冒出了这么一个想法。
　　但不管怎么样，林奇还是需要推开这扇门的。
　　不推开这扇门，他就进不去。
　　所以林奇再次伸出右手，用力的推了推门。
　　但是，没推动。
　　这让林奇感到很受伤。
　　“这什么情况，这扇门这么笨重的嘛，我竟然推不动它。”
　　林奇郁闷了。
　　于是，林奇两只手都放在了门把手的位置，用力的推门。
　　“咔咔咔咔咔”依旧是没有推动，而且从现在开始，这扇门似乎就要关上了。
　　林奇心中很是无语。
　　心想，真的是见了鬼了，不就是一扇门么，我怎么说也是一星魔法师，竟然还推不动这扇门。
　　“既然如此，那么好，我就用锤子砸门了。”
　　林奇心中冒出了这么一想法。
　　于是，林奇就要取出锤子。
　　他往口袋里一抓，竟是真的把锤子取出来了。
　　然后，奇怪的事情发生了。
　　任凭林奇怎么注入魂力，这把锤子都没有任何的变化。
　　不能用的法器，在这个时候也就只能算是一把玩具锤子了。
　　这让林奇想抓狂。
　　“咔咔咔咔咔”那扇黑色的大门继续关闭着。
　　按照大门关闭的速度，最多再过个一两分钟的时间，这扇门就会彻底的关闭了。
　　如果等到门关闭了之后，再想推开这扇门，那就更加不可能了。
　　“该怎么办才好呢？”
　　林奇焦急万分。
　　但最终林奇还是没有任何办法阻止大门关上。
　　“哐当！”
　　伴随着一阵巨响，黑色的大门紧紧的关闭。
　　而林奇的四周，也在这一瞬间失去了所有的光芒。


第47章 那条恶龙
　　黑暗，又是黑暗，林奇很时郁闷，为什么这个地方就不能是白天呢？
　　好吧，你是黑夜，我忍了，但是你总不能让我什么东西都看不到吧？
　　林奇也是够惨的，他身上没有任何照明用的东西。
　　在这种伸手不见五指的黑暗中，林奇几乎什么事情都不了，他只能继续等待着。
　　其实林奇不是没有想过停止修炼，但是他不知道该怎么停止。
　　这里似乎是一个独立存在的空间，而且好像还是真实存在的，林奇也不知道自己为什么会出现在这里，所以更不可能知道该怎么从这里出去了。
　　林奇上一次是被蓝冰儿叫醒的，所以林奇现在很期待蓝冰儿能够再次叫醒他。
　　所以在林奇没有找到离开这个地方的方法之前，也只能等待着蓝冰儿叫醒他了。
　　反正最迟明天天亮之前，蓝冰儿肯定会叫醒他的。
　　不知过去了多久。
　　黑暗中传来了一些奇怪的声音。
　　“滴答滴答滴答滴答.”好像是什么东西在转动的声音。
　　声音是从林奇身后传来的，林奇顿时一怔，然后立刻起身，向着声音传来的地方看去。
　　只不过林奇能够看到的还是只有黑暗。
　　“嘭！”
　　还是在这个时候，那扇门似乎被什么东西撞了一下。
　　一阵巨大的声响在黑暗中传开。
　　林奇被这巨大的撞击声吓了一跳。
　　难道门后关着什么可怕的魔兽吗？
　　但他很快就让自己冷静了下来。
　　因为这一声巨响之后，就再也没有任何声音传过来了。
　　如果门后面有魔兽，肯定还会有其它的声息传出来的。
　　尤其这这个地方非常的安静，安静的甚至连血液流动的声音都能听的清清楚楚的。
　　但是这会，门后面却是非常的安静。
　　没有丝毫的声音。
　　没有可能存在的魔兽的脚步声，也没有魔兽的呼吸声。
　　“这肯定是个意外，一定是门后的什么东西倒了，然后撞在了门上。”
　　林奇这么安慰着自己。
　　过了大约有五分钟的样子。
　　忽然。
　　“咔咔咔咔咔”那扇厚重的黑色大门再次缓缓的打开了。
　　这一次，门后面是白色的光线。
　　白色的光芒非常的刺眼。
　　林奇站起身，迎着那白色的光芒看去。
　　但却是什么都都没有看到。
　　“看来还是得先推开这扇门啊。”
　　林奇心中这么想着。
　　林奇再次来到了那扇门前，伸出双手，准备再次尝试推开这扇门。
　　但是这一次，入手的却是非常的柔软温暖，完全没有了最开始的那种寒意。
　　“怎么会这样？”
　　林奇心中满是疑惑。
　　这一次，林奇几乎没有用力，那扇门就直接被推开了。
　　白色的光芒瞬间就照耀着林奇的全身的。
　　而林奇的身体，也在这团白色的光芒之中，凭空的消失了。
　　魔兽群中。
　　林奇猛然间睁开了双眼。
　　林奇的眼中充满了恐惧。
　　就在刚才，他穿过那扇门，然后看到了一个很可怕的东西。
　　他看到了一条龙。
　　一条黑色的龙。
　　但或许那条龙并不是黑色的，也可能只是因为逆光的原因，所以看起来才会是一条黑色的龙。
　　那条龙就盘踞在林奇的面前，一双灯笼般大小的眼睛死死的盯着林奇。
　　林奇能够感觉到那条龙的愤怒。
　　似乎是因为林奇的突然闯入才惊扰了那条龙。
　　然后那条龙竟然张开了嘴巴，直接咬向了林奇。
　　林奇惊恐万分，就这么从修炼的状态中苏醒了过来。
　　“呼呼.”林奇大口大口的喘着气。
　　一旁的蓝冰儿被林奇的反应惊醒。
　　蓝冰儿立刻起身来到了林奇的面前。
　　“林奇你怎么了？”
　　蓝冰儿问道。
　　但是林奇没有回答，依然还是在大口大口的喘着气。
　　刚才的那种经历太过于真实了，林奇到现在还没有缓过神来。
　　“林奇，你没事吧？”
　　蓝冰儿再次问道。
　　但是林奇依然还是没有回答。
　　“林奇，林奇，林奇.”蓝冰儿一边摇晃着林奇，一边喊着林奇的名字。
　　蓝冰儿能够感觉到林奇内心深处的恐惧。
　　她知道，林奇在刚才的修炼中，一定是遇到了非常可怕的事情。
　　蓝冰儿知道这样是叫不醒林奇的，于是就施展了治愈系的魔法，开始为林奇治疗着。
　　治愈系魔法不仅可以治疗身体上的伤，还能够慰藉心灵，让处于极度极度紧张状态的人很快的平静下来的。
　　十分钟之后。
　　林奇才总算是渐渐的恢复了正常了。
　　林奇抬头看了看蓝冰儿，微微一笑，道：“谢谢你。”
　　蓝冰儿见林奇彻底没事了，才停止了治疗。
　　“发生什么事情了，你怎么会变成刚才那样的？”
　　蓝冰儿很是不解。
　　林奇苦笑了一下，这件事，他不知道该怎么说呀。
　　难道真的要说，他在修炼的时候进入到了一个诡异的空间人，并且还遇到了一条龙。
　　遇到了一条龙也还就算了，但是那条龙呢，竟然还要吃掉他。
　　最后林奇就吓成了刚才的那个样子。
　　这样的话，说不出口的好吧。
　　林奇是觉得自己丢不起这个面子。
　　见林奇不说，蓝冰儿也没有继续追问，而是安慰道：“林奇，你是在修炼，不管你修炼的过程中遇到了什么事情，你都不要害怕，你要知道，我们魔法师的修行本就是一种感悟，感悟这世间的万物，熟悉万物运转的规则。”
　　“所以你在修炼过程所遇到的任何事情，都只是在提醒你，你不要去反抗，而是去学着顺应它们，了解它们，只有这样，你才能变的强大。”
　　蓝冰儿对林奇这么说着。
　　听到蓝冰儿的话，林奇显然是愣住了。
　　“真的是这样吗？”
　　林奇心中这么想着。
　　“可是那条龙要吃掉自己呀！”
　　林奇一想到这件事，内心深处就感到非常的恐惧。
　　因为若是按照蓝冰儿的说法，他就要顺从这件事，做到内心毫无波动的任由那条龙一口吞掉自己。
　　这简直不要太疯狂好吧。
　　反正林奇是做不到不反抗的。
　　“测试一下你的魂力吧。”
　　蓝冰儿说道。
　　虽然能够看出林奇的魂力值已经提升了不少，但还是检测一下比较好，这样精准一些。
　　“嗯，好。”
　　林奇点点头，然后取出了魂力检测仪。
　　“滴！”
　　检测仪上的的数字是15点。
　　面对这个结果，林奇首先想到的，就是检测仪是不是坏掉了。
　　蓝冰儿显然也被这个数值惊到了。
　　要不知道，一个小时前，林奇的魂力值还是12点，这才过去一个小时而已，林奇的魂力值就达到15点了。
　　一个小时不到的时间，魂力值就提升了3点。
　　这也太不可思议吧？
　　难道是因为血色玫瑰给林奇吃的那些药材起的作用吗？
　　蓝冰儿心中这么想着。
　　在蓝冰儿看来，也只有这么一个解释了，不然根本不可能解释为什么林奇的魂力会提升的这么快。
　　“现在是夜里八点十三分，距离天亮还差不多有10个小时，你要不要休息一会再继续修炼？”
　　蓝冰儿问道。
　　“好，那就先休息一会吧。”
　　林奇点点头。
　　刚刚被那只恶龙给吃掉，林奇现在也不想继续修炼，因为只要进入了修炼，搞不好还会被那条恶龙再吃掉一次。
　　林奇可不是自虐狂，自然不会这么着急的去给那条恶龙吃的。
　　既然是休息，那么还有什么比跟美女聊天更有趣的事情呢？
　　虽然是有的，但是这样做林奇规矩会被打死的。
　　“石洗那老头怎么样了？”
　　林奇问道。
　　蓝冰儿答道：“放心，他没事，对啦，你知道一个叫陆青竹的女人吗？”
　　蓝冰儿也是不久前才知道那个陆青竹的身份的。
　　蓝冰儿之所以会问这个问题，也只是很好奇为什么陆青竹会这么拼命的救治石洗而已。
　　因为这超出了蓝冰儿的认知，人族主城的魔法师什么时候为了我救治一个人这么拼命了。
　　这已经完全刷新了蓝冰儿的认知了。
　　“陆青竹啊！”
　　林奇愣了下。
　　这个女人他是知道的，这不就是跟石洗那老头传绯闻的女人吗。
　　只不过石洗好像跟这个陆青竹是真的有一些不可说秘密的。
　　因为林奇好像无意中看到过陆青竹去过石洗的房间，而且一直到天亮了才离开了。
　　只要两人在房间做了什么事情，不想脑子想也知道的。
　　所以，林奇几乎想都没想到的就直接开口道：“她是我师娘。”
　　“噗！”
　　蓝冰儿本来正在喝一瓶汽水的，听到林奇这么一说，直接就一口喷了出来，还差点呛到自己。
　　“难怪了！”
　　蓝冰儿心中的疑惑终于解开了。
　　“我师娘她怎么了？”
　　林奇只是随口一问而已。
　　毕竟，林奇跟陆青竹接触的很少的。
　　他只是知道，每当石洗遇到一些很棘手的事情时，陆青竹都会出现。
　　所以也算是见过几次吧。
　　“就是她救的石洗。”
　　蓝冰儿说道。
　　“是她啊，那好吧，这么说石洗那老头就是没事了。”
　　林奇松了口气。
　　他本来还在担心石洗的，毕竟是魂海受到了重创，这若是换做任何一个魔法师，都不会真心救治的，搞不好石洗的魂海就会留下创伤了，但是陆青竹出手了，林奇就完全没有这个顾虑了。
　　因为陆青竹是不可能伤害石洗的，由她来救治石洗，那是再好不过了。
　　“林奇，你不是不承认石洗是你师父吗？
　　但你刚才好像潜意识的承认了陆青竹是你师娘，这也算是你默认了石洗就是师父了吧。”
　　蓝冰儿觉得这个特别有趣，于是就调侃了一下。
　　林奇却是很无所谓的开口说道：“你不懂，我主要是想给自己在学院里找个靠山。”
　　“你有我呀，还用找什么靠山？”
　　蓝冰儿笑着说道。
　　“你”林奇诧异的看向蓝冰儿。
　　“对呀，等这里的事情彻底的结束之后，我会跟你一起进入天行学院的。”
　　蓝冰儿动人的笑着。
　　“等等，你先让我捋一捋。”
　　林奇说道。
　　“你是八星魔法师，对吧？”
　　林奇问道。
　　“是的呀。”
　　蓝冰儿点点头。
　　“而且，你好像还是跟希兰特城的这些魔法师敌对的，对吧？”
　　林奇再次问道。
　　“算不上敌对，只是某些立场不一样而已。”
　　蓝冰儿解释道。
　　“在我看来这就是敌对，这一次生命墙大战，可是死了好几万魔法师，这可是血仇。”
　　林奇说道。
　　“那好吧，就当是敌对了好了。”
　　蓝冰儿也懒得解释什么。
　　“嗯，本来就是敌对好不好。”
　　林奇低声自语道。
　　“第三个问题，你的身份不是不能暴露的吗，你如果就这么跟我一起去天行学院了，你的身份不就算是暴露了吗？”
　　林奇感到非常的不解。
　　林奇心道，这妞是不是傻？
　　这么简单的道理，她都不明白的吗？
　　“不会的呀，这个我会安排好的，你放心好了。”
　　蓝冰儿很得意的说道。
　　放心，这要怎么放心？
　　反正林奇是不可能放心的。
　　搞不好蓝冰儿还会给他带来一些麻烦。
　　这倒不是说林奇觉得蓝冰儿不好，只是林奇想要低调一些而已。
　　有这么一个大美女在自己身边，这不是给自己招仇恨值吗？
　　所以呀，蓝冰儿能不去天行学院，那就更好的。
　　“我还有一个问题。”
　　林奇继续问道：“你说要跟我一起去天行学院，为什么是跟我一起？”
　　“这是我们这一次计划中的一部分，本来我是准备让樊玲儿跟你一起去的，但是樊玲儿已经回去了，所以就只能我跟你一起去了。”
　　蓝冰儿说道。
　　“可你是八星魔法师啊姐姐，你这样跟我一起，会不会太高调了些？”
　　林奇很是无语。
　　他真要是带着一个八星魔法师回到学院里，那就瞬间成为一个传奇般的人物了。
　　“你是在担心我会给你带去困扰的吗？”
　　蓝冰儿反问道。
　　不得不说，这妞的脑回路就是不一般。
　　“怎么会，我怎么会觉得你会给我带来困扰呢，我是举双手欢迎你跟我一起去天行学院的，我这不是在担心你的安危的吗，你想想看啊，天行学院是什么地方？
　　九星魔法师有好几位，八星魔法师更是一大把，你去了，万一身份暴露了，是很不安全的。”
　　林奇劝说着。
　　其实，林奇内心深处还是很不希望蓝冰儿跟他一起去天行学院的。
　　这其中的缘由，蓝冰儿的魔法修为还是其次，更主要的还是因为蓝冰儿长的太美了。
　　试想一下，这么美的一个美女跟着林奇，这得给他招来多少敌意呀。
　　林奇可不想每天都有人堵在门口找他决斗。
　　蓝冰儿似乎真的读懂林奇心中的想法，但是她只是冷哼一声，并没有说些什么。
　　林奇也很快意识到了这个问题，所以就尴尬的笑了笑人，然后解释道：“你别误会，我不是真的这么想的，其实我.”“我明白的，你不用解释，而且我也没有生气。”
　　蓝冰儿说道。
　　“额”林奇郁闷了呀。
　　当一个女人跟你说，没关系，我又没有生气的生气的时候，那么这就代表着这个女人是已经生气了。
　　所以林奇决定不说话了。
　　“我还是去修炼吧。”
　　林奇说完，就自行起身走到了一旁，继续开始修炼了。
　　蓝冰儿抬头看了看林奇，嘴角却是露出了一抹得意的笑容。
　　但是很快，蓝冰儿就叹了口气，有些失落了。
　　“还好你聪明，没有安慰我，否则，你那位就该吃醋了。”
　　林奇很快就进入了修炼的状态，这一次，他直接就是出现在了那扇门的后面。
　　在林奇的面前，那条黑龙再次出现。
　　但是这一次，那条黑龙似乎对林奇没有敌意了。
　　“嗨！
　　你好啊，龙王先生。”
　　林奇主动的跟那条黑龙打着招呼。
　　原本已经无视了林奇的那条黑龙，在听到林奇打招呼之后，竟然把眼睛瞪得老大。
　　看得出来，这条黑龙生气了。
　　林奇也不知道这条黑龙为什么会生气。
　　难道自己打招呼的方式不对吗？
　　“呼！”
　　那条黑龙直接对着林奇吹了一口气。
　　腥臭味差点熏得林奇吐了出来。
　　这黑龙，它是不刷牙的呀。
　　见林奇捂住鼻子嫌弃的看着它，那条黑龙火气噌的一下就上来了。
　　“呼呼.”黑龙再次张开嘴巴，连续对林奇吹着气。
　　那意思就是，小样，我还治不了你了，你不是嫌我我有口气吗，那么我就一次性让你闻个够。
　　林奇也不知道该怎么形容现在的心情的。
　　他只是觉得这条黑龙的爱好有些独特。
　　你可是一条龙啊，你怎么能有这么奇葩的爱好的。
　　还喜欢对着人吹气。
　　林奇真的很想拿出牙膏牙刷出来给这条黑龙。
　　林奇很想说：“喂，龙王先生，要不你试试这个。”
　　但林奇身上没有携带这些东西。
　　被一条龙吹口气，这没什么大不了的。
　　即便是这条龙的口气再腥臭，那也总比被这条龙一口给吃掉好很多吧。
　　反正就是闻着闻着的也就适应了。
　　黑龙见林奇已经无视自己的口气的，也就不再对林奇吹气了。
　　“喂，龙王先生.”林奇才刚喊出龙王先生这四个字，那条黑龙就在此怒目瞪着他。
　　这倒是让林奇感到很无语。
　　林奇心道，难道这条龙不喜欢我这么叫它吗？
　　还是说，这条龙压根就听不懂我再说些什么，它听到我在对它说话，该不会还以为我是在挑衅它吧？
　　看着这条黑龙现在的反应，林奇觉得还真的很有这种可能。
　　果然啊，龙就是一种很不好沟通的动物。
　　难怪希兰特城的魔法师们对龙这种生物，是那么的深恶痛绝。
　　好家伙，它根本不按照常理出牌好不好。
　　“人类！”
　　就在林奇胡思乱想的时候，那条龙竟然直接开口说话了。
　　林奇愣了下，然后差点吓哭了。
　　只见那条龙再次张开了血盆盆的大嘴巴，缓缓的向着林奇飘了过来。
　　“别害怕，我不会吃你的。”
　　那条龙再次开口了。
　　只是不知道为什么，这条龙说话的语气很像是一个风烛残年的老头。
　　这个时候，说不害怕是根本不可能的。
　　反正林奇还是很害怕。
　　林奇觉得，他这一次能够跟这条龙对峙这么长的时间，已经算是非常的了不起了。
　　“你真的必须要怕我，我只是来纠正你的一个错误。”
　　那条龙说道。
　　“我不是龙王先生，我是龙王女士。”
　　那条龙说道这里，一双灯笼般大的眼睛瞪的鼓鼓的。
　　竟然认错自己的性别，龙王女士很是怀疑这个人类就是故意的。
　　只是，这么一来，林奇就更加的无语了。
　　龙王女士？
　　为毛这个龙王女士说话的声音像个老头？
　　不要跟我说，这条龙是故意的。
　　“呼！”
　　龙王女士对着林奇再次吹了一口气，然后掉头离去了。
　　“你很不错，龙魂跟这个人类融合的也是非常的完美，但是你的实力的确太弱小了，你要努力了。”
　　龙王女士的声音再次传来。
　　“龙魂？”
　　林奇愣了愣。
　　“？”
　　龙王女士忽然掉过头，再次盯上了林奇。
　　“你不会还什么都不知道吧？”
　　龙王女士有些吃惊。
　　“不，我知道我的身份，她们都叫我龙王先生的。”
　　林奇说出了自己是龙王的这个身份。
　　“哦，那就好，我还以为你不知道呢。”
　　龙王女士一听到林奇这么说，就不再搭理林奇了。
　　“龙魂？”
　　林奇在心里默默的记下了，他决定回去之后去查查关于龙的书籍。
　　如果找不到这类书籍，再去问问血色玫瑰，她应该会知道的。
　　龙王女士不说话，林奇也不知道该说些什么，索性就直接坐下来了，跟这个龙王女士耗时间。
　　随着跟这条龙的接触，林奇的胆子也变的越来越大了。
　　最开始林奇还会觉得这条龙很可怕的。
　　但是现在吗，林奇竟然觉得这条龙很可爱了。
　　就这么耗了近两个小时的时间，龙王女士才再次开口说话了。
　　“你怎么还在这里？”
　　龙王女士感到很惊讶。
　　林奇更加的惊讶了，他很想问，那么我应该去哪里呢？
　　只是还没等林奇问出口，龙王女士就再次开口了。
　　“你绕到我背后人，就可以看到一扇木门，你推开木门，直接走出去就可以了。”
　　龙王女士说道。
　　“哦，好。”
　　林奇连忙点点头。
　　既然可以直接离开这里，那么你怎么不早点说，还非要等了这么久才告诉我。
　　林奇觉得那条恶龙就是故意的。
　　第一次见面就想要吃掉自己。
　　虽然可能只是吓吓自己，并没有真的吃掉，但是很吓人的好不好。
　　搞的林奇都快有心理阴影了。
　　第二次见面，还对自己吹气，差点把自己熏吐了。
　　然后又拖了这久才告诉自己，原来还可以离开这个地方的。
　　林奇无语极了。
　　但是没办法，他现在的魔法修为还是太弱小了，根本不可能打得过一条龙的。
　　在实力不能跟这条龙五五开之前，林奇决定还是忍了。
　　林奇小心翼翼的绕到了那条龙的身后，果然就看到了一扇木门。
　　木门紧紧的关着，并且还落了锁。
　　看到那把锁的瞬间，林奇迟疑了一下。
　　他想到了一件事，这条龙该不会故意骗自己来此，然后让他撬开这把锁吧？
　　这一瞬间，林奇想到了很多传说。
　　比如，这条龙其实是被困在这里的，这个地方对于这条龙来说，处处都是禁制，所以这条龙压根本出不去。
　　正因为如此，这条龙才会引诱他来到了这个木门前，并企图借助他的手打开这扇门。
　　只要林奇打开了这扇门，那么这条龙就可以脱困了。
　　果然啊，这条龙就是居心叵测的。
　　林奇心中这么想着。
　　如果林奇此刻的想法被这条龙知道了，龙王女士估计都很无语的。
　　不过就是一个破木门而已，龙王女士只需要吹一口气就能打开了，还用的到各种阴谋去哄骗林奇开门吗？
　　龙王女士看林奇在木门前站了很久，依然没有任何的动作，不由的就郁闷起来。
　　“喂，你怎么还不去打开门？”
　　龙王女士催促着。
　　在龙王女士看来，林奇实在是太磨叽了。
　　不就是一扇门吗，你直接打开不就行了，这又不是多么麻烦的事情。
　　“你这是着急了吗？”
　　林奇心中冷笑着。
　　就是要让你着急，我反正是不可能去开门的。
　　林奇心中已经打定主意了，这个门，他是不可能开的。
　　就算是这条恶龙要吃掉他，他也不会去开门。
　　“喂，我在跟你说话呢，你有没有听到？”
　　龙王女士有些愤怒。
　　这个人类，竟然敢无视她？
　　这是不可饶恕的事情。
　　林奇见龙王女士着急了，心中甚是得意。
　　于是就开口说道：“是这样的，门上锁了，我没有钥匙，打不开呀。”
　　“一扇破门而已，没钥匙你就开了不了吗？”
　　龙王女士感到很无语。
　　这只是一扇普通的呀，锁也是很普通的锁，又没有任何的禁制，你竟然跟我你打不开这扇门。
　　真的是气死本小姐了。
　　龙王女士快要抓狂了。
　　“你给我闪开。”
　　龙王女士愤怒极了，只见龙王女士直接一甩尾巴，‘嘭’的一声，那扇木门就直接碎了。
　　是的，门碎了。
　　龙王女士一怒之下就直接弄碎了那扇门。
　　“现在你可以出去了吧。”
　　龙王女士依然很愤怒。
　　她感觉林奇就是故意的，要不然还能解释林奇的行为，一扇破门而已，又不是多坚固的东西。
　　“这”林奇傻眼了。
　　他直接懵了啊。
　　这跟想象中的不一样啊！
　　林奇原本还以为这扇门的存在是为了镇压这条恶龙的。
　　怎么现在我去，门直接被那条恶龙给打碎了呀！
　　“喂，你怎么还站在这里，还不快出去。”
　　龙王女士直接赶人了。
　　“好，我这就出去。”
　　林奇尴尬极了，赶紧加快脚步就要离开这里。
　　“喂，等一下。”
　　龙王女士突然叫住了林奇。
　　“有什么事情需要我帮忙吗？”
　　林奇停下脚步，很恭敬的说道。
　　这条龙不好惹，脾气有些暴躁，林奇觉得还是不要招惹她为好。
　　龙王女士看了看门洞，然后对林奇说：“你先找个东西把这个门洞给堵上吧，不然，外面的冷风呼呼的往屋里灌。”
　　“阿嚏！”
　　说到这里，龙王女士重重的打了一个喷嚏。
　　“这个简单。”
　　林奇心想，不就是把这个门洞堵住吗，这个很简单的。
　　于是林奇很快就找到了一些碎木头，敲敲打打的把这个门洞给堵住了。
　　“哎呦，好像有什么地方不对？”
　　堵住这个门洞之后，林奇心中这么想着。
　　但究竟是哪里不对，林奇一时之间也想不到，所以这件事就算是这么结束了。
　　就在林奇做完这一切准备离开的时候，却是突然懵了。
　　他发现，刚才只顾着堵住这个门洞，他竟然把自己给堵在屋里了。
　　“我去，我就说嘛，好像有什么地方不对的，原来是我还没有出去啊！”
　　林奇对于自己的智商很是担忧啊！
　　这么弱智的事情竟然会发生在他的身上，这很不应该啊。
　　另一边，龙王女士也是超级的郁闷。
　　她不在以龙的形态现身了，而是变成了一个美丽的女子怒气冲冲的站在林奇的身后。
　　“你这人脑子是不是有病？”
　　龙王女士愤怒不已，她已经不知道该怎么形容林奇了。
　　“我说这只是一个意外，你会不会信？”
　　林奇回答道。
　　只是，林奇刚回答完，就感觉有些不对，是的，声音不对，之前龙王女士开口说话的声音是一个苍老的老者，怎么这会，声音变成了一个少女的声音了。
　　林奇下意识的直接转身，然后整个人都快要石化了。
　　林奇看到了一个美少女站在自己的面前，而且吧，这个美少女不仅人很美，身上的衣服也是非常的单薄，给人的感觉就像是什么都没穿一样。
　　但你要仔细去看了，就会发现，还是穿了衣服的，可能是衣服的颜色跟风格有些浮夸了。
　　不过林奇很想说，这样的穿衣风格，他很喜欢。
　　“我好看吗？”
　　那美少女笑着问道。
　　“好看。”
　　林奇直接点点头。
　　“既然好看，那你就多看几眼。”
　　美少女的语气变的严肃起来。
　　“嗯，好呀！”
　　林奇点点头，竟然真的盯着那美少女打量了起来。
　　一分钟后，美少女狠狠的瞪了林奇一眼。
　　“你怎么还在看？”
　　美少女无语了。
　　她算是明白了，眼前的这个人，就是个泼皮无赖。
　　哪有这么盯着人家看的。
　　很不礼貌的好不好。
　　“是你让我看的呀，你刚才不是还说了，好看就多看几眼的吗。”
　　林奇嘿嘿的笑着。
　　“那你也不能一直看到现在把。”
　　美少女真的生气。
　　“你还看，你要是再看，你信不信我直接挖掉你的眼睛。”
　　美少女凶凶的瞪了林奇一眼。
　　而林奇却是笑着说道：“你不会这么做的，因为我也是龙。”
　　“不，你现在还是人类。”
　　美少女说道。
　　“但这跟我是一条龙不矛盾的吧？”
　　林奇反问道。
　　“这是两个概念，虽然你将来可能会变成一条龙，但是你现在还是一个人类，你懂我的意思吗？”
　　美少女反问道。
　　“你在偷换概念。”
　　林奇认真的说道。
　　“我没有。”
　　美少女咬牙切齿的说道。
　　“那好呀，为了证明你没有偷换概念，你先告诉我你叫什么名字？”
　　林奇有些霸道的开口说道。
　　但是美少女却是冷笑了一下，并且冷声的说道：“好你个人类，我差点就上了你的当了。”
　　“.”林奇超级无语。
　　他只不过是想知道这条龙的名字而已。
　　这是很正常的一件事好不好。
　　大家同为龙族，既然都这么熟了，那总不能还不知道对方的名字吧。
　　要不然，换一种方式。
　　于是林奇直接开口道：“我先说我的名字，我的名字叫做林奇。”
　　“哼，谁稀罕知道你的名字。”
　　美少女表现的很是不屑。
　　林奇不乐意了，很不满的抱怨道：“喂，我们都是龙，你好歹给个面子好不好。”
　　“不给。”
　　美少女冷哼一声。
　　心道：“你的面子很大吗，我为什么要给你面子了？”
　　“你不愿意说就算了，我还不稀罕知道了。”
　　林奇说完，就直接转过身，然后走向了门洞的方向。
　　虽然门洞已经被堵上了，但是林奇想要撞开，还是不费什么力气的。
　　只是这么一来就有些麻烦了，撞开了，还得重新堵上。
　　就在林奇准备撞开那些拼接的木板时，那美少女就叫住了林奇。
　　“喂，那边有窗户，你打开窗户一样可以出去的。”
　　林奇愣了下。
　　“我去，有窗户，有窗户你怎么不早点说。”
　　林奇无语了。
　　有窗户你早点说呀，我又不是多么讲究的一个人，翻窗户离开这里，也是可以接受的吗。
　　于是，林奇再次转过身看向那美少女，问道：“窗户在哪呢？”
　　“你自己不会找找吗，不要什么事情就知道问问问，不然你要眼睛做什么？”
　　美少女冷哼一声，一副不想再跟林奇说话的模样。
　　林奇直接乐了。
　　他觉得这个龙王小美女太可爱了。
　　连生气的样子都这么的好看。
　　在寻找窗户之前，林奇还是忍不住的多看了龙王小姐几眼。
　　这个房间里，还是有很多窗户的，只不过这些窗户不是特别好辨认。
　　除此外，这些窗户好像都被封住了。
　　至于为什么会封住这些窗户，林奇也不知道，他就是觉得很奇怪吧。
　　经历之前的那扇门事件后，这一次，林奇根本没有多想，直接就打开了那唯一没有被封住的窗户。
　　随着窗户的打开，一股奇异的蓝色的电芒出现。
　　林奇被吓了一跳。
　　还在这只是一瞬间的事情。
　　蓝色的电芒也只是瞬间的闪现而已，之后再也没有出现过。
　　“龙王小姐，我要走了，我们后会有期了。”
　　林奇转过身跟龙王小姐打了个招呼。
　　“你快走吧，你这人烦死了，我以后都不想再见到你了。”
　　龙王小姐挥挥手，示意林奇赶紧离开。
　　林奇嘿嘿一笑，直接跳上了窗户，离开了这个房间。
　　“啪嗒！”
　　一股巨力关上了窗户。
　　龙王小姐原本还表现的很娇羞的脸蛋上一瞬间就布满了阴森的表情。
　　“终于让我等到这一天了，一万年了，你整整关了我一万年了，我终于要出去了。”
　　“轰！”
　　随着龙王小姐的话音落下，那些被封住的窗户忽然起火。
　　火势几乎是瞬间就蔓延到了整个房间。
　　龙王小姐的身前，虚空开始扭曲，竟是出现了一个传送门。
　　龙王小姐冷笑了一声之后，就直接走进了那个传送门中。
　　然后一切消失不见。
　　“轰隆！”
　　房屋坍塌，很快就被火海吞噬。
　　林奇翻窗离开了房间之后。
　　忽然感觉眼前出现了一道璀璨的白光。
　　十几秒之后。
　　那道白光消失。
　　林奇的视线里再次恢复到无情无尽的黑暗。
　　在这样的黑暗之中，林奇依然看不到任何的东西。
　　“这该死的修炼设定。”
　　林奇很是无语。
　　这种修炼的方式，给林奇的感觉就像是在玩游戏。
　　之前的经历其实就是一个副本而已。
　　所以林奇就觉得，很可能，他只需要在这个地方完成了副本任务，他就可以在现实世界里提升魔法修为了。
　　想通了这一点，林奇还是非常激动的。
　　于是，对于接下来会遇到什么，林奇还是充满了期待的。
　　“吱”一阵刺耳的开门声传来。
　　林奇的注意力瞬间就落在了开门声传来的方向上。
　　一团柔和的黄色光线洒落出来。
　　再然后，林奇就看到了一个老者，手里拖着一盏烛火走了出来。
　　那老者抬起头看向林奇所在的方向。
　　也不知道那老者究竟有没有看到林奇，只是见那老者摇了摇头之后，就转过身，准备进屋了。
　　而林奇，也第一时间就冲了出去。
　　“老人家，等一下。”
　　林奇喊道。
　　那老者脚步一顿，似乎很是震惊。
　　就这么耽搁一下子的工夫，林奇就已经来到了那老者的面前。
　　烛光的光线很暗，林奇只能看到烛光照射到的地方，这是很小的一片地方。
　　“老人家，我可以跟你一起进屋吗？”
　　林奇问道。
　　那老者愣了一下，然后开始仔细的打量着林奇。
　　过了大约一分钟的时间，那老者才终于缓缓的开口。
　　“原来你是一名试炼者啊，这里倒是很久没有试炼者来过了。”
　　那老者也不回答林奇的问题，而是自顾自的说了起来。
　　“年强的试炼者，你是不是已经见过那条恶龙了？”
　　老者忽然问出了这么一个问题。
　　在问出这个问题的时候，老者的眼中却是充满了担忧之色。


第48章 一座残破不堪的塔
　　“恶龙？
　　什么恶龙？
　　我根本没有遇到过恶龙呀！”
　　林奇有些懵，并同时暗暗道：“这老者所说的恶龙，该不会就是我之前遇见的那条龙吧？
　　可是，那条龙不是恶龙呀！”
　　对于这老者问题，林奇是觉得有些无语的。
　　不过林奇转念一想，龙族对于普通人来说，可不就是很凶残的生物吗，那么这老者称那条龙为恶龙，也属于很正常的事情。
　　“老人家，没有什么恶龙存在的，你可能是有些误会了。”
　　林奇解释道。
　　然后就林奇就把遇到那条龙的过程简单的说了一遍。
　　但是林奇忽略了他中间出糗的过程。
　　而是直接说他是打开了那扇门，才离开那个房间的。
　　听到林奇这么一说，那老者半信半疑的再次问道：“哦，真的是这样吗，年轻的冒险者。”
　　“是这样的。”
　　林奇很肯定的点点头。
　　“那就奇怪了，那条龙明明已经”老者没有再说下去了。
　　而是忽然抬起头看了林奇一眼，然后继续说道：“跟我进来吧，年轻的冒险者。”
　　然后，那老头就带着林奇向着屋内走去。
　　在林奇跟着那老者走进屋里的那一瞬间，林奇忽然感觉脚下一空，整个人直接坠落下去。
　　而林奇也忍不住的惊呼了一声。
　　“啊！”
　　一声惊呼！
　　林奇从修炼的状态中惊醒了过来。
　　蓝冰儿也被林奇的惊呼声引了过来。
　　“林奇，你今天怎么回事啊，怎么你修炼的时候，总是这么一惊一乍的。”
　　蓝冰儿的眉头紧皱。
　　她觉得林奇有些不正常。
　　但究竟是哪里不正常，她也说不上来，反正就是觉得林奇很不正常就是了。
　　“该不会是林奇的修炼方式有问题吧？”
　　蓝冰儿忽然想到了这个方面上。
　　“看来林奇的修炼方式还是有些问题的，不行，这件事我必须要尽快告诉血色玫瑰。”
　　蓝冰儿心中这么想着。
　　蓝冰儿本来还觉得血色玫瑰是知道林奇修炼方面的问题的，但是现在看起来，似乎血色玫瑰并不知道这件事。
　　那么蓝冰儿就觉得，她作为这件事的知情者，肯定是要跟血色玫瑰说明这件事的。
　　“我没事，就是刚才在那个修炼空间里踩空了，摔下去了，所以才”林奇没好意思说下去了。
　　“好吧。”
　　蓝冰儿大概能够想象出来林奇的遭遇。
　　“现在距离天亮还有三个小时左右了，你先检测下魂力值吧。”
　　蓝冰儿说道。
　　“好的。”
　　林奇点点头，并取出了魂力检测仪。
　　“滴！”
　　魂力值18点。
　　“跟我预计的一样，还不错，你等会再修炼一次，应该就差不多可以成为二星魔法师了。”
　　蓝冰儿笑着说道。
　　“我先休息一会吧。”
　　林奇说道。
　　“好，你先休息吧。”
　　蓝冰儿点点头。
　　林奇跟蓝冰儿就这么面对面坐着，两人谁也没有先开口说话打破沉默的意思。
　　这种情形，还是有些尴尬的。
　　于是，坚持了十分钟之后，林奇就开口道：“我还是继续修炼吧，不然挺无聊的。”
　　“嗯，那你继续修炼吧，等天快亮的时候，我会叫你的。”
　　蓝冰儿说道。
　　“嗯，好的。”
　　林奇点点头。
　　有蓝冰儿叫自己，那么就不需要等到在修炼梦境里遇到一些稀奇古怪的事情才会被惊醒了。
　　林奇再次进入修炼中的那个诡异的世界。
　　这一次进入，周围不再是黑暗了。
　　林奇出现在了一个峡谷之中。
　　他之前的踩空，竟是直接从山顶坠落下来的。
　　这让林奇怀疑之前那个老者的身份。
　　那老者说不定才是恶龙，要不然怎么会把林奇坑到这么一个地方来。
　　林奇环顾四周，发现周围全都是一望无际的悬崖峭壁，想要离开峡谷，还是相当困难的。
　　因为林奇发现，他在这个诡异的空间根本不能使用魔法。
　　不能使用魔法，这是一件非常蛋疼的事情。
　　对于一个魔法师来说，不能使用魔法的地方，就等于是人间地狱。
　　魔法师的身体素质并不比寻常人强壮，甚至很多魔法师还不一定有普通人的身体素质好。
　　毕竟大部分魔法师都是忙着修炼，有时候为了领悟某种魔法，很可能一坐就是一整天。
　　吃饭睡觉都不按时了，身体素质能好才怪了。
　　但是魔法师有一个优势，那就是无论魔法师的魔法修为高低，魔法师都是会治愈系魔法的，这是一种很常见的治疗手段，通常情况下，一些不大不小的疾病跟伤势，都可以通过治愈系魔法搞定了。
　　所以这也是魔法师的平均寿命要比普通人长的重要原因。
　　当然了，那些意外身亡的，以及战死在生命期防线的魔法师们，不在统计的范围内。
　　不然这么一来，魔法师的平均寿命也就是五六十年而已。
　　这个数据要是公布出去了，魔法师的数量估计会少一大半。
　　很多人选择当魔法师，就是为了延年益寿的，你这可好，直接给干的连普通人都不如了，那谁还会愿意当魔法师。
　　毕竟，可不是人人都能成为高阶魔法师的。
　　99%的魔法师这一生都只能四星或者五星的魔法师。
　　至于那些含着金钥匙出生的魔法师不在此列。
　　这些人的起点就要比普通人高很多。
　　比如慕容樱。
　　父亲是九星魔法师，还是希兰特城的掌权者，手中资源无数。
　　而慕容樱更是资质超群，年龄轻轻就已经是三星魔法师了。
　　这样的修为，在人类主城绝对可以说是天骄之才了。
　　峡谷中，有一种窒息感。
　　这让林奇感到非常的不舒服。
　　“往前走。”
　　就在林奇发呆的时候，林奇的脑海里忽然出现了这么一个信息。
　　就好像是什么东西在呼唤着林奇一般。
　　林奇的抬起头，看向了前方。
　　在林奇的前方，有一个很狭小的山洞。
　　说是山洞，其实那只是一道裂缝而已。
　　也不知道是什么样的力量，竟然能够把眼前的那座山直接劈开。
　　要往前走，就必须要穿过那道裂缝。
　　其实，要穿过那道裂缝，并不算是多难的事情。
　　现在最难的事情是，林奇该怎么样才能从峡谷地下穿过去。
　　林奇俯身望去，只见脚下是一层白色的云雾。
　　云雾下面有什么，林奇完全看不到。
　　也不能用侦探魔法去查探。
　　如果在不确定下面有什么危险的前提是贸然的下去了，很可能就直接死翘翘了。
　　尽管这是在修炼梦境里，但是在这里的，所有的经历都跟真实世界中的一般无二。
　　不到万不得已的情况下，林奇是不愿意去冒险的。
　　“要不，我在这里先等着，比如.”林奇抬起头看了看阴沉沉的天空。
　　“多希望能够有一个好天气啊，要是有阳光能够照射在峡谷里，那些雾气应该会消散的吧。”
　　林奇心中这么想着。
　　就在林奇感慨之余，一道白色的闪电出现。
　　“轰隆！”
　　雷鸣声阵阵。
　　林奇直接傻眼了。
　　心道，我这么倒霉的吗，竟然要下雨了，这要让我躲哪去？
　　这个峡谷里，根本没地躲雨。
　　唯一可能淋不到雨的地方，可能就是那道裂缝了。
　　所以这是逼着林奇往裂缝里钻了。
　　林奇觉得内心深处很崩溃。
　　他很想骂人，但是不知道该骂谁。
　　一分钟后，大雨瓢泼而至。
　　林奇就站在一棵树下。
　　他没有傻到直接向峡谷深处跑去。
　　林奇坚信，只要他不愿意去峡谷深处，你就算是下冰雹，他也不会去的。
　　白色的闪电在峡谷上空交替出现，一阵阵的雷鸣声在峡谷中回荡着。
　　随着这场大雨的倾泻而下，林奇竟然发现峡谷深处的白色雾气开始消散了。
　　林奇直接呆住了。
　　“老子信了你的邪了，这样也行？”
　　林奇觉得这修炼游戏的剧情推进也太无耻了。
　　下场雨而已，就把雾气给浇没了？
　　还能做再扯一些吗？
　　难道不是雨天雾气更大吗？
　　林奇用了好长一会，才算是接受了这个事实。
　　反正不管怎么说，雾气没了，那就是好事。
　　雾气消散之后，雨也停了。
　　林奇知道，雾气很快还会出现的。
　　所以必须要趁着雾气没有出现之前，赶紧的前往裂缝。
　　林奇也顾不上雨后路滑了，他迅速的向着峡谷深处跑去。
　　这一路上，林奇都很担心遇到一些魔兽啥的。
　　即便是没有魔兽，那万一遇到了一些毒蛇、毒蝎子之类的，也是很麻烦的事情。
　　不过这样的事情并没有发生。
　　似乎是之前的那一场大雨的缘故吧，林奇这一路上虽然是横穿丛林的，但却并没有遇到危险。
　　这倒是一件相当值得庆祝的事情。
　　一个小时后，林奇终于来到了那道裂缝前。
　　近距离的看到这道裂缝的时候，林奇更加的震惊了。
　　这裂缝的边缘非常的平整，就像是被一把锋利的巨剑直接劈开的一般。
　　但是这天底下哪有这么锋利的巨剑能够劈开一座万丈大山呢？
　　这是完全不可能的事情。
　　在林奇的认知力，石洗那老头是做不到的。
　　因为当初带林奇来到这个之后，两人其实是北域的冰川上。
　　遇到无法直接翻越的冰山挡路的时候，石洗连冰山都劈不开。
　　要知道石洗可是九星魔法师，九星魔法师，这应该是这个世界上魔法修为最高的魔法师了。
　　连九星魔法师都无法做到的事情，那么这世间应该是没人能够做到了吧！
　　这个时候，林奇并不知道这个世界还有一种修为高于九星魔法师的存在那就是传说中的传奇魔法师。
　　林奇在裂缝前发呆了一会，这才进入了裂缝中。
　　裂缝的入口非常的宽敞，只是越深入，裂缝就越是狭窄，深处了大约有一百米左右的距离后，这条裂缝就只能容纳一个人侧身而过了。
　　这样的情形，让林奇很想吐槽。
　　林奇觉得，如果是一个女人来到了这里，很可能直接卡在这个裂缝里了。
　　毕竟，这裂缝实在是有些窄了，某些地方稍微大一些的女人，根本就很难从这里穿过去。
　　看来这个裂缝，也就只有男人才能通过了。
　　这难道也是一种筛选吗？
　　林奇很是不解。
　　不过仔细想想，也不是没有这种可能。
　　某些传承跟秘境似乎真的是只对男性开放的。
　　继续深入五十米左右，这道裂缝再次变的宽敞起来。
　　这么一来，林奇终于松了口气。
　　还好，这裂缝的设计比较人性化，如果继续变窄，林奇也只能选择返回了。
　　又往前走了十分钟左右的时间，大约五六百米的样子，林奇终于穿过了这道裂缝。
　　走出裂缝的那一瞬间，林奇的视线里出现了一个全新的神奇世界。
　　这个神奇的世界，给林奇的感觉就像是走进了一个3D动画世界似的。
　　林奇眼前，是漫山遍野的奇异花草。
　　这些花草的品种跟颜色跟是林奇从未见过的。
　　还有许多会发光的植物。
　　在这些花草丛里，林奇还看到了许多发光的动物。
　　林奇的出现，瞬间就惊起了一大片动物。
　　这些身体会发光的动物就像是成千山万只聚在一起的萤火虫忽间向着四面八方飞去。
　　场面非常的震撼。
　　林奇被眼前的美丽画面吸引了。
　　他停下脚步，小心翼翼的看着眼前的一切，生怕自己再次打扰到这里的小生灵们。
　　但就在这个时候，忽然，一阵风吹来。
　　然后林奇就看到眼前的这个奇异画面飞快的变成颗粒状，最终像沙子一般的快速的消散。
　　前后不过一分钟的时间，这个奇异的世界就彻底的消失不见了。
　　取而代之的是眼前的一片荒芜。
　　这是一片荒芜的山谷。
　　林奇视线所及之处，全都是灰色的地面跟黑色的石头。
　　完全看不到任何的生命存在。
　　这里应该很久没有人来过了。
　　“继续向前走。”
　　林奇的脑海里再次出现了一个声音。
　　然后林奇就抬起头，看向远处。
　　也不知道是受到了那个奇怪声音的提醒，还是之前林奇忽略了什么。
　　这一次，当林奇看去的时候，却隐约的发现，在视线的尽头处，似乎有一座塔。
　　一座灰色的塔。
　　如果不仔细看，根本不会发现那座塔。
　　“这里怎么会有一座塔呢？”
　　林奇很不是不解。
　　带着这个疑惑，林奇抬起脚步，向着那座塔走去。
　　林奇这一次的速度非常快，好几公里的距离，林奇只用了不到一个小时的时间，就来到了那座塔的面前。
　　只是这座塔的破败不堪，给林奇的感觉就是这座塔随时都可能坍塌。
　　“这是一座很危险的塔。”
　　林奇心中瞬间就做出了判断。
　　既然是一座危险的塔，那么就不能走进去。
　　否则，万一这座塔塌了，林奇也就直接被废墟给埋了。
　　林奇沿着这座塔环绕了一周。
　　发现这座塔并没有什么特别的地方。
　　而且可能是因为年代太过于久远了，所以连这座塔的名字，都已经看不到了。
　　这座塔的正门处，那块写着名字的牌匾上，也早已被岁月腐蚀的看不清字迹了。
　　这座塔一共有九层。
　　每一层的高度大约有五六米的样子，可谓是非常的宏伟壮观。
　　可以想象，在这座塔最为辉煌的时候，这里肯定是一处圣地。
　　只是不知究竟经历了什么事情，才让这里变成了这副模样。
　　破败、荒芜、压抑、诡异、阴森、可怖.各种负面的情绪一瞬间全都浮现出来。
　　“进入这座塔。”
　　林奇的脑海里突然又出现了一个声音。
　　这个声音的出现，让林奇整个人都感觉不好了。
　　我去，开什么玩笑，竟然让我进入这座塔里。
　　这不是摆明了要玩死我吗？
　　林奇心中是一百万个不愿意。
　　但是忽然的，林奇就发现自己的双腿不受自己的控制了。
　　此刻的林奇，在一股非常的诡异的力量的控制下，竟然竟然抬起脚步一步一步的走向了那座塔。
　　“别这样，有什么事情可以商量的，你让我进入那座塔，我也没拒绝呀，但你总得给我一个时间让我做好准备把。”
　　林奇就快要泪崩了。
　　就算这是游戏，也不带这么强行玩家这么玩的吧。
　　你发布了任务，我总有拒绝的权利吧？
　　你不能直接剥夺了我的拒绝权利的。
　　林奇别提有多郁闷了。
　　但是郁闷没用。
　　反抗也没有用。
　　就算是好好的说话，也是没有用的。
　　那股突然出现的诡异力量根本不跟林奇商量，就是控制着林奇走向了那座塔。
　　就在林奇走进那座塔的大门前，伸出手触摸那扇锈迹斑斑的大门时，忽然，一道则色的光芒乍现，只听轰隆一声巨响，一道紫色的闪电就从塔上劈了下来。
　　而林奇，就在那道闪电的正下方。
　　就这么一瞬间的时间，林奇就感觉眼前一黑，直接失去了意识。
　　耳边是魔兽的嘶吼声。
　　林奇缓缓的睁开眼睛，呼吸着清凉的空气，差不多过了十几分钟的时间，林奇才让自己狂暴的内心变的平静下来。
　　在刚才的修炼梦境中，林奇竟然被一道紫色的闪电给劈死了。
　　这让林奇感到非常的憋屈。
　　他在想，那股诡异的力量究竟是什么的，为什么控制他的身体，却不帮助他避开那道闪电。
　　明明是可以避开的呀。
　　只需要速度再快上那么一点点的，就完全可以躲开的好吧。
　　结果呢，那股诡异的力量就控制着林奇的身体傻傻的站在那里不闪也不躲，就眼睁睁的看着那道闪电直接劈下来。
　　“咦，你什么时候结束修炼的。”
　　蓝冰儿的忽然发现林奇已经睁开了眼睛，很好奇的询问道。
　　“有一会了。”
　　林奇答道。
　　“哦，那你怎么也不叫我一下。”
　　蓝冰儿抱怨了一句人。
　　“快测试一下你的魂力值。”
　　蓝冰儿催促着。
　　因为蓝冰儿发现，林奇的魂力值可能已经达到20了，这已经是二星魔法师了呀。
　　“好。”
　　林奇取出了魂力检测仪。
　　“滴！”
　　测试仪显示的魂力值为20点。
　　就这么成为二星魔法师了。
　　这让林奇感觉非常得不可思议。
　　你要说修炼了，但林奇这样的能叫修炼吗？
　　他不过就是在梦境里经历了一些事情了，这样也能提升魂力值。
　　看到这个魂力值，蓝冰儿的嘴角露出了舒心的笑容。
　　“怎么样，我就说你能够做到吧。”
　　蓝冰儿非常的开心。
　　“林奇，现在你该考虑一下，怎么样安排我的新身份了吧。”
　　蓝冰儿笑着对林奇说道。
　　“你还需要什么新身份吗？”
　　林奇有些不解。
　　“之前跟你说的呀，我会跟你一起前往天行学院。”
　　蓝冰儿说道。
　　林奇愣了一下，有些欲哭无泪的感觉。
　　“姐姐，你真的要跟我一起去学院啊，你可是八星魔法师啊，好吧，别激动，先让我想想，让我想想，对了，在希兰特城，每一个魔法师都是必须要在魔法协会的官网注册信息的，你呢，有没有注册过？”
　　林奇突然想到了这个，于是问道。
　　“没有。”
　　蓝冰儿说道。
　　“好吧，我就知道你肯定没有。”
　　林奇有些无语。
　　其实，注册信息这种事情，说简单也简单，说复杂也很复杂的，如果有石洗在，这就是件小事情，以石洗的身份，可以直接帮人注册信息，而且还是不需要审核的那种。
　　但是石洗现在都快要挂掉了，所以这单肯定是行不通了。
　　那么陆青竹呢？
　　陆青竹应该也有这个特权的。
　　要不，去找陆青竹试试？
　　“我有个想法。”
　　林奇说道。
　　“嗯，你说。”
　　蓝冰儿微微笑道。
　　“是这样的，我准备去找我那师娘帮你弄个身份，你觉得怎么样？”
　　林奇说道。
　　“不行。”
　　蓝冰儿一听，直接否决了这个主意。
　　“除了你之外，不能让任何人知道我的身份。”
　　蓝冰儿说道。
　　“我懂了。”
　　林奇点点头。
　　这么一来，这件事就有些麻烦了呀。
　　只不过，林奇很想问，是你要潜入天行学院的，难道你就不能搞定自己的身份问题吗？
　　但林奇没有提出质疑。
　　首先，他不敢质疑。
　　蓝冰儿可是八星魔法师，而且还是一个暴力狂。
　　其次，蓝冰儿既然提出了这个问题，那么有可能身份的事情，她还真的搞不定。
　　最后一点，林奇主要是想在蓝冰儿面前刷点好感值。
　　因为，蓝冰儿如果真的跟林奇一起进入了天行学院，就凭蓝冰儿的手段，肯定是要罩着林奇的。
　　这个时候，林奇肯定要想着讨好一下蓝冰儿了。
　　虽说林奇有血色玫瑰的这层关系在，也不需要这么讨好蓝冰儿。
　　但是，林奇还是觉得，血色玫瑰的面子，能不用还是先不用。
　　男人嘛，总是希望自己强势一些。
　　尤其是在自己的女人面前。
　　“要不这样，这一次生命墙守卫战应该有不少的女魔法师战死吧，你等下找一个战死的魔法师，冒名顶替一下，我觉得这个应该是没有什么风险的。”
　　林奇说。
　　“这个也不行，我如果顶替了别人的身份，那么她的所有社交关系，我都不知道呀，而且容貌，血型，还有魔法魂力这些，都是做不了假的。”
　　蓝冰儿说。
　　“而且，每个魔法师都是独一无二的，无法顶替。”
　　蓝冰儿又补充了一句。
　　“.”林奇无语了。
　　好吧，姐姐，你赢了，这么说来，你的身份问题，我是搞不定了。
　　所以，你还是自己想办法吧。
　　林奇叹了口气，表示自己无能为力了。
　　蓝冰儿也没有继续追问林奇了，而是抿了抿嘴唇，没有再说什么了。
　　“林奇，取出的锤子，接下来该你登场了。”
　　蓝冰儿说道。
　　“啊，我？”
　　林奇愣住了。
　　“没错，就是你。”
　　蓝冰儿点点头。
　　转身看了一眼林奇，蓝冰儿继续说道：“是这样的，既然连你也无法解决我的身份问题，那么我就只能封印我的魔法魂力了，我会把我的魂力全部封印，届时我会变成普通人，而你是要带着我去见陆青竹的，之后的事情，就需要你去解释了。”
　　“这样合适吗？”
　　林奇彻底的无语了。
　　“这有什么不合适的。”
　　蓝冰儿翻了个白眼。
　　“这个很不合适呀，姐姐，你是八星魔法师，你把自己的魔法修为封印了，万一要是被我师娘或者别的魔法师发现了，你岂不是就危险了？”
　　林奇对这个方法表示怀疑。
　　“放心，我的封印手法是唯一的，任何人也发现不了。”
　　蓝冰儿很肯定的说道。
　　“那行吧，既然你这么肯定，那么，你什么时候开始封印？”
　　林奇问道。
　　“就现在吧。”
　　蓝冰儿说道。
　　“嗯，好。”
　　林奇点点头。
　　而蓝冰儿只是直接吞下了一粒黑色的药丸，她身上的魔法魂力就全部消失不见了。
　　甚至就连蓝冰儿的蓝色头发跟蓝色的瞳孔颜色都变淡了很多。
　　一粒药丸就让蓝冰儿彻底的变成了一个普通人，这封印手段，着实高明。
　　难怪蓝冰儿说他的封印手法是唯一的，这谁想得出来是嗑药封印的魔法魂力啊。
　　“接下来我会沉睡七十二小时左右，所以在我陷入沉睡的时候，我的安全就由你来负责了。”
　　蓝冰儿对林奇说道。
　　林奇吓了一跳，顿时感觉压力山大。
　　“姐姐，你别这样，我才只是二星魔法师。”
　　林奇有些心虚了。
　　让他保护蓝冰儿，这个恐怕很难呀。
　　再说了，生命墙防线外的战场上，怎么可能会出现一个普通人呢？
　　这个就很难解释的明白好不好。
　　“我相信你可以做到的。”
　　蓝冰儿微微笑道。
　　说完这句话，蓝冰儿的身子一软，竟是直接昏睡了过去了。
　　林奇眼疾手快，直接冲上去扶住了蓝冰儿，这才没让蓝冰儿摔倒。
　　只是这么一来，林奇就不得不跟蓝冰儿有一些身体接触了。
　　对此，林奇内心深处其实是抗拒的。
　　扶着蓝冰儿，林奇简直就是泪流满面。
　　“血色玫瑰，你看清楚了，这可不是我要占蓝冰儿便宜的，是她自己封印了自己的魔法魂力，还说至少要沉睡七十二个小时，我是了保护她才不得不这么做的，你可不能因为这个生气”林奇委屈的说着。
　　林奇相信，血色玫瑰肯定能听到他说的这段话。
　　所以接下来的事情也就变的简单了，林奇直接抱起了蓝冰儿，嗯，就是公主抱的那种抱着，并向着陆青竹所在的方向跑去。
　　魔兽群中，此刻的魔兽对生命墙的攻击依然非常的激烈。
　　但却不知道什么原因，这些魔兽竟然避开了陆青竹跟石洗两人所在的位置。
　　但这些并不是陆青竹去考虑的事情的，她现在也没有别的心思去思考这个问题。
　　在陆青竹看来，这些魔兽远离他们是再好不过的了，要不然，陆青竹不会介意多杀一些魔兽。
　　经过了十几个小时的治疗。
　　石洗的伤势已经稳定了。
　　尤其是石洗的魂海，总算是稳住了伤势，接下来就是静养了。
　　按照陆青竹的推算，石洗这一次少说也得修养一年半载了。
　　因为石洗伤的太重了，所以短时间内，还是处于昏迷的状态的。
　　而陆青竹，现在也很疲惫了。
　　她很想好好的休息一番，但是她知道，现在这个时候，她是绝不能休息的。
　　必须要先带着石洗返回生命墙。
　　只要进入到了生命墙防线以内，才能算是安全的。
　　至于林奇陆青竹还是感到非常自责的。
　　石洗是为了保护林奇才受伤的。
　　这一点陆青竹是亲眼所见。
　　但是石洗都受了这么严重的伤，林奇的下场就不用去想了。
　　那可怜的孩子，估计直接就被魔兽给吃掉了吧。
　　一想到石洗醒来后，得知林奇葬身魔兽群中的消息后，会有多么的伤心欲绝。
　　人的生命是脆弱的，一旦失去了生命，就是永远的失去了。
　　陆青竹的眼角不知不觉的湿润了。
　　石洗的伤势刚稳定下来，还不能经历太剧烈的震荡，所以陆青竹大打算就是先休息一会，等石洗的伤势再好转一些之后，她带着石洗返回生命墙。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“吼！”
　　“轰隆！”
　　远处传来了打斗的声音以及魔兽的嘶吼声。
　　陆青竹顿时一怔。
　　“这个地方怎么会有人在的？”
　　陆青竹心中很是疑惑。
　　她寻声望去，然后就看到了一个少年，但那少年怀里似乎抱着一个人，在那少年的身前，一把巨大的黑色锤子悬浮着。
　　林奇已经是二星魔法师，就不需要拿着那把锤子战斗了。
　　二星魔法师，法器就可以离手了。
　　但是不能距离太远，必须要十米的范围内使用法器。
　　只有十米的范围，如果换做任何一个魔法师，都是不可能在魔兽群中自保的，更不要说怀里还抱着一个人了。
　　但是林奇不同，他的身份是龙王，这些魔兽之所以攻击林奇，也只不过是在配合演戏而已。
　　演戏懂不懂？
　　无非就是我打你一锤，不管痛不痛，你都要惨叫一声，表现的像是受到了重创的样子，然后倒飞出去。
　　林奇就是靠着演戏的手段一路杀过来的。
　　但是这在陆青竹看起来，却是完全不同的。
　　在陆青竹看来，这就是林奇实力的一种体现了。
　　“这臭小子竟然还活着，太好了。”
　　陆青竹激动不已。
　　林奇来到陆青竹的附近后，周围的魔兽竟是突然间发疯似的扑向了林奇。
　　现在这一出戏非常的重要，可千万不能演砸了。
　　这出戏的重点就是，要让陆青竹出手救下林奇。
　　只有这样，接下来的林奇才好解释为什么能够一路冲杀过来的。
　　随着魔兽攻击的加剧，林奇明显已经招架不住了，但就在这个时候，陆青竹出手了。
　　陆青竹随手一会，一道防御光幕就出现在了林奇的身体周围。
　　“嘭嘭嘭”那些魔兽撞在了防御光幕上，直接昏死了过去了。
　　看到这一幕，陆青竹有些懵了。
　　因为这些魔兽忽然变的好弱。
　　也是因为这个突然的转变，陆青竹才注意到，围攻林奇的魔兽竟然全都是一些低阶的魔兽，这些魔兽，几乎清一色的全都是一阶魔兽，而且还是一阶魔兽中实力相对来说非常弱的那一类魔兽。
　　难怪林奇能够应付这些魔兽。
　　这一瞬间，陆青竹心中想的就是，林奇的运气，是真的太好了。
　　但不管怎么说，林奇还活着，那就是最好的结果了。
　　只是，为什么那小子怀里还抱着一个女人呢？
　　当陆青竹的注意力落在了蓝冰儿身上的时候，眉头就不由的紧皱了起来。
　　陆青竹心道：“这臭小子可以呀，有了慕容樱了还不知足，竟然还抱着一个。”
　　可以想象，当慕容樱看到林奇怀里还抱着一个女人的时候，会是什么样的心情。
　　“师娘，师娘，原来你在这里啊！”
　　远处传来了林奇激动不已的心情。
　　“师娘，我找你找的好苦啊。
　　！”
　　林奇一边向着陆青竹这边奔跑，一边大声的喊着。
　　至于那个黑色的大铁锤，早就被林奇给收了起来。
　　既然陆青竹已经出手了，那么林奇就不需要再跟那些魔兽演戏了。
　　演戏其实很累的。
　　尤其像林奇这样，怀里还抱着一个美女。
　　一分钟之后，林奇就来到了陆青竹的面前。
　　而周围的那些魔兽，竟是全都远远的避开了这一片区域。
　　林奇小心翼翼的把蓝冰儿放在地上，然后激动的对陆青竹说道：“师娘，我之前看到这边发生了大爆炸，就知道肯定是你来了，因为除了你，没人肯这么拼命的救我师父的。”
　　“师娘，多亏了你了，要不然我刚才就被那些魔兽给吃了。”
　　林奇叽叽喳喳的说了好多事情。
　　这些事情其实都是毫无关联的，给人的感觉就是林奇想到了什么就说什么。
　　“你成为二星魔法师了？”
　　陆青竹问道。
　　林奇的魔法修为陆青竹是最清楚，这家伙在此之前只是一星魔法师而已。
　　这才过去了一夜的时间而已，林奇怎么就成为二星魔法师了。
　　这很不可思议。
　　“是的，不小心就突破了。”
　　林奇嘿嘿的笑道。
　　对于这个问题，林奇就是装傻，反正不管你怎么询问我是怎么突破的，我都只回答是不知不觉的就突破。
　　这里是在战场上，当人处于一种高度紧张的状态，并且面临生死攸关的时刻时，修为上的提升，其实应该算是很正常的。
　　陆青竹也知道这一点，所以并没有继续追问下去。
　　只是在她深心处，却是为林奇这个孩子的经历感到庆幸。
　　幸亏这孩子撑了下来了。
　　要不然，可能就真的死在战场了。
　　所以这第一个问题，就算是林奇过了。
　　“林奇，这个女孩是怎么回事？”
　　陆青竹问道。
　　陆青竹查探了一下蓝冰儿的情况，发现蓝冰儿只是受到了一些惊吓导致了昏迷而已。
　　而且，蓝冰儿根本不是魔法师，在她的体内，也没有任何的魔法魂力波动。
　　“她是我的一个朋友。”
　　林奇说。
　　“朋友？”
　　陆青竹显然不相信。
　　生命墙防线是不允许普通人来的，即便这个人是林奇的朋友，那也不可能翻越生命墙防线的。
　　“是这样的，她跟我说，她很想来生命墙看看，让我带她来，一开始我是拒绝的呀，但是架不住她一次次的恳求，我就答应了。”
　　“师娘你也知道，生命墙防线是不允许她这样的普通人来的，所以我就弄了一个密封的大箱子跟氧气瓶，直接把她丢到我的储物手环里了。”
　　林奇很认真的讲述着这件事。
　　“你这是胡闹。”
　　陆青竹很生气。
　　储物手环不能长时间的放活物，更不要说是活生生的人了。
　　“师娘，我也知道这样做不对，我保证下次不会这样了。”
　　林奇直接认错了。
　　他这叫先声夺人。
　　我在你发怒之前先把错给认了，这样你就不能对我发火了。
　　还别说，林奇的这一招还是很有效果的。
　　陆青竹见林奇认错的态度非常的诚恳，也就没有继续追究了。
　　其实，主要还是因为蓝冰儿现在没出什么事情，否则陆青竹肯定不会这么轻易的绕过林奇的。
　　“那就下不为例，要是你下次还敢这么做，我就替你师父好好的教训你。”
　　陆青竹真的很生气。
　　“师娘教训的是，我保证下次不会犯这样的错误了。”
　　林奇连连称是。
　　陆青竹却是摇摇头，懒得继续这个话题了，而是直接问道：“你那个封闭的大箱子还在吗？”
　　“箱子不在了，被魔兽撞碎了，但是氧气瓶还在。”
　　林奇一边说着，一边取出了三个氧气瓶。
　　这些氧气瓶其实是林奇常备的物资。
　　林奇之所以会携带这些氧气瓶，其实就是为了防止自己被困在某个密闭的空间里，虽说魔法师可以长时间的不呼吸，但是如果时间太长，也是受不了的，还是需要氧气才行。
　　于是，氧气瓶也就成了林奇青睐的东西了。
　　“有氧气瓶就行的，我这里有个小点的储物戒指，就先把那个女孩装进这个储物戒指里吧。”
　　陆青竹说道。
　　“师娘，你刚才还在说我这么做”林奇有些无语了。
　　“你必须要这么做，你私自带一个女孩到生命墙防线，要是被魔法协会的那些魔法师知道了，你知道后果的。”
　　陆青竹的语气非常的严厉。
　　“可是师娘，储物戒指的空间规则跟外界不一样，要是没有密封的大箱子，她会不会有危险啊？”
　　林奇有些不敢尝试。
　　储物戒指不能存放活物是常识，但如果有个密封的大箱子，就问题不大了，但也只是理论上没什么太大的问题而已。


第49章 清算
　　“你不是连你师娘我都不放心吧？”
　　陆青竹的语气非常的严厉。
　　“放心，我肯定放心啊，但这不是担心会出现意外吗？”
　　林奇很是无语。
　　果然，只要是女人，不管年龄大小，都是很麻烦的动物。
　　“你累吗？”
　　陆青竹忽然开始关心林奇了。
　　“还行吧，也不是很累的。”
　　林奇答道。
　　林奇其实一点也不累，他之前抱着蓝冰儿一路冲过来，还算是非常的轻松的。
　　毕竟，他只是抱着蓝冰儿在奔跑而已。
　　虽说有魔兽攻击他，但那只是在演戏，又不是真的在战斗。
　　所以林奇并不觉得累。
　　要说累，那也是魔兽比较累。
　　林奇反正还是觉得很轻松的，至少身体上是真的一点都不累，就是心里上会有那么一点点的累而已。
　　但是为了隐瞒蓝冰儿的身份，这一切也都是值得的。
　　“好，既然你不累，那我们就再休息一会，然后就要返回生命墙了。”
　　陆青竹说道。
　　魔兽对于生命墙的进攻没有停下来，攻势上也似乎已经到了极致。
　　生命墙防线那边的战场上，战斗肯定是非常激烈的。
　　陆青竹虽然对于生命墙防线的事情并不是很在意，但时她现在既然已经出现在这里了，那就不可能真的什么事情都不管。
　　反正现在石洗也找到了，林奇也找到了，陆青竹也就没有了牵挂。
　　接下来的事情，其实就是解决生命墙的安危了。
　　生命墙的事情本来是石洗负责的。
　　但是现在石洗受了重伤，肯定无法继续负责这件事了，所以这件事，陆青竹就必须以石洗的名义担起来。
　　一个小时之后，陆青竹就背起石洗，带着林奇向生命墙防线而去。
　　终于要返回，林奇的内心的非常的激动。
　　经过两个多小时的赶路，林奇终于再次见到生命墙防线。
　　这个时候，所有的魔法师们全都退回到了生命墙的防御阵法以内。
　　但是有两个人例外，他们就是魔法协会的长老罗磊跟江城。
　　他们两个是必须要在战场上直接面对冲上来的这些魔兽的。
　　罗磊跟江城一攻一守，可谓是处于无敌的状态的。
　　两人的周围，魔兽的尸体已经快要堆成一座山了。
　　陆青竹出现在这一片战场上时，罗磊跟江城都是一怔。
　　“陆青竹回来了？”
　　罗磊很是惊讶。
　　“她背着的好像是石洗吧。”
　　江城也是一样的惊讶。
　　“这女人真的是够厉害，竟然跑去魔兽山脉就把石洗给带回来了。”
　　罗磊心中是感慨万千啊。
　　他很想说，你看吧，找女人，就应该向石洗学习，找一个实力强悍一些的女人，这样，在自己遇到危险的时候，女人就能够出手相助了。
　　可以说，这一次如果陆青竹出手，石洗可能真的会死的。
　　就算是不是，那也会变成一个废人的。
　　“我们要不要去迎接一下？”
　　江城问道。
　　“还是去看看吧，毕竟这女人之前也算是出手帮了我们一次，我们去看看，有什么是可以帮忙的。”
　　罗磊说道。
　　“好。”
　　江城点点头。
　　江城跟罗磊可以说是一条绳子上的蚂蚱了。
　　他们两个是要联手对抗张峰的。
　　如果在这种情况下，能够把陆青竹也拉到跟他们一条战线上，那么就可以直接孤立张峰了。
　　哼，你张峰不是牛逼吗，等我们得到了陆青竹的支持之后，就该你张峰去战场上对付魔兽了。
　　罗磊跟江城来到了陆青竹的面前。
　　“陆长老，需不需要我们俩来搭把手？”
　　江城笑着问道。
　　而罗磊，注意力则是放在林奇的身上。
　　“你就是林奇了吧，果然是英雄出少年，你有没有受伤呀，来让我看看。”
　　罗磊笑呵呵的对林奇说道。
　　“我这里没有什么事情是需要你帮忙，至于林奇，他没事的。”
　　陆青竹的回答的非常的冷漠。
　　“林奇，我们先走。”
　　陆青竹对林奇说道。
　　然后，陆青竹就背着石洗，并带着林奇飞快的向着生命墙而去。
　　吃了瘪，罗磊跟江城心情很不好。
　　“这女人，还是这么一副高冷的样子。”
　　罗磊很是无语。
　　“她一直都是这样的，你难道还没习惯吗？”
　　江城倒是看得开。
　　“那我们现在怎么做？”
　　罗磊问道。
　　“继续对付这些魔兽呗，不然你还想怎么做。”
　　江城有些郁闷。
　　本来以为陆青竹可以让他们两个搭把手，那么他们两个就可以借助机会返回生命墙了，但谁知道陆青竹那女人竟然完全没有让他们两人出手相助的意思。
　　所以返回生命墙的事情，估计得往后拖一拖了。
　　陆青竹刚返回生命墙，慕容樱就出现了。
　　“陆老师，我给你们准备了房间，你们跟我来吧。”
　　慕容樱说道。
　　“嗯，麻烦了。”
　　陆青竹点点头。
　　“陆老师不用客气的，这是我应该做的。”
　　慕容樱笑着的说道。
　　然后，慕容樱的视线就落在了林奇的身上。
　　“林奇，你没事真的是太好了，你都不知道我有多担心你。”
　　慕容樱对林奇说道。
　　这句话，让林奇完全不知道该怎么接下去了，所以林奇只是礼貌性的笑了下，并没有开口说些什么。
　　“林奇，我父亲之前做的事情，是他不对，我代他像你赔个不是。”
　　慕容樱见林奇不说话，还以为林奇是在生气，所以就开始道歉了。
　　“不，这件事跟你没关系，我知道之前要不是你出面，我可能就真的被你的父亲的人给抓走了。”
　　林奇说道。
　　林奇说的也事实，之前就有人准备对林奇下手的，要不是慕容樱出面，林奇根本没有机会翻越生命墙。
　　这件事陆青竹是知道的，但是陆青竹这会却是什么都没说。
　　“林奇，我知道你心里会很愤怒，但是这件事，我是真心的向你道歉的，我可以代我父亲给你补偿的。”
　　慕容樱说道。
　　“林奇，你去找一下张峰，让他来见我一下，我有很重要的事情要跟他说。”
　　林奇正要开口，就被陆青竹打断了。
　　陆青竹之所以会这么做，还是因为慕容樱所说的补偿这件事。
　　陆青竹担心林奇一时头脑发热，直接给拒绝了，所以就抢在林奇开口之前先开了口。
　　“好的。”
　　林奇点点头。
　　但是张峰是谁？
　　林奇还是有些懵的。
　　而这个时候，慕容樱却再次开口道：“林奇，你先等一下吧，等我带陆老师去过房间之后，我跟你一起找张峰，刚好我也有事情需要找张峰长老的。”
　　这一次，陆青竹没有说些什么，看来是默认了。
　　而林奇，自然也是没有拒绝的。
　　他巴不得这样。
　　有慕容樱出面，估计事情会顺利很多，否则，林奇能不能见到张峰都还不一定。
　　慕容樱带着陆青竹跟林奇来到了一处很安静的房间里。
　　“陆老师，这个是我住的地方，也是生命墙这边最安静的房间了，石洗长老受伤了，需要静养，这里最合适的。”
　　慕容樱说道。
　　“嗯，有心了。”
　　陆青竹点点头，对慕容樱的安排非常的满意。
　　“林奇，我们去找张峰长老吧。”
　　慕容樱对林奇说道。
　　“好的呀。”
　　林奇点点头。
　　然后就这么跟着慕容樱一起出去了。
　　慕容樱走在前面带路，林奇紧跟着慕容樱，两人一路上竟是什么都没有说。
　　慕容樱是不知道该怎么开口，而林奇则是在想别的事情。
　　林奇想的是，陆青竹会怎么安排蓝冰儿，总不能让蓝冰儿一直呆在魔法戒指里吧。
　　万一蓝冰儿出事了，该怎么办。
　　林奇越是去想蓝冰儿的事情，就越是担心蓝冰儿。
　　所以这一路上，林奇都是心不在焉的样子。
　　也不知道过去了多久，慕容樱的脚步忽然停了下来。
　　而林奇没有注意到慕容樱已经停了下来，而是差点撞上了慕容樱。
　　幸好慕容樱往后退了一步，不然林奇就真的撞上去了。
　　“就是这里了。”
　　慕容樱说道。
　　“嗯。”
　　林奇点点头。
　　慕容樱转过身，带着林奇走进了生命墙的指挥中心。
　　“慕容小姐。”
　　见到慕容樱走过来，很快就有一个年轻的女子迎了上来。
　　这个女子是负责一些后勤工作的。
　　准确来说，就是打扫一些这里的卫生，整理一下文件，还有接待一些来指挥中心的人员等等。
　　但需要她出面接待的人员，都是一些地位跟实力相当不错的人才行的。
　　“我是来找张峰长老的。”
　　慕容樱说道。
　　“张峰长老就在里面，我带你去见他。”
　　那女子说道。
　　在说这句话的时候，那女子的视线就停留在了林奇的身上。
　　“这个应该就是林奇了吧？”
　　那女子问道。
　　“是我。”
　　林奇点点头。
　　“果然是一表人才，难怪会得到慕容小姐的青睐。”
　　女子微微一笑。
　　慕容樱的脸蛋顿时就害羞的红了起来。
　　而林奇，则是很无语。
　　看来，这女人是误会了他跟慕容樱的关系了。
　　不过林奇也懒得解释，这种事情，一般都是越解释越麻烦的。
　　林奇很快就见到了张峰。
　　张峰听说慕容樱找自己，原本还挺高兴的，结果却发现其实是林奇有事找自己，慕容樱只不过就是带路的而已。
　　这下子，张峰就有些不高兴了。
　　但是林奇的身份是石洗的亲传弟子，他就算是不高兴，至少面子还是要给的。
　　要不然，就是得罪石洗了。
　　张峰也不傻，也混到魔法协会副会长的位置上，人情啥的，还是很有一套的。
　　“我师娘让你去见她一下，说是有很重要的事情要对你说。”
　　林奇说道。
　　“你师娘？”
　　张峰愣了下。
　　林奇这都喊上陆青竹师娘了，你慕容观还跟我说你们查探到的消息是林奇跟石洗没有师徒关系，去你大爷的慕容观，你可是差点把老子害惨了。
　　要知道，慕容观下令对付林奇的时候，张峰也是支持的。
　　这就等于张峰是帮手了呀！
　　这下糟了吧，得罪石洗了吧。
　　而且得罪了石洗，就等于是得罪了陆青竹了呀。
　　陆青竹就是一个疯女人，这下可能麻烦大了。
　　“好的，你先回去吧，我忙完手上的事情，就去见见你师娘。”
　　张峰说道。
　　这显然是在拖延时间。
　　其实张峰这会根本没什么事情要做。
　　“张峰长老，陆老师就在我住的那个地方，你待会直接过去就可以了。”
　　慕容樱说道。
　　“好的。”
　　张峰点点头。
　　慕容樱跟林奇离去。
　　林奇心系蓝冰儿，所以着急回去，但是慕容樱显然还有心事。
　　“林奇，我能跟你聊聊吗？”
　　慕容樱对林奇说道。
　　“不好意思，我现在有急事，晚些时候吧。”
　　林奇直接拒绝的。
　　然后林奇就加快了脚步，身影很快就从慕容樱的视线里消失了。
　　“怎么也不等我一下，再怎么说，我也还是住在那个院子里的呀。”
　　慕容樱感到非常无语。
　　林奇对她的态度很冷漠，这点慕容樱还是可以理解的，毕竟在此之前，他父亲可是要杀掉林奇的，林奇心中带着怨恨也属于正常的。
　　慕容樱可不觉得这种仇恨能够这么快就化解的。
　　林奇找到了陆青竹。
　　“师娘，你可以把她从储物戒指中拿出来了吗，我担心她.”林奇的话还没有说完，就被陆青竹打断。
　　“你这么担心她，那么你就先跟她一起回学院吧。”
　　陆青竹说道。
　　林奇愣了下，一听到回学院，林奇就直摇头。
　　“不行啊师娘，你应该也知道的，我在学院里是有很多仇人的，我要是就这么回去了，肯定会被欺负的。”
　　“所以呀师娘，我还是跟你们一起回学院吧。”
　　林奇嘿嘿的笑着。
　　对此，陆青竹表示很是无语。
　　至于林奇所说的那些仇人，陆青竹也是知道的。
　　那其实都是嫉妒林奇成为了石洗的亲传弟子的人而已。
　　石洗在学院的时候，那些人或许还不敢对林奇怎么样，但若是石洗不在学院，那些人会怎么对林奇，就说不好了。
　　总之，林奇如果一个人回学院，处境还是非常危险的。
　　但若是能够跟慕容樱一起回学院，或许这些麻烦就迎刃而解了。
　　“林奇，师娘给你支个招。”
　　陆青竹说道。
　　“嗯，师娘你说。”
　　林奇很好奇，陆青竹究竟能有什么主意。
　　“是这样的。”
　　陆青竹说。
　　“我看慕容樱那丫头好像很喜欢你的，你要不要跟她一起回学院，有慕容樱护着你，你就没有那么多的麻烦了，也没人敢在学院里欺负你了。”
　　陆青竹提议道。
　　闻言，林奇果断的摇着头：“师娘，我又不喜欢慕容樱，还是算了吧，我宁愿自己一个人回学院，也不愿意跟慕容樱一起的。”
　　陆青竹一听林奇这么说，却是呵呵的笑了：“你呀，还是太年轻了，这女人吗，当然是越多越好了，你反正也还没有结婚，是吧。”
　　“但我不喜欢慕容樱呀。”
　　林奇相当的无语。
　　“师娘，你这是在教我做渣男啊！”
　　林奇嘿嘿笑着。
　　林奇突然发现，他这个师娘，还是非常有趣的。
　　“你别乱说，我只是给你一个建议而已。”
　　陆青竹赶紧否认：“你这么着急拒绝慕容樱，是不是这个女孩有关系。”
　　陆青竹一边说着，一边指了指一旁的床上。
　　林奇也是这个时候才发现，原来蓝冰儿此刻就躺在这个床上。
　　“可以说是吧。”
　　林奇有些勉为其难的说道。
　　其实林奇是想否认的，但是一想到她如果否认了，那么蓝冰儿接下来的身份问题可能就很难搞定了，所以还是决定硬着头皮答应下来了。
　　陆青竹听到林奇这么说，却是再次呵呵的笑了起来。
　　“你呀，果然还是有心上人了，我就说吗，你不可能会这么拒绝慕容樱的，毕竟慕容樱人长的漂亮，家境也好，修炼资质也是上乘，再加上慕容樱自己也是非常的努力，像她这样的条件，换做任何一个男人恐怕都巴不得拜倒她的裙下，反倒是你.”“不过你这一点，倒是跟你师父很像的。”
　　陆青竹说着说着，竟然夸起林奇了。
　　“嘿嘿。”
　　林奇不知道该怎么接话，于是就干脆嘿嘿的傻笑。
　　只是，过了一会，陆青竹的脸色就变的严肃起来了。
　　“林奇，你老实的跟我说，这个女孩，是不是来自黑暗之地的。”
　　陆青竹突然这么一问。
　　林奇心中一怔。
　　心道：“不是吧，难道师娘发现蓝冰儿的身份了？”
　　“不行不行，不管怎么样，我都不能承认的。”
　　林奇心中很快就有考量。
　　于是林奇果断的就拒绝了：“师娘，你说什么呢，她怎么可能会来自黑暗之地。”
　　见林奇并不像是说谎的样子，陆青竹反而却是长叹一声。
　　“你呀，果然是跟你师父一样。”
　　陆青竹再次叹了口气。
　　“来，到这边坐下，我有些话要跟你说。”
　　陆青竹说道。
　　“嗯。”
　　林奇点点头，跟着陆青竹一起走向了房间里面的桌子前，并在桌子前坐了下来。
　　陆青竹轻轻的一挥手，就布置了一个隔离阵法。
　　这个阵法的作用，就是防止她跟林奇的谈话被别人听到。
　　“林奇，这么跟你说，其实我也是来自黑暗之地的。”
　　陆青竹很平静的说道。
　　林奇：“.”这个消息太过于惊悚了。
　　给林奇的感觉就是，这肯定是师娘为了引诱自己说出蓝冰儿的真实身份，所以编的谎言。
　　“怎么，你不相信？”
　　陆青竹的眉头紧皱起来。
　　“师娘，不是我不相信，而是这件事有些过于匪夷所思了，你是知道的，我们希兰特城的魔法师对于黑暗之地的魔法师是怎样的态度，如果你真的是来自黑暗之地的，他们怎么可能会让你生活在希兰特城，而且还让你在天行学院指教。”
　　林奇也不傻，这些他还是能够想的到了，所以陆青竹想要从他这里诈出蓝冰儿的真实身份，是不可能的，林奇是决定不会出卖蓝冰儿的。
　　在这件事情上，林奇不会相信任何人的，包括石洗跟陆青竹。
　　“你不相信我说的话？”
　　陆青竹诧异的问道。
　　林奇摇摇头，道：“师娘，这不是相不相信的问题，而是这件事，你让我怎么相信你。”
　　“那好，我们换个方式说这件事。”
　　陆青竹说。
　　“你应该知道我希兰特城的任何事情都不关心的吧，尤其是生命墙这边的事情，我可是从来不会过问的。”
　　陆青竹说。
　　“这个是我知道的。”
　　林奇点点头。
　　“那么你想想看，如果我不是来自黑暗之地的魔法师，那么我为什么会对希兰特城的事情漠不关心呢，还有生命墙防线的事情，我为什么会一直置身事外，不予理会呢？”
　　“而且，这一次如果不是你跟你师父的事情，我也不会来这里的。”
　　陆青竹说完，就开始打量着林奇，她想从林奇的眼中找出一丝的犹豫，但是陆青竹很失望，她并没有从林奇的眼中看到她想要看到的情绪。
　　“师娘，这些都说明不了什么的。”
　　林奇说道。
　　“嗯，这一点，你果然也跟你师父一样。”
　　陆青竹忽然笑了起来。
　　“好啦，既然如此，那我就放心了，这个女孩跟你一起，肯定不会有危险的，我也相信你肯定能够保护好她的。”
　　陆青竹说完，就取出了一张卡片交给了林奇。
　　这是身份卡片，也是希兰特城的魔法师们必须要用的身份证明。
　　“她的身份我已经帮你搞定了，你尽管放心好了，但是我不知道她叫什么名字，所以这个身份证明的资料信息是不齐全的，你等下帮她补充一下就可以了，现在这个身份证明卡片是没有加密的，等你把信息都补充完整后，它会自动加密，之后你就不能改动了。”
　　陆青竹说道。
　　林奇愣住了呀。
　　这样也可以吗？
　　看来陆青竹是真的已经知道蓝冰儿的真实身份了。
　　可是陆青竹为什么要这么做，难道真的像她所说的那样，她也是来自黑暗之地的魔法师吗？
　　“收着吧，你那点心思还能瞒得了我。”
　　陆青竹笑着说道。
　　“好啦，你们两个人的事情我也就不管了，我要去看你师父了。”
　　陆青竹说道。
　　在撤除隔离防御之前，陆青竹又低声补充了一句：“林奇，我刚才对你所说的话，也就只有你师父跟你知道，你可不能告诉别人。”
　　“不过，当你觉得时机成熟的时候，倒是可以告诉你的那位小情人，她是可以知道我的身份的。”
　　陆青竹说完这句话之后，一挥手，就撤出了这个隔离防御阵法。
　　林奇的脑袋很懵。
　　他感到非常的难以置信。
　　蓝冰儿的身份问题，就这么给解决了？
　　他原本还在为这件事发愁呢。
　　想不到这件事在陆青竹那里竟然是这么简单的。
　　林奇也知道，尽管他没有承认蓝冰儿的身份，但是当陆青竹给他这张身份证明卡片的时候，林奇承不承认蓝冰儿的身份就已经不重要了。
　　“看来我这个师娘，很不一般啊！”
　　林奇感慨着。
　　既然有了身份证明卡片，那就尽快完善蓝冰儿的身份信息。
　　魂力注入卡片中，顿时，一个人物信息栏的投影就出现在了林奇的面前。
　　人物信息果然是不完整的，目前上面只有蓝冰儿的照片跟居住地址，其余的都是空白的。
　　姓名：蓝冰儿出生日期：人族历1998年5月20日主修魔法魂力：冰系补充完这些信息之后，林奇就选择了提交，一道青色的光芒闪烁，身份证明卡片的信息就被锁定了。
　　其实蓝冰儿的年龄林奇是不知道的，林奇只是觉得蓝冰儿应该只比自己大上两三岁，所以林奇就随便填写了一下。
　　反正这个身份证明卡片也只是一张身份证明而已。
　　把蓝冰儿的身份证明卡片收起来之后，林奇就走到了蓝冰儿的窗边，看着正在沉睡的蓝冰儿。
　　按照蓝冰儿的说法，她应该还要沉睡两天多的时间。
　　在蓝冰儿没有苏醒过来之前，林奇决定还是先留在生命墙，反正现在生命墙已经没什么危险。
　　虽然魔兽依然在冲击着生命墙，但是基本上已经看不到高阶魔兽了。
　　按照蓝冰儿的计划，等这些魔兽都被击杀了之后，生命墙的战斗也就结束了。
　　石洗被陆青竹安排在别的房间里了，所以林奇所在的房间里，就只有林奇跟蓝冰儿两个人。
　　反正现在蓝冰儿也还处于沉睡之中，所以林奇就准备继续修炼。
　　或许等他结束修炼的时候，蓝冰儿已经醒过来了。
　　只是，一想到自己修炼的时候会进入那个诡异的梦境空间里，林奇就觉得非常的郁闷。
　　按照这个修炼的套路，他上一次是被闪电劈死的，那么这一次进入修炼空间之后，估计也还是会再次面对那道紫色的闪电。
　　所以这一次，林奇在准备开始修炼之前，决定先做一些准备。
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭！”
　　就在林奇准备做一些准备的时候，忽然传来敲门声。
　　是慕容樱来了。
　　对于这个慕容樱，林奇感到非常的头痛。
　　他是真的很不想跟慕容樱再有一些交集的。
　　但是慕容樱似乎已经缠上他了。
　　既然对方来敲门，那么，还是见见吧。
　　只不过为了安全起见，还是先不让她知道蓝冰儿的存在。
　　于是林奇就把蓝冰儿用被子盖了起来，并放下了床帘，做完这一切，林奇才去开了门。
　　“有事吗？”
　　林奇问道。
　　“我是来代表我父亲向你赔罪的。”
　　慕容樱说道。
　　“其实你不需要这么做的。”
　　林奇苦笑了一下。
　　“不，这件事你本来就是受害者，我父亲本应该保护你的，但是他并没有这么做，这件事既然是我父亲做错了，那么他就必须要认错的。”
　　慕容樱说道。
　　“林奇，你不邀请我进屋吗？”
　　慕容樱发现林奇并没有邀请她进屋的样子，所以就主动的问道。
　　“抱歉啊，忘记了，那么请进吧。”
　　林奇陪笑道。
　　慕容樱进屋后，直接就走到了桌子前，然后取出了一袋紫色的水晶石。
　　“这些是魂晶，布置一些阵法的时候会用到的材料。”
　　说完，慕容樱又取出了一个魔法戒指放在桌子上。
　　“这里面有三件法器，虽然都是一些低阶的法器，但是现阶段，你应该会用得到。”
　　顿了顿，慕容樱又补充说道：“就算是你用不到也没关系，你可以把这些法器卖掉的。”
　　慕容樱是突然想到的，林奇作为石洗长老的亲传弟子，是不可能缺少法器了。
　　总之林奇用不用得到不重要，重要的是心意表达到了，就行了。
　　再然后，慕容樱就又取出了一些东西，反正最后桌子上面已经摆满了。
　　“嗯，这些就是补偿给你的，林奇，你就原谅我父亲吧。”
　　慕容樱这句话几乎是带着恳求的语气的。
　　这种情况下，林奇还能说些什么，当然是选择原谅慕容樱的父亲了。
　　只不过，慕容樱专门的来找他，还送了这么多的礼物，真的只是为了帮他的父亲开罪的吗？
　　这其中似乎还有很多药材，这些药材，都是辅助修炼的，而且还有不少是疗伤圣药，甚至还有一块蓝色的玉佩。
　　慕容樱再送出这块玉佩的时候就说了，以后林奇不管遇到什么困难，都可以拿着这块玉佩去慕容世家寻求帮助，慕容世家的人看到这块玉佩，定会全力相助的。
　　所以那蓝色的玉佩在林奇看来，倒是像极了定亲信物。
　　如若不然，一块玉佩而已，至于会让慕容樱的家族全力相助吗？
　　“林奇，你刚回来，要不还是早点休息吧，我晚上再来看你。”
　　慕容樱说完，就要转身离开了。
　　“喂，你先等一下。”
　　林奇忽然叫住了慕容樱。
　　慕容樱听到林奇喊她，嘴角顿时就扬了起来，于是，飞快的转身，开心的问道：“林奇，还有事情吗？”
　　看着慕容樱此刻的反应，林奇竟是有些尴尬了。
　　他知道，慕容樱怕是误会了。
　　只是这个时候，林奇也顾不上那么多了。
　　他只是想尽快的找到可以抵御紫色闪电的东西而已。
　　“我是想问一下，你有没有那种可以抵御闪电的东西，最好是帽子之类的。”
　　林奇问道。
　　“抵御闪电呀！”
　　慕容樱的眉头微微皱起。
　　“这个我好像还真的没有，不过我去问问恭叔，他肯定有的，林奇，你等我一下，我很快就回来。”
　　慕容樱说完，就直接转身跑开了。
　　看得出来，慕容樱此刻非常的开心。
　　看着慕容樱的离去的背影，林奇不由的跺了跺脚，骂了句：“真的是造孽啊！”
　　林奇早就知道女孩子是一种很可怕的动物。
　　如果你不喜欢她，就不要轻易的招惹她们。
　　那么现在惨了，林奇感觉自己已经招惹到慕容樱了。
　　尤其是看着桌子上堆满了慕容樱送的东西，林奇心中真的是很复杂。
　　“罢了罢了，这些东西，还是让我师娘代为转交给慕容樱吧，我既然对慕容樱没那个意思，也就不应该随便的接受慕容樱的礼物。”
　　林奇感慨着。
　　慕容樱很快就返回了。
　　慕容樱的手里拿着一个斗笠，这斗笠看起来是一些植物的茎秆编织成的。
　　至于是什么植物，林奇就不认识了。
　　这个世界上有很多植物都是地球上所没有的，林奇不认识也是很正常的。
　　“这个就可以抵御闪电了。”
　　慕容樱把斗笠递给了林奇。
　　“谢谢了。”
　　林奇说道。
　　“你跟我客气什么，有什么需要帮忙的，你直接跟我说就行了。”
　　慕容樱笑嘻嘻的说道。
　　只是，一想到这斗笠，慕容樱的眼中就充满了担忧：“林奇，你是不是遇到什么麻烦了呀？”
　　慕容樱很关系的问道。
　　林奇笑了下，道：“也不能说是麻烦吗，就是一个考验，我要穿过一扇门，但是门上面会有紫色的闪电劈下来，你是知道的，我的魔法修为根本不能抵挡那紫色的闪电，所有我就想借助一些外力的帮忙。”
　　“考验？”
　　慕容樱愣了下，眉头也紧皱起来。
　　“林奇，这是什么考验，我怎么不知道？”
　　慕容樱好奇起来。
　　林奇的一番话已经勾起了慕容樱好奇心了。
　　林奇当然是不可能告诉慕容樱，那其实是我修炼的时候，进入到的一个梦境了。
　　如果林奇真的这么说了，慕容樱多半会觉得林奇是在骗她。
　　虽然搞不清楚为什么他修炼的时候会进入那个梦境里，但是林奇也可以肯定，这种修炼的方式，估计就只有他一个人，所以，这是个秘密，不能随便说出去的。
　　“这是我师父给我的一个考验，你不知道也正常的，毕竟，我们每个人的考验都不一样的。”
　　林奇说道。
　　“嗯，这倒也是。”
　　慕容樱点了点头。
　　两人又闲聊了一会，慕容樱才起身离开了。
　　慕容樱还是很想让林奇好好休息的。
　　在慕容樱看来，林奇独自翻越生命墙，肯定是经历了无数次生死大战的。
　　所以林奇一定很累了。
　　让林奇好好的休息一下，等到晚上的时候，慕容樱再给林奇准备一桌子大餐，好好的犒劳一下林奇。
　　小丫头是越想越激动。
　　就这样，慕容樱决定亲自下厨给林奇准备晚餐了。
　　估计林奇要是慕容樱此刻是这么想的，又得大喊一声造孽了。
　　石洗受伤的消息知道的人并不多，目前也就只有张峰、罗磊、江城、以及慕容观等人知道。
　　因为石洗的事情太过于重大，所以罗磊跟江城就从战场被召回了。
　　关于石洗的事情，虽然慕容樱跟恭叔也是知道的，但是她们都属于核心人员，都不会把石洗受伤的消息说出去的。
　　而慕容樱的心思全都在林奇身上，根本不去在意石洗的事情。
　　恭叔的任务就是保护慕容樱的安全，除了这件事外，他对别的事情都不是特别的关心。
　　生命墙的指挥中心里，正在召开一场小型的会议。
　　会议的主持人是陆青竹。
　　这是一个被所有人公认的疯女人。
　　但就是这个疯女人，一人之力带回了石洗跟林奇。
　　有她镇守生命墙，那么生命墙的危机就等于是解除了。
　　“石洗的事情，我希望你们能够给我一个交代。”
　　陆青竹上来就是一句话。
　　我不需要知道石洗为什么会去魔兽山脉，也不需要知道你们都这些人跟慕容观那些人有着什么样的协议，但我现在就是找你们要一个说法。
　　你们要是说不出个所以然，或者给不了我一个合理的解释，那么你们都会很惨。
　　陆青竹不介意在这里动手。
　　尽管慕容樱在救治石洗的时候损失了7个点的魂力值，但是陆青竹依然还是九星魔法师，她的手段，没人不感到恐惧。
　　甚至可以说，陆青竹这个女人就是魔法师中的BUG般的存在。
　　同样都是九星魔法师，陆青竹给人的感觉就像是拥有了传奇魔法师的才能拥有的战力一般。
　　陆青竹最为疯狂的战斗就是曾经为了石洗跟魔法协会的三个九星魔法师级别的长老开战，结果战斗只持续了一分钟的时间，那三个九星魔法师就惨败了。
　　注意是惨败，陆青竹全程都是压着那三个魔法师打的。
　　所以此刻陆青竹一开口，没人觉得陆青竹这只是一句玩笑话。
　　尤其是张峰，整个人都像是萎靡了一样，几乎是瘫坐在椅子上的。
　　跟张峰比起来，罗磊跟江城倒是轻松很多。
　　反正这件事他们两个又没有参与。
　　因为他们不属于张峰一派的，所以石洗这件事，他们顶多就是知道一些事情而已。
　　所以这个时候，罗磊跟江城就直接煽风点火，开始把矛头指向张峰了。
　　“张峰长老，这件事你是应该好好的说说了。”
　　罗磊说道。
　　“是啊张峰长老，你就好好的说道说道这件事吧。”
　　江城也开口说道。
　　一听到罗磊跟江城二人开口了，张峰此刻真的恨不得破口大骂这二人。
　　但是有陆青竹在，张峰不敢。
　　张峰已经提前联系慕容观了，但是慕容观给的答复是，这件事让他张峰自己想办法解决。
　　理由是陆青竹已经因为这件事找过他了。
　　张峰此刻算是孤立难援了。
　　稍有不慎，就可能会惹恼了陆青竹，然后被暴打一顿。
　　他张峰可是魔法协会的副会长，很在乎这张脸的。
　　如果陆青竹把他暴打一顿的事情传出去了，那么他张峰以后还怎么当魔法协会的副会长？


第50章 赔偿事宜
　　张峰觉得自己并没有做错，但是在绝对的实力面前，错不错就不是他说的算了，陆青竹说他错了，他就是错了。
　　“对不起，这件事是我考虑不周，所以这次生命墙的事情，我会全部的负责的。”
　　张峰说道。
　　陆青竹不语，而是抬起头看向张峰。
　　这一瞬间，张峰感觉自己的后背都被汗湿了。
　　“这件事情，本来就应该是你负全部的责任的，毕竟你是这里职位最高的人，不然你以为你魔法协会副会长的身份只是个摆设吗？”
　　陆青竹的语气非常的冰冷。
　　“是是是”张峰连连点头，连个屁都不敢放。
　　“还有，石洗的伤势，你也要负责，他的魂海遭受到了重创，这一次为了给石洗治疗，我的损失也是很大的，你就赔个十件八件的高阶法器的，必须还要是八阶以上的法器才行。”
　　张峰一听，脸色顿时煞白。
　　陆青竹冷笑一声，道：“你也不要觉得我是在勒索你的，你可能还不知道，为了救石洗，我的一件九阶法器自爆了，一件九阶法器，岂能是十件八件八阶法器就能够相比的，九阶法器，可不是你魔法修为的高低跟身份地位的高低就能够随随便便的得到的，所以我没让你赔我一件九阶法器就已经算是对你的额外开恩了。”
　　陆青竹冷声说道。
　　“是是是”这下子，张峰就不敢有任何的怨言了。
　　毕竟，八阶法器他张峰还是赔得起的，但是九阶法器，他张峰还真的没有。
　　正如陆青竹所说的那样，九阶法器，可不是你有实力跟身份就能够得到的，通常情况下，九阶法器都是魔法师的本命法器，自爆了法器，陆青竹本人肯定也受了非常严重的伤，再加上救治石洗，可能还会损耗魂力值，所以这个时候，陆青竹找张峰索要一些东西作为赔偿，张峰也觉得合情合理。
　　当然了，这一切之所以会这么顺利，根本原因还是陆青竹的实力摆在哪里。
　　张峰要是敢说句不字，那么等待他张峰的，可能就是一顿暴揍。
　　而且陆青竹要是真的出手，万一收不住手，张峰可能就真的惨了，搞不好魂海也会受到重创。
　　目前为止，陆青竹只是让张峰赔偿一些东西，这对于张峰来说，真的已经算是额外的开恩了。
　　见张峰对于这件事的没有任何的反对，陆青竹就摆摆手，示意张峰可以先离开了。
　　“好啦，张峰长老，你去处理刚才的事情吧，这里没你什么事情了，你先先下去吧。”
　　陆青竹说道。
　　“好的好的。”
　　张峰如临大赦，闻言后，立刻起身离开，这个地方，张峰是真的一刻也不想多呆了。
　　张峰离开后，就剩下罗磊跟江城两人了。
　　看着张峰离开，罗磊跟江城两人隐隐觉得，接下来，他们两个人就有麻烦了。
　　陆青竹待到张峰离开之后，就把视线转移到了罗磊跟江城两人身上。
　　“张峰跟慕容观暗中给石洗设局的事情，你们两个应该也是知道的吧？”
　　陆青竹问道。
　　“知道。”
　　罗磊跟江城纷纷的点头。
　　这个时候，他们必须要承认，陆青竹既然这么问了，那么肯定是有证据的，如果他们两个敢否认，那么迎接他们的，将会是陆青竹的暴怒。
　　“嗯，那就好。”
　　陆青竹说道。
　　“该怎么做，你们应该知道的吧？”
　　陆青竹反问道。
　　这下子，罗磊跟江城直接懵了。
　　什么叫做该怎么做？
　　他们两个怎么知道该怎么做？
　　再说了，这件事他们两个也仅仅只是知道而已，难道知道这件事情，也有错吗？
　　等了有一分钟的瞬间，罗磊跟江城并没有开口说些什么。
　　因为他们两个人真的不知道该说些什么。
　　在这件事中，他们两个人可以说是无辜者。
　　但无辜者这个称呼，似乎也不太合适。
　　到了他们这个位置的，有很多事情，可不是你说自己无辜，那就是无辜的。
　　就比如石洗这件事， 他们几既然知道张峰跟慕容观的一些阴谋，没有出面阻止，那就是他们错了。
　　“看来你们还没有长记性。”
　　陆青竹冷声说道。
　　“陆青竹，在这件事情中，我们两个也仅仅只是知情人士而已，但我们两个可是什么都没做呀！”
　　罗磊说道。
　　“就是呀，我们可没有参与这件事，难道我们什么都没有做，也有错吗？”
　　江城也说道。
　　虽然这样的话显的有些苍白无力，但是说了，总好过没说。
　　说出来了，也就代表着他们两个已经替自己辩护了。
　　虽然吧，这对改变陆青竹的决定没有什么用，但是也好过什么都不做。
　　至于迎接陆青竹的怒火，他们两位也看的很开，反正该来的还是要来的。
　　罗磊跟江城可不会像张峰那样，主动的承认错误，并承担起这次生命墙事件的全部责任。
　　“好，既然你们这么说了，那么我就来跟你们说道说道。”
　　陆青竹的语气忽然就变的严肃起来。
　　“罗磊，你的魂力值是多少了？”
　　陆青竹问道。
　　罗磊愣了下，不明白陆青竹为什么会这么问，但他还是回答道：“96点。”
　　陆青竹点点头，道：“嗯，不错，魂力值96点，你今年应该只有101岁，在九星魔法师中，你算是比较年轻的了。”
　　罗磊只是礼貌性的笑了笑，却是并没有接话。
　　因为这话不好接下去的。
　　罗磊还不知道陆青竹究竟是想要说些什么的。
　　只是，陆青竹却是直接摇头叹了口气，看起来有些痛心的说道：“罗磊啊罗磊，你既然是九星魔法师，魂力值96点，算是九星魔法师中实力比较强的魔法师了，那么你就应该明白你身上所肩负的责任。”
　　闻言，罗磊顿时一怔，他知道，完了，接下来他可能要很惨了，陆青竹竟然拿大义来压他，如果换做别的什么，罗磊觉得他还可以挣扎一下，但是这会吗，罗磊竟是一句话也说不出来了。
　　“你知道为什么九星魔法师会被成为大宗师吗？”
　　陆青竹问道。
　　罗磊点点头，道：“知道。”
　　“很好，既然你知道，那么就应该知道身为大宗师，你在面临一些事情的事情，需要怎么做。”
　　陆青竹的气势可谓碾压似的落在罗磊的身上。


第51章 球状闪电
　　陆青竹冷笑连连。
　　对于罗磊，她训斥起来可是丝毫没有客气。
　　“你即为大宗师，那么在得知石洗被人设计陷害的时候，你就应该挺身而出去揭露那些陷害石洗的人，但是你并没有这么做，你可能并不知道，正是因为你的没有作为，所以才让那些坏人的阴谋得逞，你可知道，也正是因为的你没有站出来揭露那些人的行为，才害的石洗差点陨落了。”
　　“石洗个人的生死倒还是小事，你可知道，正因为你们的无动于衷，害的生命墙防线差点失守。”
　　“还有哪些战死的魔法师们，难道你们两个就真的没有任何的责任吗？”
　　“如果你们在得知石洗被陷害的时候挺身而出了，那么石洗就不会前往魔兽山脉，石洗如果没有离开，那么就可能不会有那么多的魔法师战死。”
　　“这些事情，都是连带一起的，你们难道真的一点都不知道这其中的关系吗？”
　　面对陆青竹的质问，罗磊完全说不出一句话了。
　　而且陆青竹在此刻也释放了魂力威压，罗磊暗中抵抗，竟是发现根本无法抵挡这种威压。
　　罗磊心中震惊不已。
　　他知道陆青竹很强，但是却从未跟陆青竹交手过。
　　但是现在跟陆青竹暗中较量后才发现，原来陆青竹竟是如此的强大的。
　　只要陆青竹出手，罗磊绝无可能是陆青竹的对手。
　　不仅如此，恐怕陆青竹一出手，他罗磊就败了。
　　罗磊不明白，为什么同为九星魔法师，实力上的差距却是如此之大。
　　这让罗磊不禁想到了一个传闻。
　　传闻中的陆青竹，早已经悄悄的突破到传奇魔法师的级别。
　　所以这才能够碾压九星魔法师。
　　倘若真的如此，那么陆青竹这个女人，是真的太可怕了。
　　还好，陆青竹不是黑暗之地的魔法师，否则，他们这些魔法师，早就死的不能再死了。
　　如此一来，罗磊只能低下头，羞愧难当的点点头，低声说道：“我知道错了，我保证，这样的事情，我以后不会再犯了。”
　　“好，既然你知道错了，那么就要为这件事付出一些代价。”
　　陆青竹说。
　　“你身上的法器，全部交出来吧。”
　　陆青竹很随意的说道。
　　罗磊楞了一下，心道，陆青竹这女人，开口太狠了吧。
　　一开口就要他身上所以的法器，罗磊直接就想哭了。
　　“怎么了，你是不肯吗？”
　　陆青竹气势突变，对罗磊施加的威压也瞬间增加了一倍。
　　“噗！”
　　罗磊直接承受不住吐了一血出来。
　　“肯，怎么可能不肯。”
　　罗磊直接取出了一个魔法戒指放在了面前的桌子上。
　　“我身上所有的法器都在这里了。”
　　罗磊心痛不已。
　　他身上的法器可是有三十多件的，虽然大部分都是低阶法器，但也是有八阶法器跟七阶法器的。
　　身上的法器就这么全交出来了，罗磊想死的心都有了。
　　但是没办法，这个时候，不得不交了。
　　“好了，你没事了，出去忙你自己的事情吧。”
　　陆青竹伸手一抓，罗磊的魔法戒指就直接飞了起来，并落在了陆青竹的手里。
　　“你呢，江城长老。”
　　陆青竹很是平淡的对江城说道。
　　“我也知道错了，这也是我身上所有的法器，我愿意把它们都交出来，作为我这一次犯错的代价。”
　　江城也不犹豫，很是爽快的拿出了他的魔法戒指放在了桌子上。
　　“嗯，很好，你要出去吧，这里没你们什么事情了。”
　　陆青竹对江城挥了挥手，示意江城也可以出去了。
　　等到江城出去之后，指挥中心的会议室里，也就只剩下陆青竹一个人了。
　　虽然陆青竹索要了这么多的赔偿，但是陆青竹完全开心不起来。
　　因为他知道，这些人，从今往后算是记恨上她了。
　　若不是陆青竹的实力碾压了他们，他们三个绝对不可能这么容易屈服的。
　　所以归根结底，还是要自己的实力足够强大才行啊。
　　现在是上午十一点左右。
　　林奇做了一些准备之后，就直接开始修炼了。
　　这一次，果然跟林奇想象中的一样，林奇出现在了那座塔的外面。
　　但那股诡异的力量并没有再出现。
　　为了以防万一，林奇还是先取出了那个斗笠戴在了头上。
　　“进入塔内。”
　　林奇的脑海里出现了一个声音。
　　其实就算是这个声音不出现，林奇也会进入这个塔的。
　　“我倒是要看看，这座塔里，究竟有什么。”
　　林奇心中暗暗道。
　　于是林奇抬起脚步，缓缓的向着那座塔走去。
　　在来到了塔的大门前是，林奇还是停了一下，因为他看到了在门上的上方位置，一道紫色的球状闪电正在汇聚着。
　　那紫色的球状闪电似乎已经准备就绪了，就等着林奇去推门的时候直接劈下来。
　　“那紫色的球状闪电究竟是怎么形成的？”
　　林奇心中满是疑惑。
　　他清楚的记得，上一次这些闪电好像还不是这个形状吧。
　　这座塔不是已经残败不堪了吗？
　　如果这座塔的周围曾经被布置着防御阵法，那么这么多年过去了，这座塔的防御阵法早应该失效了。
　　林奇可不觉得有什么材料可以过了这么久的时间还依然能够提供能量了。
　　林奇站在门前，开始犹豫了起来。
　　他有些不敢去赌这个斗笠能不能抵御那团紫色的闪电。
　　毕竟，有了第一次被闪电劈的经历后，林奇对于这紫色的闪电就有阴影了。
　　犹豫再三，林奇最终还是决定赌一把。
　　于是，林奇就取出了一根木棍，想要借助这跟木棍去把门推开。
　　就在木棍触碰到门的时候，那道紫色的闪电直接劈了下来。
　　想象中的绝缘并没有出现，林奇手中的木棍竟是直接变成了导电体，然后一瞬间的时间，紫色的电光出现在了林奇的身上，林奇的身上顿时就冒出了黑烟，头发也直接竖了起来。
　　“我这是烘干的木棍啊，来之前我还特意烘干的，怎么还会导电啊！”
　　林奇心中悲痛无比，非常不甘心的昏死了过去。
　　是的，这一次林奇只是昏死了过去了，并没有直接被电死，这已经算是一个很不小的进步了。
　　只是这么一来，林奇的修炼就只能被迫终止了，这让林奇很想抓狂。
　　林奇睁开双眼，然后就感觉身上乱糟糟的，他低头一看，就发现自己身上的衣服已经焦黑一片了。
　　这显然是闪电劈到之后的样子。
　　“我去，不至于吧，我只是在修炼梦境里被闪电给劈了而已，为什么现实中的我也会是这个样子？”
　　林奇郁闷不已。


第52章 魔法的十三个分系
　　这件事太过于离奇了，这根本就是很难解释的。
　　难道说，那不是修炼梦境，而是我本人进入到了那个世界了吗？
　　若真的是这样，那我岂不是就可以使用魔法了？
　　这么一来，林奇心中就冒出了一个大胆的想法。
　　如果可以在修炼梦境里使用魔法，那么林奇就决定下次进入修炼梦境的时候，就直接用魔法打穿那扇门。
　　林奇现在已经是二星魔法师，完全可以去学习一些进攻的魔法了。
　　于是，林奇就决定去找陆青竹，让陆青竹传授自己一些威力比较大的魔法。
　　“嘎吱！
　　门被推开，然后陆青竹就走了进来。
　　看到林奇后，陆青竹先是愣了下，然后竟然直接笑了起来。
　　“你是怎么把自己弄成这样的？”
　　陆青竹笑着问道。
　　林奇浑身上下的衣服没有一片是完整的了，整个人也是黑乎乎的，头发更是还在冒着黑烟，这一幕，活生生的就是被闪电给劈了。
　　但陆青竹知道林奇并没有离开过房间，所以对于林奇为什么会弄成这个样子，还是感到非常的好奇的。
　　陆青竹觉得林奇就是在自残。
　　哪有自己没事玩闪电的。
　　当然了，你玩就玩吧，怎么着也不至于把自己搞成现在这副样子吧。
　　这孩子，真的是皮“我”林奇想要说是修炼才搞成这样的，但是他又觉得不应该把这个秘密说出来，所以就没继续说下去了。
　　“我知道了，你肯定是尝试着修炼雷系魔法。”
　　陆青竹的语气突然变的认真起来。
　　“但你现在才二星魔法师，还是先不要这么快决定主修什么系的魔法，还是在再等等吧，等你成为三星魔法师，或者四星魔法师的时候，再开始考虑选择主修哪个系的魔法吧。”
　　陆青竹严肃的说道。
　　只是，一看到林奇此刻的样子，陆青竹还是忍不住的再次笑了起来。
　　“林奇，你以后要不还是不要修炼雷系魔法了，你看看你现在这个样子，哪有人一开始修炼雷系魔法就把自己给搞成这样的。”
　　陆青竹虽然还在笑，但是语气中已经开始关心林奇了。
　　“要不你先去洗个澡吧。”
　　陆青竹对林奇说道。
　　“额，这个不着急晚上再说吧，我现在有些事情需要师娘你的帮助。”
　　林奇说。
　　陆青竹一听到林奇有事情需要自己帮忙了，陆青竹就忍住了不笑，然后很认真地看着林奇，道：“嗯，你说吧。”
　　“是这样的师娘，你有没有一些修炼起来非常简单，但是威力又非常强大的魔法，教教我呗。”
　　林奇嘿嘿的笑着。
　　“原来你说的有事情需要我帮忙，就是指的这件事啊。”
　　陆青竹的眉头微微一皱。
　　这件事听起来还是很容易的，但是吗，还是很难的。
　　这世上怎么可能会有那种修炼起来比较简单，而且威力还很强大的魔法。
　　魔法的修炼难度跟魔法的威力是成正比的。
　　你想要的修炼威力很强大的魔法，那么就必须要接受这种魔法修炼的难度。
　　所以呀，陆青竹就开始郁闷了。
　　倘若是别人提出了这么一个不切实际的要求，陆青竹理都不会理，但是林奇不同，他是石洗的亲传弟子，而且还是叫她师娘的。
　　你以为这一句师娘是那么容易受的吗？
　　还是必须要拿出一些真本事的。
　　于是，陆青竹就开始沉思了，她要找出了一两个威力还算是很不错，但是修炼起来又不是特别困难的魔法出来。
　　“这样的魔法很难找，你先等等，让我想想。”
　　陆青竹的眉头紧皱起来，开始快速的思索着。
　　就这样，过了大约十分钟的样子，陆青竹的眉头才舒展开来。
　　“这样的魔法其实是没有的，但是我可以传授你几个我自创的魔法。”
　　陆青竹对林奇说道。
　　林奇一听到是师娘自创的魔法，顿时就来了兴趣，内心更是激动不已。
　　“多谢师娘，师娘你真的是太好了，我爱死你了。”
　　林奇真恨不得扑上去亲师娘几口，但是他不敢，他怕被石洗那老头知道了，会打残他的。
　　看到林奇这么开心样子，陆青竹也感觉心里暖暖的，果然啊，还是有个徒弟好。
　　难怪石洗那老头都这么一大把年龄了，竟然还坚持收了一个徒弟。
　　亲传弟子对于石洗来说，就等于是他自己的孩子了。
　　所以石洗对待自己的孩子，当然是无私的，只不过这一点林奇却是不知道，林奇一直都觉得石洗对他这么好，其实是为了某种交易，所以林奇心里也是一只都在埋怨石洗。
　　现在，陆青竹终于能够体会到石洗对待林奇的那种爱护了。
　　“林奇你过来。”
　　陆青竹对林奇说道。
　　“好的师娘。”
　　林奇来到了陆青竹的身边。
　　陆青竹取出了一个水晶球对林奇说道：“把这个拿在手里，注入你的魂力，让我看一下你的魂力形态。”
　　林奇点点头：“好的。”
　　林奇把水晶球放在右手手心处，然后开始注入魂力了。
　　随着魂力的注入，水晶球内部开始散发出了一团白色的光芒。
　　白色的光芒非常的刺眼，林奇不得不闭上了双眼。
　　“可以了。”
　　陆青竹说道。
　　林奇这才停止注入魂力，白色的光芒一瞬间就消失不见了。
　　“你的魂力很纯净，没有任何的杂质，倒是很难得。”
　　陆青竹感到很震惊的。
　　任何一个魔法师，魂力都会多多少少带一些属性的，这种属性，随着魂力值的增加，就会被无限的放大，这要是为什么有些魔法师只能选择某种属性的魔法作为主修系魔法的重要原因。
　　而林奇就没有这个限制了。
　　魂力很纯净，没有杂质，就可以主修所有系别的魔法。
　　魔法系别主要有金系、木系、水系、冰系、火系、土系、雷系、风系、控制系、空间系、治愈系、暗黑系、光明系等十三个分系。
　　除此外，还会有一些别的分系，但其余的分系都是由这十三个主分系中细分出来的。
　　就比如水系跟冰系，原本都属于水系的，但是后来冰系魔法的发展太快，也出现了许多实力强大的冰系魔法师，所以冰系也成了一个全新的分系。


第53章 龙王女士找上门
　　但冰系的本源属性还是属于水系的，这一点任何时候都不会变的。
　　林奇对于魂力的属性是没有概念的，要不是今天陆青竹对他说了这些，林奇到现在还不知道魂力属性这件事。
　　“既然如此，我就把魔法再修改一下，这样吧，你下午的时候去我房间找我，我再教你魔法，现在我需要去完善那些魔法的修炼方法。”
　　陆青竹说道。
　　“嗯，好的。”
　　林奇点点头。
　　陆青竹自创的魔法，威力肯定很强大的。
　　但是这种自创的魔法师是没有经过实践的，所以陆青竹谨慎一些也是可以理解的。
　　而林奇，则是趁着这个时间准备去洗个澡了。
　　慕容樱住的地方是有单独的浴室的，所以林奇就不需要去公共浴室了。
　　“还是慕容樱的待遇好。”
　　林奇一边泡着澡一边感慨着。
　　这么一对比，林奇就觉得石洗那老头的实力不行啊，不算怎么说，他林奇也是石洗的亲传弟子了，有这个身份，林奇在生命墙的住处竟然没有独立的浴室。
　　虽然林奇不需要跟别人一样几十个人挤在一个房间里，但是有没有独立的浴室还是很重要的。
　　这也是综合实力的一种比较。
　　不然你看，陆青竹来了，慕容樱就直接把房间给让出来了。
　　所以说，就是石洗那老头的实力不行。
　　看来以后还是多跟师娘亲近亲近才是。
　　林奇躺在浴盆里，脑袋里想着一些乱七八糟的事情，竟是不知不觉的睡着了。
　　林奇并没有发现，此刻在浴室里，不知道什么时候开始，竟然多了一个人存在。
　　若是林奇看到了这个人，一定会震惊的说不出话来。
　　因为这个人可不是一般人，她正是林奇之前在修炼梦境里见到的那个龙王女士。
　　只是不知为何，龙王女士竟然出现在了现实的世界里，而且还找上了林奇。
　　龙王女士来到了林奇的身边，看着躺在浴盆里的林奇，嘴角带着非常诡异的微笑。
　　她轻轻的蹲下身来，双手竟是按在了林奇的肩膀上，然后用力的捏了下去。
　　“哎呀！”
　　林奇吃痛醒了过来。
　　然后就发现了龙王女士。
　　“你怎么在这里？”
　　“这里可是.”“我都还没穿衣服，你这个流氓。”
　　林奇郁闷不已。
　　他感觉非常的委屈，因为，他现在已经被龙王女士看光了呀。
　　“别紧张，我只是来跟你做个交易的，你放心，只要你乖乖的听我的话，我是不会把你怎么样的。”
　　龙王女士笑着说道。
　　这一瞬间，林奇感觉自己的身体已经完全不受自己的控制了。
　　他的身体里，有一股很强大的力量在禁锢着他的身体。
　　但林奇还可以正常的开口说话，龙王女士没有禁锢林奇开口说话的权利。
　　“姐姐，有话好好说，千万不要滥用私刑，这是不对的，我是不提倡用暴力去解决问题。”
　　林奇笑着说道。
　　“我会不会滥用私刑，会不会用暴力来解决问题，那就要看你听不听话了。”
　　龙王女士的声音非常的温柔，也非常的诱人，林奇觉得，如果不是自己的身体现在无法动弹，那么有个家伙可能就直接按奈不住的昂起头来了。
　　这浴盆里可没有什么东西遮挡的，真要是变成了雄鹰展翅，那么龙王女士估计直接给切了。
　　毕竟冒犯了龙王女士，后果可是非常严重的。
　　“好姐姐，你有什么话可以好好说，我肯定是会听你的话，咱们两个可都是龙呀，千万不要能做自相残杀的事情。”
　　林奇赶紧说道。
　　“哼，你还知道你是一条龙啊，我还以为你已经把自己的身份给忘了呢。”
　　龙王女士一听到林奇这么说，似乎有些生气了。
　　林奇这些有些懵了呀。
　　内心非常的坍忐忑，他完全不知道这个龙王女士为什么会找到他。
　　难道仅仅是因为他也是一条龙，这个龙王姐姐是来找他那啥的？
　　一想到这里，林奇心中就咯噔一下。
　　心道，糟了，要真的是这样，血色玫瑰肯定不会饶过我的。
　　不行不行，我一定要守身如玉，绝对不能让自己的第一次就这么没了。
　　所以林奇就决定，待会一旦龙王女士对他施加暴力了，林奇一定要狠狠的反抗。
　　但是现在这个状态下，林奇觉得自己根本没办法反抗。
　　他全身都动弹不得啊，要怎么反抗？
　　“好姐姐，你来找我，到底是什么事情啊，你倒是快说呀。”
　　林奇着急了。
　　龙王女士的嘴角倒是微微扬起，柔声道：“你跟我回龙族。”
　　“不行。”
　　林奇想都没想，直接就拒绝了。
　　“我就知道你会这么回答。”
　　龙王女士得意的笑道。
　　然后，龙王女士站起身，视线盯在林奇身上的某处，然后很是邪恶的笑了起来。
　　林奇也发现了龙王女士的视线很不正常，他只感觉身下掠过一股寒意。
　　“姐姐，你别激动，这件事可以商量的。”
　　林奇此刻害怕极了。
　　眼前这个龙王女士太过于凶残了，她什么时候出现不好，为什么一定要自己洗澡的时候出现，而且这个龙王女士还真的不介意直接把他给咔嚓了。
　　林奇可不想就这样变成了太监了。
　　“那好，既然你不愿意跟我回龙族，那么你就帮我做一些事情。”
　　龙王女士说道。
　　“姐姐，你说吧，都是些什么事情。”
　　林奇说道。
　　“我要你把人类世界的龙骨全都收集起来，还有散落在人类世界的龙族法器，也全都找出来。”
　　龙王女士说道。
　　“我还以为是什么事情呢，这些事包在我身上，我一定会做到的。”
　　林奇说道。
　　“你是不是以为这件事很简单？”
　　龙王女士笑着问道。
　　林奇愣了下，很是不解：“怎么，这个很难吗？”
　　“呵呵。”
　　龙王女士笑了起来。
　　“这个地图你拿好了，这是人类世界的地图，但这已经是一万年以前的地图了，不好幸好人类世界的样子跟一万年前也没有特别大的变化。”
　　龙王女士说道。
　　“地图上面标记这红色旗帜的位置，就是龙骨所在的位置，那些蓝色旗帜的位置，就是龙族法器的碎片散落的位置，你按照地图上面的标记去找就可以。”
　　龙王女士的语气开始变的严肃起来。


第54章 真的猛士
　　“你千万不要觉得拿着这个地图就没事了，我会经常的来看你的，可说不准就在什么时候突然就出现在你面前了。”
　　龙王女士说到这里，竟是很神秘的笑了起来。
　　“尽快把你的实力提升起来吧，不然你可能会被这个世界的魔法师杀掉的。”
　　龙王女士丢下这么一句莫名其妙的话，就直接转身离去了。
　　而林奇体内的禁制也在龙王女士离开的瞬间被解开了。
　　林奇没有迟疑，直接从浴盆里坐了起来。
　　此刻，林奇感到非常的震惊。
　　龙王女士竟然可以直接出现在这里，而且还没有人能够发现她，那么她的实力究竟是有多么的强大啊！
　　既然提到了龙王女士的实力，那么问题就来了，龙王女士既然这么强大，那么她为什么不亲自去找回地图山标记的龙骨跟龙族法器的碎片呢？
　　难道只是因为龙王女士觉得太麻烦了？
　　反正也想不明白为什么，林奇干脆就不去想了，而是快速的收起了地图，并起身走出了浴盆，穿好衣服后，匆匆的离开了浴室。
　　经过了这件事，林奇对于这种独立的浴室就有了心里阴影了。
　　“下次洗澡的时候，一定要去公共浴室。”
　　林奇心中这么想着。
　　在公共浴室里，龙王女士应该不敢出现了吧。
　　林奇推开了浴室的门，忽然一道刺眼的白色光线照射过来，林奇下意识的闭上眼睛。
　　等到光线消散，林奇再次睁开眼睛的时候，却发现他依然躺在浴盆里。
　　而刚才经历的那一切，竟然是一个梦境。
　　“呼！”
　　林奇长长的呼了一口气。
　　是梦境就好，要不然，那简直太可怕了。
　　林奇感觉自己一定是被修炼梦境的事情整的有些魔怔了，要不然怎么可能洗个澡还能梦到这种事情。
　　只是，就在林奇准备起身离开浴盆的是时候，却发现浴盆里飘着一张卷轴。
　　林奇觉得这个卷轴看起来非常的眼熟，于是就好奇的捡起来打开看了看。
　　然后，林奇就直接懵了。
　　因为这个卷轴就是龙王女士交给他的那副地图。
　　龙王女士竟然真的来过。
　　不是，那只是梦境才对。
　　林奇可以肯定，他刚才是真的已经穿好了衣服，都准备离开这个浴室，在打开门的一瞬间，一道白色的光芒直射过来，光芒太刺眼林奇只好闭上眼睛。
　　问题就出现在这里。
　　那白色的光芒是什么？
　　如果之前龙王女士出现的情景不是在梦境里。
　　那么白色的光芒就是一种可以让时间倒流的神奇力量。
　　虽然这是一个魔法的世界，但是林奇也知道，让时间倒流是根本不可能的事情。
　　这么一来，事情就变的很清晰了。
　　刚才他所经历那一切，就是一个梦境。
　　可是梦境里的东西，怎么可能会出现在真实的世界中呢？
　　林奇陷入了沉思之中。
　　这一切都太过于诡异了，已经完全超过林奇的认知范畴，于是，林奇就想到了血色玫瑰。
　　对，是时候去见见自己那个未婚妻了。
　　一定要趁着这个机会问清楚自己的修炼梦境究竟是怎么回事。
　　还有那么龙王女士，为什么会在梦境来找到自己，还给了自己这么一个莫名其妙的任务。
　　至于那个地图，龙王女士明明是在梦境中把地图交给自己的，可为什么那副地图还会出现在现实世界里呢？
　　一个个的疑问出现在林奇的脑海里。
　　这让原本都准备从浴盆里出来的林奇再次躺了回去。
　　浴盆下面有魔法控制水温，所以林奇完全不用担心水温的问题。
　　林奇重新躺下，然后选择进入了那个梦境里。
　　熟悉的黑暗袭来。
　　林奇很快就进入了一个很奇特的世界里。
　　微风吹袭，林奇竟是感觉有冷。
　　林奇忍不住的开始蜷缩着身子。
　　为什么这一次会感觉全身上下都凉飕飕的呢？
　　林奇很是不解。
　　这四周是黑漆漆的一片，林奇根本看不清任何的东西。
　　至于为什么会变冷了这么多，林奇也没有多想，他觉得可能因为血色玫瑰这一次在寒冷一些的地方出任务而已。
　　毕竟，跟蓝冰儿、樊玲儿打过交道之后，林奇对于血色玫瑰的事情，也有了一些猜测。
　　血色玫瑰很可能也跟蓝冰儿、樊玲儿一样，会经常的出一些任务的。
　　漫长的等待之后，林奇的视线终于出现了一抹红芒。
　　看到那一抹红芒之后，林奇还是有些激动的。
　　血色玫瑰来了，她很快就来到了林奇的面前。
　　只是，看到林奇之后，血色玫瑰却是眉头紧皱起来。
　　“林奇，你怎么这个样子就来见我了？”
　　血色玫瑰的语气似乎有些生气。
　　林奇很不解，心道，我怎么了吗，我这个样子不是很正常吗？
　　见林奇没有说话，血色玫瑰就直接扔了一件衣服过来。
　　衣服是女士的，血色玫瑰身上可没有男士的衣服。
　　林奇更是直接懵了。
　　血色玫瑰见了自己，还扔给了自己一件衣服，她究竟想要做什么？
　　只是，还没等林奇多想，血色玫瑰就很不客气的开口道：“你还是先穿上衣服吧，你下次不能这个样子来见我了。”
　　先穿上衣服？
　　林奇彻底懵了。
　　这什么情况呀？
　　林奇伸手一摸，整个人差点崩溃了。
　　他竟然是光着身子进入这个梦境的。
　　一想到自己在血色玫瑰面前出了这么大的丑，林奇就想直接一头撞死算了。
　　“我早就跟你说过了，这里并不是梦境，而是介于梦境跟现实的边缘地带，所以你下次，还是先穿好衣服，在通过梦境联系我。”
　　血色玫瑰很认真的说道。
　　“不好意思，我不是故意，我只是在泡澡，然后遇到了一些很离奇古怪的事情，所以才迫不及待的来找你的。”
　　林奇解释道。
　　“我知道你不是故意的，放心吧，我没有责备你的意思，你下次注意下就行了。”
　　血色玫瑰说道。
　　林奇没有去穿血色玫瑰的衣服，而是直接用衣服把身体给挡了起来。
　　林奇可不愿意在自己未婚妻面前穿女装。
　　虽然这衣服本就是自己未婚妻给他的。
　　但是这样也不行，不然以后就会成为一个笑柄的。
　　想想看，如果以后林奇跟血色玫瑰结婚了，两人又吵架了，然后血色玫瑰来一句，你以前穿过女装，这将会是一句非常具有杀伤力跟破坏力的话。
　　所以林奇就选择把身体的隐私地方围了起来。


第55章 龙族至宝
　　因现在的情况比较特殊，所以林奇就决定，尽快的问完问题，然后早点回去。
　　今天已经很丢人了，林奇还是要脸的，这种状态下，林奇觉得还是早点回去比较好。
　　于是，林奇就直接开始描述问题了。
　　“我的第一个问题还是关于修炼的问题，为什么我修炼的时候，会直接进入一个修炼梦境，那个是一个全新的世界，一开始时候，我遇到了一条龙，再然后我就看到了一个老者，那老者说那条龙是恶龙，但我并不觉得那是一条恶龙。”
　　于是，林奇就把遇到那条龙的全部过程详细的跟血色玫瑰讲述了一遍。
　　“所以，我觉得这条龙，根本不是一条恶龙，而那老者，说是带我进屋的，但是我一踏进屋内，就直接坠入悬崖了，然后就掉进了一个峡谷里。”
　　“再然后，我就顺着梦境里的提示一直深入峡谷，并穿过了一条裂缝，穿过裂缝后，我就看到了一个非常神奇的世界。”
　　林奇就把走出裂缝的时候看到了那些画面描述了一遍。
　　“再然后，我就顺着提示来到了一座塔前，梦境里的提示是让我进入那座塔，但是塔的正门上有紫色的球状闪电，我根本进不去。”
　　“第一次，我直接被劈死了好像.”发现血色玫瑰似乎感到很惊讶，林奇就赶紧解释道：“嗯，是在修炼梦境里的那个我被劈死了，并不是现实中的我，然后我就想，我如果找一些可以抵御闪电的东西，是不是就可以不怕那紫色的闪电的，所以我再次进入修炼梦境的时候，就带着一个斗笠，那斗笠是一件法器，可以无视闪电伤害的，而我也拿了一根烘干的木棍准备去推开门。”
　　“你是知道的，烘干的木棍是绝缘体，是不会导电的，但是问题就出现在这里，当我准备用木棍去推开塔门的时候，那紫色的闪电竟然直接通过木棍传播到了我身上，我当时整个人都被电的焦黑一片，身上的衣服更是都焦了。”
　　“被闪电攻击了以后，我就结束修炼了，但是事情并没有结束，现实中的我也被闪电给劈了，我现实中的样子，就跟修炼梦境里的样子一模一样。”
　　林奇说到这里，眉头也跟着紧皱起来。
　　“所以我就很郁闷了，为什么我的修炼跟别人的修炼不一样。”
　　林奇叹着气。
　　血色玫瑰听到这里，眉头也是紧皱起来。
　　过了一会，血色玫瑰才开口说道：“我回去查查古籍，希望能够找到一些线索，你这段时间就先不要修炼了，反正你就算是什么事情都不做，你的魂力也会提升的。”
　　血色玫瑰言语之中满是对林奇的关心。
　　按照林奇的说法，他只是在修炼梦境里被闪电劈了，结果现实中的他，状态就跟修炼梦境里的一模一样，那么，这是不是就代表着，如果林奇在修炼梦境里死亡了，现实中的他，也一样会死亡吗？
　　果然啊，这种修炼的方法，还是太危险了。
　　难过书中记载的这种修炼方式，选择的人必须要有龙族血脉，因为血脉血脉的生命力是很强大的，在修炼梦境里充满了危险，稍有不慎都有可能会有生命危险。
　　不仅如此，书中记载中，但凡是选择了这种修炼方法的人，最终全都因为魂海自爆而身亡。
　　林奇现在也只是二星魔法师而已，就已经这么危险了。
　　所以绝对不能继续用这种方法修炼下去了。
　　只是林奇在听到血色玫瑰的话之后，总有一种是吃软饭的感觉。
　　虽然事实上就是这个样子的，但是林奇心里还是会觉得有些难受的。
　　“那好吧，在你没有回复我之前，我就先不修炼了。”
　　林奇点点头。
　　虽然有种被血色玫瑰包养的感觉，但是跟自己的性命比起来，林奇觉得其它的全都是浮云。
　　“还有一件事。”
　　林奇说道。
　　“嗯你说。”
　　血色玫瑰微微笑道。
　　于是，林奇就把那条龙出现找自己并给了自己一个任务的事情详细的说了一遍。
　　听到这件事后，血色玫瑰的眉头再次紧皱了起来。
　　“你还是先按照那条龙的安排去做吧，反正你现在的实力还很弱小，就算是找到了那些地方，也未必有能力去做那些事情，她应该也不会强迫你做的，所以你大可不必有什么心里负担。”
　　血色玫瑰对林奇说道。
　　“好吧，也只能这样。”
　　林奇有些无语。
　　看来这些事情，血色玫瑰也不知道。
　　但是血色玫瑰在知道了这些事情后，肯定会去查的。
　　自己的未婚妻可是高阶魔法师，而且地位肯定也不低。
　　所以应该很快就能有些突破性的消息了。
　　就在林奇准备结束这个梦境的时候，却是被血色玫瑰叫住了。
　　“把我的衣服还给我。”
　　血色玫瑰说道。
　　“额”林奇无语了。
　　林奇正要解开衣服，但却被血色玫瑰阻止了。
　　“你先转过去呀，背对着我。”
　　血色玫瑰有些生气。
　　她觉得林奇就是故意的，但是她没有证据，否则肯定会出手教训林奇一顿。
　　“哦，好的。”
　　林奇也意识到了自己的不对，于是，赶紧转过身去，然后解开了衣服，并把衣服扔给了血色玫瑰。
　　林奇觉得有些无语，反正自己的身体已经被血色玫瑰看光了，再多看一眼，又有什么，真的是.“林奇，你下次要是还敢这个样子来见我，我就对你不客气了。”
　　身后传来血色玫瑰的愤怒声。
　　林奇很想问一句，你是要怎么个不客气法，但是林奇没敢问，他怕被打。
　　黑暗退去。
　　梦境结束，林奇也从沉睡着苏醒过来。
　　看看时间，已经是下午五点多了。
　　这一天竟然不知不觉的就要过去了。
　　这个点，应该差不多可以去找陆青竹了。
　　虽然接下来可能很长一段时间都不能再修炼了，但是林奇觉得学习一些魔法，还是没有坏处的。
　　当林奇推开浴室的门准备去找陆青竹的时候，却发现慕容樱正坐在门口的台阶上。
　　“这妞该不会一直在等着自己吧？”
　　林奇心中忽然有了一种不详的预兆。
　　“我就知道，女人都是很麻烦的动物，我当初就不应该跟慕容樱再有什么交集的。”
　　林奇心中悔恨不已。
　　但现在说什么也没用了。
　　该发生的也好，不该发生的也好，现在也都已经发生了。
　　随着浴室门的打开，慕容樱也回过头来，看到了林奇后，慕容樱动人的笑着，然后起身跟林奇打着招呼。
　　“听说你今天被闪电劈了，你没事吧？”
　　慕容樱的眼中满满的都是对林奇的关心。
　　林奇有些无语，心道，这件事慕容樱是怎么知道的。
　　难道是师娘告诉她的吗？
　　不应该啊，师娘知道了自己不喜欢慕容樱，不可能还这么坑自己啊。
　　但是，不管怎么样，既然慕容樱问起了这个问题，林奇觉得还是礼貌性的回答一下比较好。
　　“是我自己不小心，已经没事了，有我师娘在，我哪有那么容易受伤的。”
　　林奇答道。
　　反正只要把这件事往师娘那推一推就事了。
　　这么一来，慕容樱应该就不会继续追问什么了。
　　“你真的没事了吗？”
　　慕容樱还是很担心林奇。
　　这让林奇非常的无语。
　　林奇很想问，姐姐，我都说了我没事了，你怎么还在问。
　　难道你刚才没注意听我说些什么吗？
　　只不过，看到慕容樱此刻楚楚动人的模样，林奇还是不忍心说话的语气太重。
　　心中的抱怨也化作了很简单的一句话。
　　“我真的没事了。”
　　“林奇，你跟我来。”
　　慕容樱说完，就直接伸出手去抓林奇的手。
　　林奇则是潜意识的缩了一下手，不过还是被慕容樱抓住了。
　　“我带你去一个地方。”
　　慕容樱抓住林奇的手，拉着林奇就向着外面跑去。
　　而林奇的脑海里则是充满了问号。
　　慕容樱带着林奇来到了生命墙的瞭望台上。
　　站在这里可以看到生命墙战场上的情况。
　　来到这里之后，慕容樱才松开了林奇的手，然后开心的对林奇说道。
　　“林奇，魔兽开始撤退了，我们赢了。”
　　慕容樱开心的就像是一只蝴蝶一样，在瞭望台上翩翩起舞起来。
　　而林奇，则是无语极了。
　　心想，就这？
　　你就为了告诉我这么一个消息，然后就急匆匆的拉着我跑到瞭望台上？
　　拜托，这个消息我早就知道了好吧。
　　尽管如此，但是林奇还是装作第一次听到消息。
　　“这的确是个好消息”林奇的脸色带着礼貌性的笑容。
　　慕容樱开心的来到了林奇的身边人，然后再次抓住了林奇的手。
　　“林奇，我给你准备了一桌子好吃的，我带你去看看。”
　　说完，也不管林奇是不是同意，直接就拉着林奇跑下了瞭望台。
　　而林奇，也没有勇气去甩开慕容樱的手。
　　林奇就这么被慕容樱拽着来到了慕容樱的房间里。
　　进入房间后，慕容樱才松开了手。
　　“来这里坐下吧。”
　　慕容樱对林奇说道。
　　林奇本意是不想留下来的，但是林奇看到一桌子菜时，林奇就心软了。
　　这是慕容樱辛辛苦苦用心给自己准备的大餐，如果自己连吃都没吃，就直接离开了，慕容樱肯定会很伤心。
　　所以林奇就决定留下来了。
　　吃顿饭而已，又没什么大不了的。
　　林奇决定，等会吃完饭就直接告辞离开。
　　他还要去找陆青竹学习魔法，可不能让师娘等得太久了。
　　于是，房间里，两人的说笑声时不时的传来。
　　灯火摇曳，气氛非常的温馨浪漫。
　　慕容观此刻的心情非常的差。
　　就在刚刚，恭叔来找他，汇报了慕容樱的事情。
　　听到慕容樱跟林奇的事情之后，慕容观感觉整个人都不好了。
　　愤怒吗？
　　也说不上是愤怒，就是心里感到有些难受，还很委屈。
　　那可是自己女儿啊，从小到大，是他慕容观呵护着，一点一点的长大的。
　　女儿长这么大，还从来没有给自己做过那么丰盛的晚餐。
　　据说女儿做了一桌子菜，足足有三十多盘菜。
　　每一盘菜都是好东西，慕容观平时想吃都不一定能够吃得到的。
　　这些食材，女儿到底是从哪里弄来的。
　　“林奇，你小子可以呀，竟然要把我的宝贝女儿给抢走了。”
　　慕容观一想到林奇，就开始有些生气。
　　不，是真的很生气了。
　　生气这种东西是需要对人的，比如对慕容樱，慕容观就不会觉得生气，最多只是感觉心里憋屈的难受而已。
　　但是对待林奇那就完全不同了，慕容观现在都有种想杀了林奇的冲动的。
　　但慕容观知道，在这件事情上，他绝对不能冲动。
　　这是女儿第一次恋爱，所以女儿现在所有的心思都在那个林奇身上，如果慕容观选择在这个时候对干涉了两人的事情，很可能会适得其反，万一把女儿逼到林奇那不回来了，那可就得不偿失。
　　慕容观还是不想跟陆青竹那个女人碰面的。
　　陆青竹那个女人完全不按照正常人的思维去做事情。
　　而且，反正有恭叔在屋外看着，林奇跟慕容樱两人也不可能做出一些什么事情。
　　要不然，慕容观这会早就坐不住了。
　　估计不冲过去暴打林奇一顿绝对难解他心头之恨。
　　只是慕容观却是不知道，恭叔此刻也在面临着一个很艰难的选择。
　　恭叔本来是守在慕容樱的屋外的，但是陆青竹却是突然出现了。
　　“你站在这里做什么？”
　　陆青竹直接沉声问道。
　　恭叔当然是如实回答了。
　　“这么说来，林奇现在跟慕容樱丫头在一起了？”
　　陆青竹感到很惊讶。
　　同时心里更是对林奇竖起了大拇指。
　　“林奇，你这臭小子可以呀，上午刚跟我说了对慕容樱没感觉，这才过去几个小时啊，现在就跑到慕容樱的房间里了。”
　　陆青竹有些无语。
　　慕容樱想到了林奇带回来的那个女孩。
　　那个女孩是来自黑暗之地的，虽然现在没有魔法修为，但这并不代表着那个女孩不是魔法师。
　　那个女孩很可能就是用了什么一些特殊的手段暂时的封印魔法魂力而已。
　　而且这一点林奇也知道的。
　　不然她一个普通的女孩根本不可能在魔兽群里活下来。
　　但是一想到黑暗之地的那些规则，陆青竹就忍不住的叹息起来：“你跟慕容樱在一起了也好，或许也会少了很多烦恼。”
　　于是，陆青竹就决定出手帮帮林奇。
　　“恭麟，你都一大把年龄了，还管孩子们的事情做什么，生命墙的那边的战况如何了？”
　　陆青竹的语气非常的严肃。
　　“我的任务就是保护我们家二小姐的安全，其它的事情，我不用管的。”
　　恭麟答道。
　　“你好大的口气。”
　　陆青竹怒了，直接出手镇压了恭麟。
　　“你身为六星魔法师，竟然说出了这样不负责任的话，你可知罪？”
　　陆青竹质问道。
　　恭麟懵了。
　　他知道，这陆青竹是故意这么做的。
　　做人不能这么无耻的呀！
　　面对九星魔法师的怒火，恭麟只能选择屈服了：“我这就去参与生命墙的防御。”
　　“你去张峰哪里报个道，不然你这会答应的好，然后转身就跑去慕容观那老东西那告状。”
　　慕容观说。
　　“不敢。”
　　恭麟只得听从陆青竹的安排，不然这事就不好收场了。
　　等到恭麟离开后，陆青竹就自言自语的说道：“臭小子，我只能帮你到这里，能够跟慕容樱丫头发展到哪一程度，就要看你自己的本事了。”
　　只是，正准备离开，陆青竹却又停下了脚步。
　　“不行，我不能就这么离开的，我必须要还要出手，否则，这臭小子肯定不敢对慕容樱怎么样的。”
　　黑暗之地。
　　神圣的暗黑大殿。
　　一个身穿白色才长裙的女子缓步而行。
　　长裙女子看上去也不过就是二十三四岁的样子。
　　长裙女子看上去有心事。
　　她似乎在等待着某个人的到来。
　　但是暗黑大殿这种神圣的地方，能够有资格来这里的人可不多。
　　时间的缓缓的流逝了。
　　也不知道过去了多久，暗黑大殿紧闭的大门才被人给推开。
　　然后就看到了一个中年妇女模样的女子的走了进来。
　　“这么晚了，你着急找我，究竟是什么事情？”
　　那中年女子问道。
　　“雪姨，你终于来了，是这样的。”
　　长裙女子就把事情的经过大致的说了一遍。
　　“这样啊，那可能还真的有些麻烦呢。”
　　雪姨的眉头微微皱起。
　　“雪姨，难道这种事情，真的没有办法可以改变了吗？”
　　长裙女子再次问道。
　　“不是没有办法，是很难做到的。”
　　雪姨叹了口气。
　　“你的婚约是怎么回事？”
　　雪姨忽然想到了什么，语气也跟着变的严厉起来。
　　“雪姨，婚约的事情，我暂时也不知道该怎么跟你解释，等以后时机成熟了，我会跟你解释的。”
　　长裙女子答道。
　　“胡闹，婚姻大事岂能儿戏，婚约作废了吧，你要是觉得不忍心，那就我来帮你。”
　　雪姨的态度很坚决，似乎铁了心不同意这件事。
　　长裙女子愣了下：“雪姨，是不是堡垒又找你说了什么？”
　　“没有的事，我都好几个月没有见到堡垒了。”
　　雪姨说道。
　　“雪姨，婚约的事情我会处理好的，而且我之所以会跟她签订婚约，其实也是受到了指示。”
　　长裙女子说道。
　　“指示？
　　谁的指示？
　　难道是你母亲吗？”
　　雪姨质问道。
　　“不是的，我母亲也不知道这件事的，这件事可以说是我个人的行为。”
　　长裙女子解释道。
　　“那就作废掉。”
　　雪姨厉声呵斥道。
　　“一个人类世界的魔法师，有什么资格娶到你。”
　　雪姨非常的愤怒。
　　“他是龙王。”
　　长裙女子犹豫再三，还是说出了林奇的身份。
　　“龙王？”
　　雪姨愣了下，然后陷入了沉思，但是很快，雪姨就冷笑了一声，道：“他不可能是龙王的，最多也就是被龙魂附体了而已，虽然等到他跟龙魂彻底融合的时候，他就勉强可以算是龙王了，但是他可不能算是真正的龙族。”
　　“雪姨，你怎么还不明白呢。”
　　长裙女子似乎着急了。
　　“我能有什么不明白的，你不会就因为这个，就要跟他签订婚约了吧？”
　　雪姨再次质问道。
　　“雪姨，当然不只是这样了，我都说了，我是得到了一些指示，才这么做的。”
　　长裙女子是真的很着急。
　　她找雪姨，不是为了这件事啊，她是想要问雪姨一些修炼上的事情了。
　　长裙女子翻遍了古籍的记载，也没有找到可以帮助林奇的方法，所以这件事，就只能问雪姨了。
　　雪姨是暗黑大殿的守护者之一，一些秘闻，她肯定是知道的。
　　但是现在，雪姨竟然抓住自己婚约的事情不放手了。
　　“好啦，这件事就先不说了，但你得找个机会让我见见那孩子。”
　　雪姨叹了口气。
　　身为暗黑大殿的守护者之一，雪姨也是知道很多事情的，尤其是长裙女子所说的指示，她现在已经明白是谁给出的指示了。
　　“嗯，我会找个机会让你见见他的。”
　　长裙女子点点头。
　　“你刚才问我的那个问题，很麻烦的，怎么了，难道那个孩子就是用这种方式修炼的吗？”
　　雪姨问道。
　　“他以前不是的，但是就是最近几次，他只要一开始修炼，就会进入那个修炼梦境里，所以我才觉得很奇怪。”
　　长裙女子说道。
　　“嗯，是很奇怪的，这种修炼的方法通常都是修炼之人主动选择的，但像他这样被动的选择，我也是第一次听说。”
　　雪姨的眉头紧皱起来。
　　“你这段时间先让他不要修炼了，我先去找找相关的秘闻，希望能够找到答案。”
　　雪姨说道。
　　“我已经跟他说过了，让他不要再修炼了。”
　　长裙女子道。
　　“那就好。”
　　雪姨点点头。
　　“雪姨，那我就先回去休息了。”
　　长裙女子说。
　　“去吧。”
　　雪姨挥挥手，示意长裙女子可以回去了。
　　雪姨是暗黑大殿的守护者之一，她就住在暗黑大殿里，所以是不需要回去的。
　　但是长裙女子可不是。
　　她住的地方，距离暗黑大殿还是有些距离的。
　　黑暗之地虽然没有人类的主城发展的好，但是一些基本配置还是有的。
　　长裙女子就是开车来的。
　　或许有人会问了，这不是魔法的世界吗，魔法师们不都是会风系魔法吗？
　　直接施展风系魔法飞回去不是更省事。
　　呵呵，只能说，你想多了。
　　无论是在黑暗之地还是在人类的主城里。
　　魔法师们都不是允许使用魔法的。
　　除非是在战时状态，否则所有的魔法师都不允许在外面施展魔法。
　　这就是魔法世界的规则，要不然，大家都在外面施展魔法，那么整个社会还不乱套了吗。
　　长裙女子来到了暗黑大殿的停车场。
　　正准备走向自己的车子时，却发现前方站着一个人。
　　那是一个身披黑袍的男子。
　　看到那个男子的瞬间，长裙女子的眉头不由得紧皱起来。
　　她想要转身直接离开，但是这个时候了，想要转身也来不及了。
　　而且直接转身离开也是非常不礼貌的。
　　那黑袍男子看到长裙女子之后，脸色的顿时就露出了喜悦的笑容。
　　“你出来了，我等你好久了。”
　　那男子开口说道。
　　“你来这里做什么？”
　　长裙女子的语气很不客气的。
　　看的出来，她非常的不喜欢这个黑袍男子。
　　但是为了给黑袍男子一些面子，这才勉强的开口跟他说话的。
　　“好长时间没有见你了，想你了呗。”
　　黑袍男子笑着说道。
　　“我已经有婚约了，你还是把心思放在别的女孩身上吧。”
　　长裙女子说道。
　　“你有婚约那是你的事情，总不能你有了婚约，就跟所有的男人都不来往了吧？”
　　黑袍男子笑着说道：“再说了，我们不是朋友吗，你不能有了婚约，就不要我这个朋友了呀。”
　　黑袍男子的语气非常的认真，听得出来，他是真的很在乎这个长裙女子。
　　“不一样的。”
　　长裙女子说道。
　　“你跟别的男人不一样的，在你心里，恐怕是巴不得我跟林奇的婚约作废掉，而且你大概已经知道了林奇的修炼方式了吧。”
　　长裙女子问道。
　　“是的，我知道了。”
　　黑袍男子点点头，他并没有否认这件事。
　　而且这件事也不需要否认，他前往希兰特城战场的事情很多人都是知道的，不管是蓝冰儿是樊玲儿，那都是跟血色玫瑰关系很好的姐妹了，所以他的事情，血色玫瑰不可能不知道的。
　　看到这里，大家应该猜出这黑袍男子的身份了吧。
　　没错，他就是堡垒。
　　一个公开追求血色玫瑰很多年的男子。
　　其实，不管是堡垒的长辈们，还是血色玫瑰的长辈们，都是很支持他们两人的事情的。
　　但是婚姻大事，长辈们支持也没什么用，还是要看孩子们自己有没有这个意思。
　　这虽然是魔法世界，但也是非常的明主的世界，并没有包办婚姻这种事情。
　　关于婚姻的事情，长辈们通常也是给出一些建议的。
　　几乎不会出现强娶强嫁的事情。
　　所以，这种事情，也就真的是只能看孩子们自己的意愿了。
　　“你既然林奇的修炼方式，那么你就应该知道他这种修炼的方式很危险的，你如果能够帮他解决修炼上的问题，或许，我们的关系是可以恢复到从前那样的。”
　　长裙女子说道。
　　看到这里，或许有人会问了，这长裙女子不就是血色玫瑰吗，为什么这里不用血色玫瑰的名字呢？
　　其实，血色玫瑰只是一个称呼而已，可以理解为是一个组织的名字。
　　所以说，长裙女子个人，通常是不喜欢用这个称呼去跟人交流的。
　　但若是一些不得不用上血色玫瑰称呼的场合上，她还是会用的。
　　只是现在这种比较个人的场合，就没必要用这个称呼了。
　　“你说的恢复到从前那样，是什么样子？”
　　堡垒动心了。
　　但是很快，长裙女子给出了一个让堡垒非常痛心的答案。
　　“我希望你能记住，我们只是朋友而已，朋友你知道是什么概念吗，就是你有困难了可以来找我，我一定会出手帮你的，甚至你心情不好了，也可以来找我，我会请你吃顿饭之类的，但是男女之间的那种关系，我们是不可能的。”
　　长裙女子说道。
　　“好，我明白了。”
　　堡垒点点头。
　　在点头的瞬间，堡垒只感觉内心非常的难受。
　　但是没办法呀，长裙女子毕竟是堡垒深爱的女人，即便是只能做朋友，堡垒也觉得还是有机会的。
　　因为那林奇，搞不好就什么时候突然就挂了。
　　林奇的那种修炼方法，根本就是无解的。
　　只是，听到长裙女子刚才的那一番话后，堡垒就觉得，林奇还是不能这么快就挂了，至少，也得让堡垒做一些事情。
　　于是，堡垒就说道：“是这样的，在林奇没有修炼到三星魔法师之前，他是可以用那种方法继续修炼的，而且在这之前，他完全不会有生命危险，顶多就是受一些伤而已，但是等他修炼到三星魔法师的时候，就最好不要用这种方式修炼了，因为这个时候，魂海聚集的能量已经非常强大了，他继续修炼很容易在修炼中受伤，如果只是身体上的伤，那就不会有生命危险，但若是魂海受到了重创，很可能会魂海自爆身亡的。”
　　堡垒把他知道的，全都说了出来了。
　　其实堡垒本人还是非常善良的。
　　假如抛开了长裙女子跟林奇的婚约，那林奇也只是长裙女子的一个朋友的前提下，堡垒肯定会全力相助林奇的。
　　但问题就出在这里，林奇跟长裙女子可是有婚约的呀。
　　所以这么一来，堡垒也就有了私心。
　　这是不可避免的事情，换做任何一个男子，当自己心爱的女人跟别的男人有婚约的时候，他都不可能坦然的接受。
　　“是这样吗？”
　　长裙女子楞了一下。
　　堡垒则是认真的点点头：“我没必要骗你。”
　　长裙女子沉思了片刻，然后也点点头，道：“谢谢你。”
　　堡垒嘿嘿笑道：“你我之间，不用这么客气的。”
　　长裙女子则不是这么认为，但她只是礼貌性的笑了笑，并没有再说些什么。
　　“我能请你去吃夜宵吗？”
　　堡垒开始邀请长裙女子了。
　　长裙女子犹豫了下，但还是点点头，同意了。
　　“坐我的车吧。”
　　堡垒说道。
　　长裙女子犹豫下，但一想到等下停车可能会有些麻烦，于是就点点头，算是同意了。
　　堡垒心中大喜。
　　因为堡垒觉得，这么一来，他就有了一些机会了。
　　只要长裙女子没有完全的拒绝他，那么他还是有机会跟林奇公平竞争的。
　　只要还没有结婚，婚约算个屁啊。
　　而且就算是结婚了也是可以离婚的呀。
　　再说额，林奇现在是在人类的主城世界，而堡垒是在黑暗之地，他才是距离长裙女子最近的人，是距离上最近。
　　不是有句话是这么说的吗，近水楼台先得月吗？
　　就在长裙女子准备跟堡垒一起上车的时候。
　　嗡嗡一辆粉色的车子出现在了两人的面前。
　　粉色的车子停下来，车窗降下来，一个很标志的笑容出现在了堡垒的视线里。
　　“喂，这么晚了，你们两个是准备去哪里呀？”
　　说话的人是樊玲儿。
　　是的，他回到黑暗之地了。
　　她原本是准备去找长裙女子的。
　　只是，长裙女子不在家，问了长裙女子的去处之后，樊玲儿就直接开车来暗黑大殿了。
　　“樊玲儿，你怎么来了？”
　　堡垒一头黑线。
　　“哎呦喂，你这话说的，我怎么就不能来了呀。”
　　樊玲儿有些生气。
　　“既然樊玲儿也来了，那我们三个就一起吧。”
　　长裙女子说道。
　　“那好吧，一起吧。”
　　尽管心里很不情愿，但是这种情况下，堡垒也只能先同意了。
　　不然还能怎么办？
　　樊玲儿可是长裙女子的闺蜜了。
　　这一瞬间，堡垒觉得算是明白了那句话。
　　要搞定一个女孩，就得先搞定她的闺蜜，不然你会遇到很多麻烦的。
　　“既然是要一起了，那么就坐我的车吧。”
　　樊玲儿笑着说道。
　　然后，不能堡垒跟长裙女子回答，樊玲儿的车门就自动打开了。
　　是的，这是自动门。
　　堡垒本来是想要拒绝的，但是车门都打开了，你总不好还拒绝吧。
　　只能忍住心中的愤怒，上樊玲儿的车了。
　　上车后，堡垒都是心不在焉的在听樊玲儿跟长裙女子聊天了。
　　同时，堡垒也暗暗下定了决心，一定要想办法跟樊玲儿缓和关系。
　　先搞定樊玲儿再说。
　　至于那个蓝冰儿，找个机会也请她吃顿饭，送一些礼物。
　　闺蜜啊，真的是一种可怕的动物。
　　龙族地界。
　　一个年轻的女子现身了。
　　只不过如今的龙族地界，早已不是万年前的景象。
　　如今的龙族地界，是一片灰色的荒芜景象。
　　这里已经没有龙的存在的。
　　有的，只是一片死地。
　　“可恶的人类，你们为了一己之私，竟然直接灭了我龙族全族。”
　　女子满腔的愤怒。
　　“我一定会为死去的族人讨回公道的。”
　　女子的脸上冷若冰霜。
　　她之所以会返回龙族地界，是因为她想要看看曾经的故土。
　　现在她回来了，看到却是一片死地。
　　这里已经没有了任何的生灵存在。
　　曾经的龙族是何等的强大。
　　就连人族已仅仅只是依附龙族生存的一个小小种族而已。
　　但是后来，人族之中竟然出现了魔法师。
　　人族最开始修炼的魔法，也都是从龙族那里得到的能力。
　　毕竟，龙族是可以化身为人族的，人族修炼的魔法也是由龙族传授的。
　　幻化成其它种族的能力是龙族的一种天赋，龙，万兽之王，哪怕是人族，其实也是一种‘魔兽’而已。
　　只不过人族在身体上处于劣势。
　　但是人族很聪明。
　　人族的智慧，完全不在龙族之下。
　　这也是为什么人族的实力很弱小，但却依然传承下来的重要原因。
　　但人族是贪婪的，他们想要得到的东西实在是太多了。
　　原本，人族跟龙族是可以和平共处的。
　　但是人族的魔法师足够钱强大的时候，他们就觉得龙族的存在就是对人族的一种威胁。
　　于是，龙族清除计划就开始了。
　　龙族之中，跟人族结合的有很多。
　　所以龙族其实对人族是没有任何防备之心。
　　正是因为没有防备之心，才导致了龙族的覆灭。
　　万年的那一场大战爆发的太过于突然了。
　　人族的七位传奇魔法师出手，直接摧毁了龙族的圣殿。
　　祖龙陨落。
　　而人族的七位传奇魔法师，也被祖龙重创，并且人族也战死了四位传奇级别的魔法师。
　　人族余下的三位传奇级别的魔法师也因为重伤而退出战场。
　　但是人族还有很多九星魔法师，这些九星魔法师的实力也是不容小觑的。
　　尽管九星魔法师的实力无法跟传奇级别的魔法师相比，但是人多啊。
　　那一战，人族的九星魔法师竟然有数万人之多。
　　龙族全族也只有两千多的族人。
　　那一战，血流成河。
　　那一战，悲歌哀鸣。
　　那一战，龙族彻底的覆灭。
　　那一战，人族的九星魔法师几乎全部战死。
　　那一战，人族成为了这片大陆的主人。
　　那一战，所有的魔兽都逼到了九重山脉。
　　思绪回到了现在。
　　年轻女子向着远处的废墟走去。
　　废墟所在的地方，是龙族曾经的圣殿。
　　经过了万年的消磨，这里已经看不出原来的样子了。
　　只剩下一些巨大的石柱还屹立在原地。
　　这些屹立的巨大石柱，就像是龙族不屈的灵魂一般。
　　“真不知道这些石柱能有什么用，它们只不过就是普通的石柱而已，当年的你非要费那么大的工夫从北海运回来的。”
　　年轻的女子脸色露出了一丝自嘲之色。
　　她来到了其中一根石柱的旁边，伸出手触摸了那根石柱。
　　忽然间，那根石柱就开始震动起来。
　　“怎么回事？”
　　年轻女子的脸色充满了震惊之色。
　　她立刻收回了手，但是那根被她触摸的石柱，却是依然在震动。
　　而且震动的频率越来越高。
　　一分钟之后，在年轻女子惊愕的眼神中，那根石柱表面的石屑开始脱落了。
　　石屑脱落之后，一道银色的光芒乍现。
　　那银色的光芒只是一闪即逝。
　　即便是如此，年轻的女子在看到这道银色的光芒后，还是感到无比的震惊。
　　因为他看到了一个碎片，那是一把剑的碎片。
　　虽然只是一个碎片，但是那种熟悉的光芒，还是让年轻的女子认出了这是什么。
　　这个碎片，就是龙族的至宝，也是龙族最为强大的法器，龙吟剑。


第56章 异象
　　黑暗之地。
　　暗黑大殿的地下密室。
　　那个已经暗淡了万年之久的龙形雕像忽然散发出了一团白色的光芒。
　　这团白色的光芒非常的耀眼，久久不散。
　　与此同时，暗黑大殿的主殿大堂，也传出了一阵阵的龙吟声。
　　一时间，暗黑大殿，异象不断。
　　这种异象第一时间就引起了暗黑大殿魔法师的注意。
　　“发生什么事情了？”
　　“不知道，忽然之间就这样了。”
　　暗黑大殿的守护者们，有一部分人显得非常的慌张。
　　他们守护暗黑大殿已经有好几百年了，从未见过这样的情形。
　　最开始，他们还以为是强敌来犯了。
　　但这是暗黑大殿啊，怎么可能会有人侵犯到这个地方。
　　“龙族有强者归来了。”
　　一位老人说道。
　　闻言，暗黑大殿的魔法师们感到无比的震惊。
　　一万年了。
　　这一万年的时间，暗黑大殿的魔法师全都是寻找龙族的踪迹。
　　但最终依旧是一无所获。
　　他们原本都觉得，龙族可能真的从这个世界上消失了。
　　但是今天，龙族竟然有强者回归了。
　　暗黑大殿的异象。
　　就代表着那个龙族强者已经找到了龙族的至宝龙吟剑。
　　龙族还没有消失。
　　既然如此，那么黑暗之地也终于迎来了新的曙光。
　　龙族地界。
　　那年轻女子在得到了龙吟剑碎片之后，心中振奋不已。
　　她抬起头看向其余巨大石柱。
　　“其它石柱里，会不会有藏着龙吟剑的碎片呢？”
　　年轻女子再次来到了一根石柱前，伸手触摸上去。
　　但是，这跟石柱没有任何的变化。
　　“没有吗？”
　　年轻女子的脸上露出了一抹失望之色。
　　“轰！”
　　年轻女子出手，直接震碎了这根石柱。
　　但这只是一根普通的石柱而已，并没有什么龙吟剑的碎片。
　　“我猜也应该是这样，倘若每根石柱里都有龙吟剑的碎片藏匿其中，那么龙吟剑也早就被人找到了。”
　　这么一想，年轻女子的心中倒是释怀了。
　　只是，这里还有至少一百多根巨大的石柱。
　　这些石柱都是屹立了万年之久的时间。
　　或许在这些石柱里，还会有龙吟剑的碎片在。
　　虽然这个可能有些渺茫，但只要有可能，年轻女子也绝对不会放过这个机会的。
　　龙族地界，这些石柱是最后的遗迹了。
　　一旦所有的石柱都碎了，那么龙族地界，将不会再有龙族的任何痕迹存在了。
　　但是为了找到龙吟剑，她必须要这么做。
　　“轰！”
　　第三根支柱粉碎，没有龙吟剑的碎片。
　　“轰！”
　　第四根石柱粉碎，也没有龙吟剑的存在。
　　年轻女子就这么一根一根的寻找着。
　　半个小时之后。
　　当年轻的女子的右手触碰到面前的这根石柱的时候，这根石柱终于发生了一些变化。
　　熟悉的震动出现了。
　　随着震动的加剧，石柱上的石屑纷纷的脱落，最后出现一道刺眼的白光。
　　又是一片龙吟剑的碎片被找到了。
　　两片碎片组合在一起，已经是龙吟剑的三分之一。
　　年轻女子只需要再寻找到四片碎片，龙吟剑就可以重现了。
　　石柱还有七十多根。
　　年轻女子心中开始紧张起来。
　　她不知道在这些石柱里，会不会还有龙吟剑碎片的存在。
　　年轻女子所能做的，就是继续寻找。
　　“轰！”
　　石柱粉碎，没有龙吟剑的碎片。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　.”一连十几根石柱的粉碎，都没有发现龙吟剑。
　　这么一来，年轻女子的内心更加的紧张。
　　万一这里集不齐龙吟剑，该怎么办？
　　已经过去了万年之久，龙吟剑的线索跟消息恐怕早就全部消失了。
　　这种没有任何线索的盲目寻找，几乎等于是大海里捞针。
　　年轻女子的内心深处开始变的越来越不安起来。
　　忽然，熟悉的震动传来。
　　年轻女子紧张的内心瞬间就平静了下来。
　　“轰！”
　　石屑纷飞，龙吟剑的碎片再现。
　　只是这一次的龙吟剑的碎片，竟是余下部分的全部。
　　年轻女子见此，心中大喜。
　　龙吟剑，重现了。
　　伴随着一阵响彻天际的龙吟声，龙族至宝龙吟剑重现。
　　而那年轻女子，整个人都处于一种极度激动的状态。
　　她手握龙吟剑，浑身都在颤抖着。
　　龙族复兴之路，从这一刻开始，正式的拉开了序幕。
　　年轻女子把自己的龙魂融入了龙吟剑，几乎是瞬间就完成了跟龙吟剑的融合。
　　在年轻女子跟龙吟剑完成融合的那一瞬间。
　　年轻女子的身体忽然就被龙吟剑拉进了一个诡异的空间里。
　　一团白色的豪光大盛。
　　照亮了这个黑暗的地方。
　　年轻女子的的视线里，是一座神圣而庄严的殿堂。
　　这是龙族的圣殿才有的布置。
　　这里的一切，竟是都延续了龙族圣殿的规格。
　　“这是哪里？”
　　年轻女子的眼中露出了一丝茫然。
　　她想要走向前去看看这个殿堂，但是却发现，她此刻竟然附身在一个龙形雕像里。
　　对于眼前的这一切，她只能看，只能用心去感受，却不能去触摸。
　　“莫非龙族并没有灭亡，而是藏匿起来了，这里就是龙族的新地界吗？”
　　年轻女子心中冒出了这么一个猜测。
　　但是很快，她就意识到是她猜错了。
　　因为她发现，这个殿堂已经布满了灰尘，这个地方，倒像是很多年都没有族人来过了。
　　如果这里是龙族的新地界，那么圣殿是不可能这么脏的。
　　所以唯一的解释就是，这里是龙族的遗址。
　　“为什么龙吟剑会带我来到这个地方呢？”
　　年轻女子心中很是不解。
　　她想要开口说话，但是她一开口，却只能发出一嘹亮的龙吟声。
　　然后，混乱发生了。
　　她听到了脚步声。
　　而且还是人族的脚步声。
　　“轰隆隆！”
　　圣殿的石门被推开。
　　然后，年轻女子的视线里出现了十几个人族魔法师的身影。
　　是人族，可恶的人族。
　　年轻女子的眼中满是杀意。
　　似乎感受到了年轻女子的杀意，那十几个人族魔法师竟是直接在龙形雕像前跪拜了下来。
　　这些人族魔法师竟是在祈祷。
　　听到这熟悉又陌生的祈祷时，年轻女子有些呆滞了。
　　这些人族魔法师，为什么会对龙族这么尊敬。
　　看他们此刻的样子，是真正的虔心叩拜。
　　难道这些人族魔法师，跟那些叛变的人族不是一伙的吗？
　　想到此，年轻女子眼中的杀意才渐渐的消散。


第57章 喝酒误事
　　现在龙族势单力薄，如果能有人族魔法师的帮助，或许很多事情会容易很多。
　　但是人族毕竟是当年覆灭了龙族。
　　即便是这些人族并没有背叛龙族，那么人族，还能够继续被信任吗？
　　年轻女子陷入了沉思之中。
　　那十几个魔法师纷纷的起身，然后开始商量一些事情了。
　　如今的人族，使用的语言已经发生了很大的变化，所以这些人族魔法师商量的事情，年轻女子也听的不是很懂。
　　她也只是隐约的听到生命墙，魔兽，战争等话语。
　　总之，这些人族魔法师似乎在商量着要不要继续进攻生命墙。
　　“希兰特城的生命墙，战争还没有结束，要不我们就先攻陷希兰特城吧。”
　　有人提议道。
　　“不妥，希兰特城虽然看似处于劣势，但其实这并不是希兰特城的抵御力量，一旦我们攻破了第一道防线，那么希兰特城的魔法师们就会直接反扑了，届时可能会很麻烦。”
　　有人反对。
　　“现在龙族强者已经回归，我们跟人族主城的迟早也要全面开战，倒不如趁着这个机会，重创希兰特城，这样我们也好立威。”
　　有人继续提议。
　　众人沉默了很久，最终纷纷的点头，这算是意见达成一致了。
　　于是，希兰特城的生命墙防线处。
　　悄无声息的就出现了一些强大的魔法师。
　　这些魔法师全都是九星魔法师，而且是来自黑暗之地的魔法师。
　　这些九星魔法师，每一个人的年龄都在三十岁左右。
　　至于黑暗之地的魔法师为何会如此年轻，却是一个秘密。
　　林奇是后半夜醒过来的。
　　林奇感觉手边很柔软，扑鼻而来的也是一阵沁人的香味。
　　“我这是？”
　　林奇感觉头脑发胀。
　　也隐约记得是在跟慕容樱一起喝酒的。
　　林奇不喜欢喝酒，他觉得就这东西，一点也不好喝，酒是辛辣的，喝下去之后感觉喉咙里火辣辣的，很难受。
　　林奇觉得，这世界上有很多好喝的东西，比如果汁、饮料、汤水之类的。
　　可为什么还会有那么多人追捧酒水这种东西呢？
　　况且酒喝多了也是不好的。
　　很多人都是喝酒之后，脑袋一热，就做出了一些冲动的事情来。
　　所以林奇对于酒这种东西是深恶痛绝的。
　　林奇感觉到手下的柔软之后，竟然潜意识的捏了捏，然后林奇瞬间就清醒了。
　　“糟了，我怎么会？”
　　林奇傻眼了。
　　他发现自己的身边竟然躺着慕容樱。
　　而且两人的衣服似乎还是不完整的。
　　尤其是慕容樱，似乎身上根本就没有衣物遮体了。
　　要不是现在身上盖着一些散乱的衣服，那就真的是全部暴露出来了。
　　刚才的那手感？
　　难怪了林奇懵了啊。
　　但他很快就冷静了下来。
　　这到底发生了什么事情。
　　难道慕容樱把自己灌醉之后就直接把自己推到了？
　　这妞这么暴力的吗？
　　但是，不对呀，林奇似乎记得，好像是慕容樱先喝趴下的呀。
　　所以，事实真相是，自己喝醉了，并对慕容樱做出了一些不该做的事情吗？
　　但是，林奇完全没有任何的影响啊！
　　“不可能，我怎么可能会这么做的呀。”
　　林奇一遍遍的说服自己。
　　只是，事实胜于雄辩。
　　现在这种情况，很难解释的呀。
　　林奇恨不明白，为什么慕容樱会提出喝酒这件事。
　　而且吧，林奇本来还是拒绝的，但是也不知道为什么，反正就是糊里糊涂的喝了很多酒。
　　当然了，慕容樱也喝了很多酒。
　　两人就这么迷迷糊糊的喝醉了。
　　再然后就林奇只感觉脑袋翁一下，然后就变的一片空白了。
　　“完了完了，血色玫瑰这下会杀了我的。”
　　林奇赶紧检查了一下身子，但是他也不知道自己喝醉之后究竟有没有做一些事情了。
　　因为他断片了呀。
　　而慕容樱，暂时还没有醒过来。
　　林奇很想直接一走了之。
　　但是，他又觉得这么多很不合适。
　　要是这么做了，那么林奇就真的变成渣男了。
　　所以，林奇觉得，不管怎么样，还是得把这件事说清楚。
　　“还是等着慕容樱醒了之后再做打算吧。”
　　林奇心中是这么决定的。
　　林奇蹑手蹑脚的下了床，然后小心翼翼的穿好了衣服。
　　林奇身上没有烟，否则这会他绝对会一口一口的猛抽着烟。
　　林奇后悔接受慕容樱的邀请了。
　　如果他没有接受慕容樱的邀请，就不会在慕容樱的房间里吃饭了，之后也就不会喝酒了，没有喝酒，就什么事情都不会发生了。
　　“这真的是，造孽啊！”
　　林奇心中后悔了极点。
　　约莫过了半个小时左右。
　　慕容樱也醒了。
　　先是一声让人一听就热血沸腾呢喃声，只不过林奇听到这声音，是不敢继续热血沸腾，他恨不得找个地缝钻进去。
　　然后，就是慕容樱翻身的声音，再然后，就变成了一阵惊呼声。
　　不得不说，慕容樱的心理素质还是相当好的。
　　这要是换做别的女人，可能早就大声的喊了出来。
　　毕竟这种事情，换做任何一个女人，可能都难以接受。
　　慕容樱慌乱之中赶紧扯起了一件衣服遮挡住了身体，然后开始在房间里寻找了什么，直到慕容樱的视线落在林奇所在的角落时，她眼里的慌乱才消失了。
　　“林奇。”
　　慕容樱轻声的喊道。
　　“我在呢。”
　　林奇不敢去看慕容樱，只是轻声的应答着。
　　“我们两个，真的已经那个了吗？”
　　慕容樱小声的问道。
　　其实慕容樱整个人也是懵的。
　　这到底发生了什么事情，她完全不知道呀。
　　可以说，慕容樱比林奇更懵呢。
　　你要是说林奇断片了，那么慕容樱比林奇断的还厉害。
　　两个都断片的人，能发生什么事情？
　　这有些太不可思议了。
　　“我不知道。”
　　林奇答道。
　　林奇的回答很有渣男的潜质。
　　但是慕容樱并没有生气，因为这件事，她也是不知道的。
　　正常来说，这种事情，慕容樱又是个女孩子，她肯定应该是知道的，只是现在这个时候，慕容樱也不好查探什么。
　　所以就只能去问林奇了。
　　得到林奇的回答之后，慕容樱其实还是很失望的。
　　“林奇，对不起，我不该提议喝酒的。”
　　慕容樱开始道歉了。


第58章 打扫战场
　　慕容樱觉得，这件事是她有错在先的。
　　要不是她提出了喝酒，她跟林奇就不会喝醉了。
　　不喝醉，也就什么事情都不会发生了。
　　但是现在这个时候，说什么都没用了。
　　该发生的也好，不该发生的也好，现在也都已经发生了。
　　这个时候说一些道歉的话，也只会让气氛变的更加的尴尬罢了。
　　慕容樱没有再说些什么，她也没有哭着闹着要让林奇负责什么的。
　　慕容樱只是在发呆，脑海中一片空白。
　　发生了这样的事情，慕容樱已经完全不知道该怎么做了。
　　“该说对不起的应该是我，这种事情，毕竟吃亏的是女孩子。”
　　最终还是林奇打破了沉默。
　　“我会对你负责的。”
　　林奇说道。
　　“对不起林奇，我也没想到会这样的。”
　　慕容樱的眼中眼泪已经在打转了。
　　慕容樱很委屈。
　　气氛再次变的沉默起来。
　　约莫过了十分钟的样子。
　　林奇再次开口打破了沉默。
　　“你先好好的休息一下吧。”
　　顿了一下，林奇继续说道。
　　“没什么事情我就先回去了。”
　　林奇准备起身了。
　　“嗯。”
　　慕容樱点点头。
　　这个时候，慕容樱也不会说出林奇留下来的话，不然让林奇留下来做什么？
　　“你有什么事情可以直接去找我，我就在房间里。”
　　林奇再次开口说道。
　　“嗯。”
　　慕容樱也再一次点点头。
　　然后，林奇就离开了。
　　而慕容樱，则像是瞬间就被抽空了全身的力气一样，直接倒在了床上。
　　慕容樱闭上眼睛，脑海中全都是林奇的身影。
　　不知过去了多久，慕容樱才缓过神来，然后她迅速的穿好了衣服，并抱来了电脑，开始查询一些东西了。
　　人类主城不仅仅只是魔法的，也有科技。
　　希兰特城的科技文明发展的程度并不比地球上的差。
　　只不过在这个世界上，科技文明的产物并没有那么丰富而已。
　　但是一些基础设施，还是非常齐全的。
　　这主要还是因为魔法在这个世界上占据的位置太过于重要的。
　　这个世界的科技，也全都是为魔法服务的而已。
　　慕容樱查询了很多资料，对于发生了那种事情之后，身体上应该出现的一些变化也有了一些了解。
　　于是，慕容樱就很快来到了浴室里，她要仔细的查看一下自己身体的变化，并以此来判定自己跟林奇之间究竟有没有发生一些事情。
　　半个小时之后。
　　慕容樱一脸迷惘的躺在了浴盆里。
　　因为她查探的结果是，两人之间，似乎是真的发生过关系了。
　　“吱吱.”林奇推开门，无精打采的走进了屋内。
　　以至于林奇连一直在屋内等待他的回来的陆青竹都直接忽视了。
　　林奇魂不守舍的在屋里随便找了一个角落蹲了下去，然后继续发呆。
　　“你终于肯回来了。”
　　陆青竹的声音忽然响起。
　　林奇被陆青竹的声音吓了一跳。
　　“师师娘”林奇被吓了一跳。
　　“师娘，你怎么在我房间里。”
　　林奇很惊讶。
　　“我这不是等你回来吗。”
　　陆青竹笑呵呵答道。
　　“师娘，我遇到麻烦了。”
　　林奇垂头丧气的说道。
　　“我知道。”
　　陆青竹说。
　　“不就是你跟慕容樱丫头的事情吗，你放心，这件事师娘会帮你摆平的，咱们该来的聘礼都会给的，这件事就师娘我来处理了，你就不用担心了。”
　　陆青竹笑着说道。
　　对于林奇跟慕容樱的事情，陆青竹还是很满意的。
　　所以她倒也也很乐意撮合林奇跟慕容樱。
　　但是问题也出现在这里。
　　林奇是有婚约的呀。
　　虽然这件事陆青竹并不知情，但是蓝冰儿陆青竹总是知道的吧。
　　既然都有了蓝冰儿，而且林奇也明确表示过不喜欢慕容樱的，那么现在这种事情，该怎么办？
　　当然了，陆青竹的做法是对的，发生了这档子事，就应该这么做，但是这么一来，林奇的婚约该怎么办？
　　如果陆青竹真的去慕容观那里提亲了，血色玫瑰那里，林奇又该如何交代？
　　所以，在这件事情上，林奇思来想去，还是决定先坦白了。
　　“师娘，我其实已经有婚约了。”
　　林奇说道。
　　“婚约？”
　　陆青竹愣了下。
　　如果林奇真的有婚约了，那么这件事就有些麻烦了。
　　“你跟谁的婚约？”
　　陆青竹问道。
　　林奇只是低着头，没有回答。
　　陆青竹瞬间就明白了。
　　林奇所谓的婚约，除了还处于沉睡状态的蓝冰儿，还能是谁。
　　“那你怎么不早说。”
　　陆青竹的脸色沉了下来。
　　“师娘，这件事不好早点说的呀，再说了，你不是也没问吗。”
　　林奇叹了口气，然后就觉得非常的委屈。
　　“好啦好啦，既然你有婚约了，那么你跟慕容樱的事情，还是从长计议吧，这件事还是先听听慕容樱丫头怎么说吧。”
　　陆青竹也叹了口气。
　　“不管怎么说，女孩是的清誉最重要的，该你承担责任的时候，你就必须要承担责任，你知道吗？”
　　陆青竹严厉的开口说道。
　　“师娘，这些我都懂的。”
　　林奇点点头。
　　“嗯，那就好。”
　　陆青竹对林奇的态度很满意。
　　但同时，陆青竹心中也有些悔恨了，早知道林奇有婚约，她就不应该撮合林奇跟慕容樱的，这下糟了，好心办了坏事。
　　但这件事，陆青竹是不会承认的。
　　反正事情已经发生了，那么就顺其自然吧。
　　大不了这件事，陆青竹不再主动的干涉就是了。
　　生命墙防御阵法的边缘处。
　　恭麟跟张峰呆在一起。
　　按照陆青竹的命令，他们两个人现在是要守护生命墙的。
　　并且，一旦魔兽的进攻再次变的疯狂起来，他们就必须要前往战场上去击杀魔兽。
　　至于江城跟罗磊两人，他们已经在战场上了。
　　但是罗磊跟江城此刻并没有出手击杀魔兽，而是在组织一支队伍打扫战场。
　　所谓的打扫战场，就是捡取遗落在战场上的法器。
　　虽然等魔兽全部被击退了之后也可以捡取法器，但是现在，这些法器有大用。
　　按照陆青竹的要求，必须要保证守护生命墙的魔法师人手十件法器以上。
　　这么一来，当魔法师遇到危险的时候，就可以选择自爆法器自保了。
　　虽然这么做会损失大量的法器。
　　法器没有了，可以再炼制，人若是没了，就真的是没了，所以人命才是最重要的。
　　陆青竹之所以下达这么一个命令，就是在保护魔法师的生命安全。


第59章 危机再现
　　战场的魔兽依然还会主动的攻击魔法师，打扫战场的都是三星以上的魔法师，对付这些低阶的魔兽，还是没什么压力的。
　　王坤是一个三星魔法师。
　　他被选中来打扫战场。
　　最开始的时候，王坤还有些不愿意这么做。
　　他觉得魔法师就应该去斩杀那些入侵的魔兽，打扫战场那是击退魔兽之后才应该做的事情。
　　但是当王坤听到这些法器是要分发给守护生命墙的魔法师的时候，他就直接加入了这支队伍。
　　王坤已经拾取了一百多件法器，虽然都只是一些低阶的法器，但是这些法器如果自爆，威力还是很大的。
　　至少可以化解一次被魔兽围攻的危机。
　　在战场上，他们拾取法器的队形都是分开的。
　　每个魔法师的距离至少都是百米以上。
　　尽管这个距离还是有些危险的，但是有江城、罗磊两位长老在，安全还是可以保证的。
　　只不过，好几百名魔法师在战场上，一开始距离不是很远的时候，罗磊跟江城还是可以顾及到所以的魔法师的。
　　但是，一旦距离拉开之后，罗磊跟江城两位长老也不可能照顾到每一个魔法师的安全。
　　危机，随着队伍距离的不断拉开，也渐渐的开始降临了。
　　王坤处于队伍的最外围，算是已经脱离了两位长老所能照顾的范围了。
　　但是王坤并不害怕，因为总要有人在队伍的最前面。
　　而且，战场的魔兽都是低阶魔兽，再加上王坤现在手里的法器很多，根本无惧这些魔兽的。
　　所以王坤的胆子也大了起来。
　　王坤不断的深入战场，不知不觉中，就跟周围的魔法师们拉开了更大的距离。
　　现在的距离至少也有五百米了。
　　关于这一点，王坤全然不知。
　　他只知道，再有一个小时的时间，他就需要返回生命墙集合了。
　　集合时，就要上交捡取到的所有法器。
　　一只魔兽扑了过来，王坤直接一剑斩下去，那只魔兽直接被开膛破肚，内脏哗啦一声洒落出来。
　　王坤斩杀这只魔兽之后，丝毫没有犹豫的继续向前。
　　这样的魔兽，王坤已经斩杀了很多了。
　　他已经记不得是第几十只了。
　　当王坤发现了一件高阶法器的时候，整个人都处于一种格外兴奋的状态了。
　　总算是遇到高阶法器了。
　　打扫战场的时候，遇到这种高阶法器，肯定是要占为己用的，这是无可厚非的事情，每个人都会这么做。
　　关于这一点，罗磊跟江城两位长老也都是默许的。
　　毕竟打扫战场也是冒着风险的。
　　虽说战场已经全都是低阶魔兽了，但若是还有高阶魔兽潜伏在魔兽群呢，那岂不是非常危险了。
　　所以打扫者们在拾取法器的时候，有一些私欲，其实也是很正常的。
　　王坤就是这样的。
　　他看到那件高阶法器的时候，首先想到的就是那件高阶法器是他的了。
　　于是王坤快速的冲了上去，把那件高阶法器拿在手里。
　　但就在这时候，王坤发现自己的面前出现了一个人。
　　一个看上去跟他年龄差不多大的男人。
　　“兄弟，你看着我干嘛，继续找法器呀。”
　　王坤以为对方是跟自己一样来战场拾取法器的，所以就笑呵呵的跟对方打着招呼。
　　但是那人却是不为所动，而是面无表情的看着王坤。
　　王坤顿时就不乐意了。
　　“这位兄弟，你什么意思，你该不会也想要这件法器吧？”
　　王坤的脸色沉了下来。
　　这可是王坤遇到的第一件高阶法器，他可不想就这么拱手让人了。
　　再说了，虽然这件法器对方也看到了，但却是他王坤最先捡到的，所以这件法器当然是属于他王坤了，想让他让出来，根本不可能。
　　“我对你的法器没兴趣。”
　　那人终于开了口。
　　听到这句话，王坤才松了口气，对于那人的敌意也消失了。
　　“既然如此，那我就继续寻找法器了。”
　　王坤说道。
　　“好。”
　　那人点点头。
　　王坤继续深入战场，而那个男人，也抬起头，望向了生命墙防线的方向。
　　“你叫什么名字？”
　　那人没有离去，而是不知什么时候，又出现在了王坤的面前。
　　“我叫王坤。”
　　王坤答道。
　　“王坤，嗯，我记住你的名字了。”
　　那人微微一笑。
　　而王坤，正要去问那人名字的时候，却发现自己的胸口出现了一个血洞。
　　生命力迅速的流逝。
　　短短几秒钟的事情，王坤就直接毙命。
　　那人杀了王坤之后，却并没有拿走王坤拾取的法器，而是转过身，走向了生命墙防线。
　　几乎是同一时间，战场上就有二十多人被杀。
　　这些人被杀了之后，战场上就出现了很奇怪的一幕。
　　一共有二十七人向着生命墙防线走去。
　　这二十七人，全都是黑暗之地的魔法师，而且还都是九星魔法师。
　　他们的目标很明确，就是直接攻破生命墙防线。
　　而且是一击必破，绝对不给守护生命墙的魔法师任何反抗的机会。
　　这就是黑暗之地的实力。
　　直接派出了二十七名九星魔法师出手。
　　这种大手笔，完全可以直接无视任何防御阵法了。
　　若是没有传奇级别的魔法师坐镇，那么生命墙防线被攻破后，希兰特城将会直接沦陷。
　　罗磊是最先发现战场异常的人。
　　只是罗磊距离江城还比较远，所以并没有第一时间就跟江城取得联系。
　　而且，这也只是一些异常而已，在没有确定是什么样的异常之前，罗磊觉得还是没有必要去跟江城说的。
　　再说了，罗磊也觉得，只要这战场上真的出现了异常，江城也不可能发现不了的。
　　罗磊很快就来到了其中一个人的面前。
　　这个人原本应该打扫战场的，但是他并没有，而是选择了返回生命墙。
　　现在距离返回集合的时间还有一个小时左右，正常来说，这个时候，是不应该有魔法师选择返回的。
　　所以，罗磊就准备先问问这个人是什么情况。
　　罗磊看到那个人，那个人也看到了罗磊。
　　在看到罗磊之后，那人明显楞了一下。
　　“希兰特城的九星魔法师吗？”
　　那人心中有了判断。


第60章 交战
　　人类世界的九星魔法师跟黑暗之地的九星魔法师是不同的。
　　人类世界的魔法修炼方法跟黑暗之地的魔法修炼方法也是不一样的。
　　人类世界的魔法师很多，只要你能够觉醒魔法魂力，那么你就可以进入魔法学院去修炼。
　　但是黑暗之地不一样，在黑暗之地，必须要天资很好的人才有资格修炼魔法。
　　黑暗之地的修炼方法讲究是悟性，修炼速度。
　　所以黑暗之地的魔法师，基本上全都是年龄轻轻就已经是高阶魔法师了。
　　你看樊玲儿，也不过二十岁左右，就已经是七星魔法师了。
　　还有蓝冰儿，也是二十岁左右，已经是八星魔法师了。
　　堡垒，也是差不多的年龄，也是八星魔法师。
　　血色玫瑰，跟林奇的年轻差不多，也已经是八星魔法师了。
　　还有战场上出现的这些九星魔法师，几乎清一色的三四十岁的样子。
　　黑暗之地选择出手的魔法师，就没有一个是岁数比较大的。
　　论同阶魔法师的战力。
　　其实黑暗之地的魔法师战力要稍强一些。
　　在黑暗之地，魔法师之间互相切磋的次数比较多。
　　再加上黑暗之地全都是高阶魔法师，所以跟高阶魔法师之间的战斗经验也会丰富很多。
　　这一点，是人类主城的高阶魔法师无论如何都比不上的。
　　在人类主城世界，高阶魔法师之间几乎是不会发生冲突的，所谓的对战切磋也几乎是不存在的。
　　人类主城的魔法师，唯一的战斗经验来源就是去猎杀魔兽。
　　魔兽毕竟不是魔法师，猎杀魔兽又能得到多少战斗经验。
　　况且，猎杀魔兽的时候，一出手就是生死搏杀的。
　　但是高阶魔法师之间的战斗，可没有一上来就是生死搏杀的。
　　这么一来，黑暗之地的魔法师跟人类主城的魔法师，差距就出来了。
　　看着眼前的这个年轻人，罗磊沉声问道：“你叫什么名字？”
　　那年轻人笑了笑，却是并没有回答。
　　罗磊愣了下，眼中也闪过了一丝愤怒：“我在跟你说话，回答我，你叫什么名字。”
　　“王坤。”
　　那人答道。
　　“王坤？”
　　罗磊的脸色恢复了平静。
　　但同时罗磊心中却是很郁闷，王坤，这个名字他是有印象的，既然这支打扫战场的队伍是罗磊跟江城组织的，那么队员的名字跟样貌他还是注意过的，这个王坤，年龄似乎对不上啊。
　　但也可能是人比较多，记错了。
　　毕竟，这要是很有可能的。
　　“你回来干嘛？”
　　罗磊再次沉声问道。
　　“不是快到集合时间了吗，我就回来了。”
　　王坤答道。
　　虽然觉得有些奇怪，但王坤这么说，似乎也没毛病。
　　罗磊可没有说过不允许提前回来的。
　　而且这个时候，王坤可不是第一个返回的。
　　整个战场上，已经有二十多个魔法师返回了。
　　罗磊很郁闷。
　　这种事情，他还真的不好强行说些什么。
　　“好吧好吧，你去吧。”
　　罗磊摆摆手，显然不想继续纠结这件事了。
　　对于战场其他返回的魔法师们，罗磊也没有一个个的询问的。
　　就这么的，黑暗之地的二十七个魔法师，竟然毫无阻碍的就来到了生命墙的防线处了。
　　只是，当他们二十七个人全都聚集在一起之后，江城跟罗磊还是看出了一些什么。
　　因为这二十七人表现的太过于冷静了。
　　完全没有那种拾取了足够的法器，而开心的样子。
　　这很不正常。
　　至少对于参与生命墙守护之战的魔法师来说，是很不正常的事情。
　　于是，罗磊跟江城交换了一下颜色，然后就一起出手，拦下了这二十七个人。
　　“你们先站住。”
　　罗磊的声音传来。
　　话音刚落，回答的罗磊的就是一个高阶魔法。
　　这是一个火系魔法，随着火焰的出现，虚空都开始扭曲了。
　　罗磊感受到火焰中的强大力量之后，整个人的脸色巨变。
　　“糟了，这是，九星魔法师吗？”
　　罗磊不敢有丝毫的保留，全力出手抵挡。
　　“轰！”
　　空中传来了一阵巨大的爆炸声。
　　爆炸产生的巨大能量冲击让罗磊直接倒飞了出去。
　　这才一交手，罗磊就已经处于劣势了。
　　好在之前对罗磊出手的那个魔法师并没有再次出手，否则罗磊可能就要身受重创了。
　　“是黑暗之地的魔法师。”
　　罗磊大吼一声。
　　江城一听，脸色顿时大变。
　　黑暗之地的魔法师都攻到生命墙防线来了，为什么才发现。
　　这下子，麻烦了。
　　生命墙防线可能要守不住了。
　　这是江城一瞬间的想法。
　　也是江城看到罗磊被黑暗之地的魔法师一招就击败之后，一瞬间产生的念头。
　　黑暗之地的魔法师，这么强的吗？
　　江城跟罗磊已经在黑暗之地魔法师手中吃过亏了，现在对于黑暗之地的魔法师都有着潜在的恐惧了。
　　但是这个时候，即便是明知道不敌，也得出手了。
　　他们是这片战场的九星魔法师，也是人族魔法师在这片战场上的最强者了。
　　如果连他们都怯战了，那么战场的上人类魔法师，岂不是连活命的机会都没有了吗。
　　江城出手了。
　　金系魔法第一时间就拦住了这二十七人的去路。
　　但这二十七人竟是全都没有出手抵挡的意思，他们甚至连脚步都没有停顿一下，而是直接迎上了江城魔法的攻击。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　.”一团团火光乍现。
　　江城的魔法，竟然连这二十七人各自的防御都没有攻破。
　　这一幕之下，江城直接窒息了。
　　江城可是九星魔法师。
　　九星魔法师的攻击，威力肯定是不用怀疑的。
　　再加上这是江城全力之下的一击，就算是九星魔法师也得全力应对了。
　　而这二十七人，竟然这么轻松的就无视了他的进攻。
　　一个让江城感到恐惧的念头浮现出来。
　　这二十七人，莫非都是九星魔法师？
　　但这怎么可能呢？
　　黑暗之地为什么会有这么的九星魔法师？
　　而且这二十七人，看上去全都是年轻的魔法师，他们怎么可能在这个年龄就就成为九星魔法师了。
　　反正江城觉得这是件根本不可能的事情。
　　从江城出手，到那二十七人无视江城的防御，再到江城被震撼到，也不过就是呼吸之间的事情而已。
　　而这个时候，罗磊也来到了江城的身边，两人很有默契的再次选择出手。
　　这一次，他们两人都不再是群体进攻了，而是各挑了一名魔法师出手。
　　江城的身前，虚空中出现了一个空洞，这是一个传送空间，这也是江城金系魔法最为强大的一招了。


第61章 不堪一击
　　传送空间中，数以万计的飞剑冲了出来。
　　这数以万计的飞剑攻击的目标是一个女魔法师。
　　对于江城为什么会选择一名女魔法师出手，其实也是有一些缘故的。
　　通常情况下，同行之中的男魔法师都会潜意识的去保护身边的魔法师。
　　所以江城对女魔法师出手，那么就会牵制到别的魔法师。
　　这算是战术的最大化利用了。
　　只不过江城却是打错了如意算盘。
　　这一行二十七人中，彼此之间似乎并不熟悉。
　　也没有出现江城想象中的英雄救美的事情。
　　当江城的魔法即将要攻击到那名黑暗之地的女魔法师时，那名女魔法师的身影却是瞬间的消失了。
　　瞬移。
　　而且还是在被魔法锁定时发生的强大禁锢力的前提下瞬移的。
　　这种手段，只有九星空间系魔法师才能做到。
　　空间系魔法师，也是战斗狂魔，战斗力非常的强大。
　　江城有些后悔了，怎么就选择了一个空间系的魔法师呢？
　　而且，还是一个空间系的女魔法师。
　　失去了那名女魔法的身影之后，江城立刻收回了魔法的攻势，从进攻变成了防守。
　　江城的周身都是防御魔法的光芒。
　　同时，江城也开始小心提防着四周的变化，以免被那名空间系的女魔法师袭击。
　　“呼！”
　　一股冷风吹来。
　　那名女魔法师出现在了江城的面前。
　　此刻，两人之间的距离也不过就是十几米而已。
　　那女魔法师一头长长发，黑发如同瀑布一般散落在肩上，一双眸子乌黑发发亮，美的不可方物。
　　“你想要的杀我？”
　　那女魔法师直接开口。
　　语气冷漠而又充满了怨恨。
　　那眼神就好像再说，你竟然想要杀我，既然你想要杀我，那么我就对你不客气了。
　　江城了一瞬间就懵了。
　　这什么情况？
　　这种情形下，像你想要杀我这种话还用问吗？
　　黑暗之地的魔法师跟人类主城的魔法师是有世仇的。
　　见面就直接生死战，难道有什么问题吗？
　　你至于一上来就充满怨恨跟不可思议的表情吗？
　　只不过，江城也是老狐狸了，这个时候，他自然不会傻到直接承认，对，没错，我就是想要杀你，你想咋滴？
　　这么说了，只会激怒那女魔法师人，江城可不保证他能够干得过这女魔法师。
　　“我如果说我没有，你会相信吗？”
　　江城说道。
　　这话听起来很假。
　　尤其是再配合上江城此刻玩味的语气，就更加的让人觉得是在说谎了。
　　那女魔法师没有再开口，而是冷漠的盯着江城。
　　“我感受到你内心深处的恐惧，你在害怕我？”
　　那女魔法师冷声问道。
　　江城无语了。
　　心道，咱们这是在对峙呢，能不能快点出手不要墨迹了。
　　这个时候，江城是不会先行出手的，因为他只要再出手了，就做实了他之前那句话是在说谎的事实了。
　　江城也不知道是为什么，还真的就被那个名魔法师说中了，江城就是在害怕。
　　九星空间系的女魔法师，完全就等于是恶魔一般的存在。
　　所以，他只能等待着。
　　等待那女魔法师先出手。
　　而那女魔法师，盯着江城看了一会之后，嘴角竟是露出了一丝淡淡的笑意。
　　“有意思。”
　　女魔法师笑了起来。
　　江城再次懵了。
　　这个女魔法师给江城的印象就是，这是个疯子。
　　“你刚才对我出手了，所以不管你有没有想杀我，我都会对你出手一次的。”
　　女魔法师说道，就往后退了一步。
　　她伸出右手，一朵青色的莲花浮现。
　　那青色的莲花快速的旋转着。
　　随着那青色的莲花旋转速度的加快，女魔法师身前虚空明显可以看到虚空已经在扭曲了。
　　“星空速痕！”
　　那女魔法师喊道。
　　然后，就看到一道星芒闪烁。
　　星芒直接穿过了江城的防御阵法。
　　江城脸色大变。
　　立刻施展金系魔法对抗。
　　空间传送门再现。
　　数以万计的飞剑飞出了传送门。
　　星芒，飞剑，在空中对撞。
　　轰鸣的爆炸声不断。
　　这一过程中，那女魔法师的脸色毫无变化，她施展了星空速痕之后，似乎就已经停手了。
　　但是星空速痕是最强大的空间系魔法了，没有之一。
　　面对星空速痕，江城显然还是有些吃力。
　　“轰！”
　　伴随着一阵巨响。
　　一道青色的光芒直接到了江城的面前。
　　“嘭！”
　　又是一阵巨响。
　　江城直接倒飞了起来。
　　江城只感觉眼前一黑，竟是直接昏死了过去。
　　“太弱了，这就是人类主城九星魔法师的实力吗？”
　　那女魔法师显然很失望。
　　江城的实力，在女魔法师看来，很是一般的。
　　这样的九星魔法师，即便是黑暗之地的八星魔法师都能与之一战了。
　　女魔法师击败江城之后，就直接转身，继续向着生命墙的防御阵法走去。
　　在江城对那个女魔法师出手的时候，罗磊也对一个男魔法师出手了。
　　这是罗磊第二次出手。
　　这一次，罗磊选择的是风雪系魔法。
　　这是一种风系魔法跟冰系魔法相结合的一种魔法。
　　之所以选择风雪系的魔法，是因为罗磊担心会遇到火系魔法师。
　　当罗磊的风雪系魔法即将要攻击到那名男魔法师时，却只见那名男魔法师只是轻轻的一挥手，然后就看到空间开始凝结成冰了。
　　罗磊的风雪系魔法遇到冰墙，竟是跟冰墙直接融合了。
　　罗磊脸色大变。
　　而那个被罗磊攻击的魔法师则是看都不看罗磊一眼，他再次一挥手，一道冰剑出现，你长达数十米的冰剑带着斩碎虚空的力量跟速度向着罗磊直接斩下。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　罗磊的脸色顿时煞白。
　　他的胸口处，出现了一道血痕。
　　鲜血很快就浸湿了罗磊的衣服，并滴落在地上。
　　一剑，重创罗磊。
　　而且，还是丝毫不费力。
　　两个魔法协会的九星魔法师，战力竟然如此弱。
　　这倒是很出乎黑暗之地魔法师们的预料。
　　要是早知道魔法协会的魔法师战力这么弱，那么他们就不会这么麻烦走过来，直接率领魔兽杀进来，岂不是更省事。
　　虽然现在麻烦了点。
　　但是，无所谓了。
　　反正都已经来到了生命墙防线的防御阵法前了。
　　黑暗之地的二十七个九星魔法师一起出手。
　　几乎是一击之下，生命墙的防御阵发光幕就灭了下去。


第62章 力挽狂澜
　　但，很快，防御阵发的光幕就再次出现。
　　与此同时，整个生命墙防线上，都响起了警报声。
　　受到攻击后，防御阵法的主动攻击被激活。
　　一道道凌厉的杀意乍现。
　　二十七个魔法师，每一个人都要面对至少十道杀意。
　　阵法的杀意都是机械性的。
　　躲开了就是躲开了，根本没有连续攻击的可能。
　　所以对付起来还是比较容易的。
　　只是这一来，想要短时间内攻破防御阵法，就不可能了。
　　这二十七个魔法师，也就防御阵法拖了下来。
　　“战场上出事了。”
　　陆青竹的脸色沉了下来。
　　虽然陆青竹很少过问生命墙的事情，但是这种警报声响起的时候，陆青竹还是知道意味着什么。
　　陆青竹第一时间就出现在生命墙的战场上。
　　一起出现的还有张峰。
　　只不过眼下这种场面下，张峰的存在感等同于零。
　　陆青竹一现身，侦探魔法瞬间就覆盖了方圆数十里的范围。
　　她第一时间就发现了重伤的江城跟罗磊。
　　发现两人重伤之后，陆青竹的眉头不由的紧皱起来。
　　“张峰，你去把江城跟罗磊带回来。”
　　陆青竹说道。
　　张峰本来想拒绝的，但是一看到对面的二十七个魔法师都是来势汹汹的样子，张峰就直接怂了。
　　九星魔法师之间的对峙，虽说只是眼神的对峙，但是哪种威压，还是不容小觑的。
　　“你们都是九星魔法师？”
　　陆青竹直接问道。
　　迎着这二十七个九星魔法师的目光，陆青竹丝毫不惧。
　　没人回答陆青竹的问题。
　　这二十七个魔法师的目标是攻破生命墙防线，在这些人眼中，陆青竹的出现，只是一个微不足道的阻碍而已。
　　“呵呵，不愧是黑暗之地的暗黑圣殿培养出来的九星魔法师，这气势，果真是非同凡响。”
　　陆青竹冷笑一声。
　　这二十七个魔法师，原本对于陆青竹都是很不屑的样子，但是当他们听到陆青竹说出暗黑圣殿的时候，每个人的眼中都出现了一抹异色。
　　眼前的这个人族主城魔法师竟然会知道暗黑圣殿，这件事就很是让他们疑惑了。
　　暗黑圣殿是一个神秘的存在，只有修为达到了九星魔法师，才有资格知道暗黑圣殿这个称呼，即便如此，这个称呼也仅仅只是内部的称呼而已，对外，是没有暗黑圣殿这个称呼，而是叫做暗黑大殿。
　　所以，这个人，是从什么地方知道暗黑圣殿的？
　　但疑惑归疑惑。
　　这终究不能改变什么。
　　黑暗之地的二十七个九星魔法师可不会因为陆青竹知道暗黑圣殿，就直接转身离去的。
　　“既然你们不愿意回答，那就战吧。”
　　陆青竹向前迈出一步，魔法魂力释放出来。
　　仅仅只是魔法魂力的释放，就让这二十七个黑暗之地的魔法师感受到了一股压制性的力量。
　　这女人，好强。
　　这二十七个魔法师心中感到极为震撼。
　　“一起出手。”
　　不知是谁喊了一嗓子。
　　然后，这二十七个魔法师真的一起出手了。
　　而陆青竹依然不惧。
　　她只是轻轻的伸手一指。
　　顿时，狂风大作，生命墙防御战法的这一片范围就出现了巨大的传送阵法。
　　阵法之上，风起云涌，雷电阵阵。
　　白色的闪电在黑云中交替闪现。
　　“这个地方不适合开战，我们去一个宽敞的地方吧。”
　　陆青竹的声音落下。
　　然后，几乎是一瞬间的时间，陆青竹跟那二十七个魔法师的身影就直接消失不见了。
　　距离生命墙防线百米的地方。
　　魔兽嘶吼不断。
　　这个地方的魔兽已经处于疯癫的状态了。
　　而且多是高阶魔兽。
　　高阶魔兽再现，数以百万计的高阶魔兽再次出现，它们用尽全部力气向着生命墙防线冲去。
　　“轰隆隆！”
　　天空中忽然出现了一团黑云。
　　那黑云迅速的旋转，不多时就覆盖了方圆数里的范围。
　　“轰隆隆！”
　　雷鸣声阵阵，雷电交错，黑云所笼罩的范围，一股强烈的能力波动出现，这一范围的魔兽几乎是瞬间丧命。
　　细密交错的雷电之中，二十七个魔法师的身影凭空出现。
　　这二十七个魔法师，每个人的脸上都带着不可置信的神色。
　　他们每个人对自己的实力都很自信。
　　这一次接受了这个任务，本来已经没有任何的悬念了。
　　但是，没想到在最后紧要关头竟然出现了一个女魔法师。
　　这个女魔法师竟然以一己之力单挑了他们二十七人。
　　这样的手段，莫非是传奇魔法师吗？
　　传奇级的魔法师，黑暗之地也不过只有三位而已。
　　他们可从未听说人类主城之中，也有传奇魔法师的存在呀。
　　可是，倘若不是传奇级的魔法师，怎么可能以一人之力对抗二十个九星魔法师。
　　就在所有人都在震惊陆青竹的真正实力是，陆青竹的身影也出现了。
　　她就站在黑云之巅，她的身影飘渺虚无，就好像根本不存在一般，给人的感觉非常的不真实。
　　陆青竹的身前，又一道银色的光芒。
　　像是一把漂浮在陆青竹身前的银色长剑。
　　陆青竹伸出手，那银色的光芒就出现在了陆青竹的手中。
　　随后，陆青竹附身看去，她选择了一个方位，直接一剑斩下。
　　“金系魔法，剑起苍澜。”
　　一道璀璨的银色的剑芒乍现。
　　就好像是一道银色的闪电，劈开了黑云之下的混沌，瞬间就照亮了整片天空。
　　“轰隆！”
　　银色的剑芒斩在地面上。
　　刹那间，地动山摇。
　　地面直接被斩出了一道触目惊心的裂缝。
　　这一击之下，周围数十米范围内的魔法师们全都被震飞了出去。
　　这些被震飞的魔法师，一个个口吐鲜血，直接丧失了战斗力。
　　一剑就击败了至少一半的魔法师，这种战力，可谓是震慑余下的所有人。
　　拥有这样的战力，你要是说陆青竹不是传奇级的魔法师，根本不会有人相信了。
　　陆青竹斩出这一剑之后，却是并未停下，她又换了一个方位，以同样的方式再次斩出一剑。
　　这一剑斩落，地面再次出现了一道裂缝。
　　这一剑，又有几个魔法师被震飞，同样也失去了战斗力。


第63章 兽潮来袭
　　陆青竹只斩出了两剑。
　　但是这两剑，却让黑暗之地的这二十七个魔法师感到了恐惧。
　　只是，不知是不是有意而为之的，陆青竹的出手，却只是击败那些魔法师而已，并未出手击杀任何一人。
　　“撤，任务失败，传出消息，希兰特城的生命墙，出现了传奇级的魔法师。”
　　陆青竹出手的霸道，让余下的几个魔法师脸色大变。
　　再战下去已经没有任何的意义了。
　　因为他们必败。
　　他们虽然是九星魔法师，战力是比人类主城的魔法师强大，可是现在他们要面对的可是传奇级的魔法师，这根本不是一个层次的战斗。
　　千万不要觉得九星魔法师跟传奇级的魔法师只是相差了一个大境界而已。
　　举个简单的例子，如果把九星魔法师比喻成太阳系，那么传奇级的魔法师就相当于是银河系。
　　这种差距是巨大的。
　　并不是人多就可以跨越的。
　　所以，他们除了撤退，别无选择。
　　这二十七魔法师的撤退，陆青竹并未追击。
　　当她确认了这二十个魔法师是真的离去了之后，陆青竹才缓缓的收回了魔法。
　　然后转过身，向着生命墙防线而去。
　　陆青竹返回生命墙的时候，张峰、罗磊、江城三人都在。
　　看到张峰、罗磊、江城三人，陆青竹的脸色不带任何的表情。
　　“兽潮即将来袭，准备好战斗吧。”
　　陆青竹说。
　　“这一次，你们三个都必须要上战场。”
　　陆青竹厉声说道。
　　陆青竹对张峰、罗磊、江城的印象并不好。
　　陆青竹甚至都怀疑这三个人究竟是不是九星魔法师，为什么战斗力那么弱。
　　对方二十七人来袭，你们三个竟然连一个都没有拦下来。
　　要不是有防御阵法的阻拦，那么生命墙防线就要被攻破了。
　　对于陆青竹的安排，张峰、罗磊、江城三人都不敢有异议。
　　于是他们三人率先奔赴战场，开始布置一些诛杀阵法了。
　　张峰、罗磊、江城三人也是极其聪明的人。
　　既然陆青竹此刻返回了，那么就代表陆青竹已经击退了黑暗之地的二十七个魔法师。
　　那二十七个魔法师可全都是九星魔法师啊！
　　竟然这么快就被陆青竹击退了。
　　这些足以证明陆青竹的实力强大了。
　　所以他们三人还敢有意见吗？
　　这个时候乖乖的听从指挥才是最明智的选择。
　　陆青交代完张峰、罗磊、江城三人后，直接就返回到住处。
　　她一推开门，就猛地吐了口鲜血。
　　“哐当！”
　　房门重重的关上。
　　陆青竹整个人直接瘫坐在了地上。
　　她受伤了。
　　受了非常严重的伤。
　　这一次为了救治石洗，陆青竹本来就伤的很重。
　　魂力上的损失还没有恢复，就又施展了剑起苍澜这种近乎禁忌一般的魔法。
　　虽然击退了那二十七个魔法师，但陆青竹的身体上的伤势也几乎到了绝境了。
　　她之前是撑着重伤的身体返回生命墙的。
　　在生命墙战场上，陆青竹必须要表现出没有受伤的样子。
　　因为陆青竹不敢保证在战场上还有没有黑暗之地的魔法师在窥探生命墙的情况。
　　所以她必须要谨慎起来。
　　但是现在，在房间里，就没有那么必要了。
　　而且就算是陆青竹还想要强行维持自己的伤势，也不可能做到了。
　　她伤的太重了。
　　“噗！”
　　陆青竹连续吐了好几口血。
　　她感觉到自己的意识在渐渐的变的模糊。
　　对于陆青竹这种级别的魔法师来说，她当然知道这是一种不好的状况。
　　陆青竹必须要接受治疗了。
　　这种情况下，她即便是自己施展治愈系魔法，也是无济于事的。
　　如此严重的伤势，陆青竹是根本不可能自己为自己治疗的。
　　“呵呵，没想到，我终究还是要吃一粒你的药。”
　　陆青竹的嘴角露出了一抹嘲讽之色。
　　只见她强忍着身体的剧痛，颤抖的取出的一个药瓶。
　　那是一个黑色的药瓶。
　　药瓶上布置了禁制。
　　禁制解除的那一瞬间，药瓶也直接化作虚无，而陆青竹的手心处，则出现了一粒碧玉般的药丸。
　　那药丸晶莹透彻，其中更是蕴含着一股极为磅礴的力量。
　　那种力量，并非像魂力那样澎湃，而是非常的安静，非常的纯净。
　　陆青竹没有太多的犹豫，直接就吞下了那粒药丸。
　　一道清纯的绿色光芒出现在陆青竹的身体上。
　　那绿色的光芒，给人的而感觉就是蕴含着很强大的生命力。
　　陆青竹的伤势，也以极快的速度恢复着。
　　这粒药丸，不仅仅是治疗身体上的伤势，更是可以连魂力的损耗都一并补充上来。
　　不管魂力损耗下跌的多么严重，这粒药丸都可以很快的恢复魂力。
　　这粒药虽然有如此神奇的功效，但却无法修复魂海的伤势。
　　否则，陆青竹在救治石洗的时候，直接取出这一粒药就行了。
　　也就不需要让自己伤的那么严重了。
　　战场上的情况很不乐观，随着兽潮来袭，参与守卫战的魔法师伤亡非常的惨重。
　　而且在这些魔兽群中，还有黑暗之地的魔法师出现。
　　这些黑暗之地的魔法师就是控制这些魔兽的。
　　黑暗之地的魔法师并没有冲在最前面，而是隐藏在魔兽群中，想要找出他们的位置，非常的难。
　　张峰、罗磊、江城三人就坚守在战场的最前方，几乎一半以上的魔兽都是他们三人击杀的。
　　但这还不够，魔兽的数量实在是太多了。
　　一万只魔兽，就算是他们三人击杀了七千只，那么还有三千只冲向了生命墙防线。
　　这些魔兽全都是高阶魔兽，修为达不到五星魔法师的，根本不可能抵御魔兽的攻击。
　　生命墙的防御阵法内。
　　慕容樱也出现了。
　　慕容樱的身后，恭麟的目光深沉。
　　他知道，这一次魔兽的进攻，生命墙可能真的守不住了。
　　虽然前线有张峰、罗磊、江城三人在，但随着魔兽数量的不断增多，他们三人的力量已经渐渐的可以忽略不计了。
　　“恭叔，你也去帮忙吧。”
　　慕容樱对恭麟说道。
　　但是恭麟一动不动。


第64章 拿出你的实力来
　　这种场合下，恭麟当然知道什么事情才是最重要的。
　　如果生命墙防线可以守住，那么恭麟肯定会义无反顾的去参与战斗。
　　但是现在的情况是，生命墙几乎已经没有守住的可能了。
　　所以在这种前提下，恭麟是不能前往战场的。
　　他要保护慕容樱。
　　不管发生什么事情，哪怕是豁出他的性命，他也要保护慕容樱的安全。
　　这是慕容观给他的命令。
　　同时这也是恭麟唯一的任务。
　　“二小姐，你还是去找老爷吧。”
　　恭麟说道。
　　“我不去，林奇还在这里，他不走，我也不走。”
　　慕容樱很坚持。
　　恭麟却是直接郁闷了。
　　昨天夜里，他被陆青竹支走了之后，林奇跟慕容樱在房间究竟发生了什么事情，恭麟也是不知道的。
　　所以恭麟就说服自己，慕容樱跟林奇之间就是简单的吃顿饭而已，什么事情也没有发生过。
　　但是这会，慕容樱竟然还因为林奇的原因不愿意离开这里，这就让恭麟有些愤怒了。
　　当然了，让恭麟愤怒的人不是慕容樱，而是林奇。
　　恭麟实在是没发现林奇身上有哪些优点。
　　林奇的修炼资质很一般，嗯，虽然没人真正的测试过林奇的资质，但这却是大家根据林奇近半年多的表现推测出来的。
　　半年的时间，林奇还只是一名一星魔法师，这样的资质，你要说很好吧，那就有些勉强了。
　　而且林奇长的也不是非常的帅，你要说林奇长的帅气逼人，那么慕容樱喜欢上林奇，恭麟也觉得正常。
　　论身份，林奇只是石洗的亲传弟子而已。
　　虽说石洗的身份很不简单的，但是石洗背后没有家族的力量呀。
　　就只有石洗，好吧，还有一个陆青竹，也就只有这两个人而已。
　　如果林奇最终不能成为九星魔法师，那么林奇即便是石洗的亲传弟子，他所能取得的成就也很有限的。
　　总之在，在恭麟看来，林奇的各种条件都很一般而已。
　　所以林奇这小子究竟是凭什么获得慕容樱的爱慕的？
　　这样的问题，像恭麟这种六十多岁了，还没有老婆的男人，是无论如何也想不通的。
　　面对执拗的慕容樱，恭麟很想直接把慕容樱带回去。
　　但是他不能这么做。
　　他的任务是保护慕容樱的安全，这可不包括强行要求慕容樱做什么事情。
　　所以，慕容樱不愿意回去，恭麟也是毫无办法的。
　　他只能祈祷着林奇那小子尽快被陆青竹送走。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　第一波的兽潮已经来袭。
　　数以千计的高阶魔兽开始冲击生命墙的防御阵法了。
　　生命墙的防御阵法光幕闪烁不定。
　　这些魔兽有的直接被撞的头破血流，有的则是当场毙命了。
　　防御阵法的光幕是非常坚硬的，这些阵法，就是专门针对魔兽而创造出来的。
　　所以根本不需要阵法的反噬，这些魔兽就会自己把自己撞死。
　　只是这样么一来，要维持阵法的正常运转，就需要消耗大量的材料了。
　　好在生命墙前线的魂晶储备非常的充足，倒是不用为材料的事情担心。
　　此刻冲击生命墙防线的只是一千多只魔兽而已，生命墙的防御阵发就有些不稳定了，如果魔兽的数量再多出几倍，那么防御阵法还能坚守的住吗？
　　战场的最前方。
　　罗磊跟一名黑暗之地的魔法师相遇了。
　　这名黑暗之地的魔法师也是一名九星魔法师。
　　那是一名女魔法师，看起来应该有三十多岁的样子。
　　那女魔法师一头短发，蓝色的眼睛，穿着一身蓝色的裙子。
　　她站在一只高阶魔兽的背上，一双眼睛充满着杀意。
　　“你也是九星魔法师，所以出手吧。”
　　那女魔法师对罗磊说道。
　　罗磊的脸色有些惨白。
　　他对于黑暗之地的魔法师已经有了一种潜在的恐惧了。
　　这一战还没开始，罗磊就有些胆怯了。
　　“你在害怕我？”
　　黑暗之地的女魔法师看着罗磊，感觉非常的不可思议。
　　她恨不明白，同样都是九星魔法师，直接出手就是了，你哈害怕什么？
　　“你不出手，那我就先出手了。”
　　那女魔法师说完，直接一挥手，冰霜之气很快的凝聚，短短几秒钟的时间，冰霜之气就凝结成了冰刺，随着那女魔法师的手势，漫天的冰刺飞向了罗磊。
　　这是冰系魔法陨落星辰。
　　刹那间，这数以万计的冰刺就到了罗磊的面前。
　　罗磊立刻选择防御。
　　一道白色的防御光幕出现在了罗磊的身前。
　　淡蓝色的冰刺落在白色的防御光幕上，散发出了一道道的柔和的白色的光点，最终消散不见。
　　但是每一个冰刺的消融，罗磊身前的白色防御光幕就会暗淡一些。
　　虽然这种暗淡的速度是非常的小的，几乎可以忽略不计，但是成千上万的冰刺落下，罗磊身前的防御光幕还是以肉眼可见的速度开始变淡。
　　而罗磊的脸色，也变的越来越惨白。
　　“九星魔法师之间的对决，你一昧的防御是没用的，你得主动的进攻。”
　　罗磊的耳边，传来了陆青竹的声音。
　　但是陆青竹并未出现在战场上。
　　刚才的声音是一种千里传音的魔法。
　　这种魔法对魂力的消耗还是有些大的，所以修炼这种魔法的魔法师并不多。
　　陆青竹竟然连这种魔法都修炼了，在外人看来，这就是一个疯子才会做的事情。
　　罗磊在得到陆青竹的传音后，心神一怔。
　　身为九星魔法师，罗磊的反应还是非常的快的。
　　几乎是瞬间，他就做出了选择。
　　一团火焰出现。
　　那是一个巨大的火球，火球是在罗磊的身前凭空出现的。
　　火球的出现，炽热的温度让周围的虚空都像是被融化了一般，乍看之下，空间严重的出现了扭曲。
　　“轰隆！”
　　火球炸裂，化作漫天的火雨向着那女魔法师冲去。
　　那女魔法师见此，心中大喜。
　　“呵呵，这才对吗，你既然是九星魔法师，就要拿出九星魔法师的实力出来。”
　　那女魔法师直接弹跳而起。
　　这一动作，是没有任何的魔法加持的，而是那女魔法师凭借身体的力量，以及魔兽的冲击力直接飞起来的。


第65章 罗磊陨落
　　女魔法师并没有消耗魂力去抵抗罗磊的攻击，而是直接选择了躲避。
　　在高阶魔法师的对决中，控制魂力的消耗至关重要。
　　漫天的火雨落在了女魔法师脚下的那只魔兽身上。
　　只是瞬间的时间，那只魔兽就被这漫天的火雨吞噬了。
　　那只魔兽甚至连最后的惨叫声都没来得及发出去，就已经化作一滩灰烬了。
　　“咻！”
　　长箭划破虚空的声音传来。
　　那女魔法师的手中不知什么时候出现了一把水晶弓箭，她拉满弓弦，一柄蓝色的冰箭凭空出现。
　　这一箭，射向罗磊的胸膛。
　　女魔法师并不觉得这一箭能够伤到罗磊。
　　所以射出这一箭之后，她有无间断的连续射出了二十多箭，这二十多箭，几乎是封锁了罗磊可能躲避的所有的方位，并且箭箭致命的。
　　面对这些箭矢，罗磊竟是再次选择了防守。
　　白色的防御光幕再现。
　　“咻！”
　　蓝色的箭矢竟是穿透了防御光幕，一箭射中了罗磊的心脏位置。
　　与此同时，又有三支箭矢也穿透了防御光幕，分别射在了罗磊的肩膀上、腹部、以及魂海的位置。
　　那蓝色的箭矢并非真正的箭矢，而是由那女魔法师的冰系魔法魂力凝聚而成的。
　　箭矢射中罗磊之后，蓝色的箭矢瞬间消散，一股极寒的力量冲进了陆磊的身体中。
　　“咔咔咔”罗磊的皮肤表面凝结出了一层冰霜，短短十几秒的时间，罗磊的身体就直接被冰封了。
　　那女魔法师击中罗磊之后，也是紧随其后的来到了罗磊的面前。
　　看到已经被冰封的罗磊，那女魔法师的脸色没有丝毫的表情。
　　“你应该像之前那样，选择进攻的，而不是防御的。”
　　女魔法师叹息一声。
　　然后伸手拍了拍罗磊的肩膀。
　　‘啪’的一声，罗磊的身体直接碎了。
　　这是战场上第一个九星魔法师的陨落。
　　而那名击杀了罗磊的女魔法师，也再次隐藏在了魔兽群里中。
　　“白痴，都跟你说了，九星魔法师之间的对决，最好是进攻，不要防守，你偏偏不听我的，死了也活该。”
　　罗磊陨落的地方，陆青竹的身影出现了。
　　但这只是一个虚影而已，并不是陆青竹本人来此。
　　陆青竹本人，此刻还在生命墙内的房间里。
　　她的伤势并未完全恢复。
　　她此刻的状态，完全可以再次出手的。
　　但是陆青竹并不想这么做。
　　希兰特城的魔法协会里，大部分魔法师的战力都是渣渣。
　　他们勾引斗角，搞阴谋玩手段都很厉害，但真正的上了战场，战力就很一般了。
　　所以，死了就死了，陆青竹也不会去同情他们。
　　只是觉得有些可惜而已。
　　尽管生命此刻的战况非常的激烈，但是陆青竹并不觉得现在需要她出手。
　　魔法协会后续的支援魔法师正在赶来的路上。
　　只需要防御阵法可以抵挡一个小时左右，支援的魔法师就会赶到了。
　　若是支援的魔法师来了，生命墙防线依然坚守不住的时候，陆青竹自然会出手的。
　　所以说，这一战，与其说是黑暗之地的阴谋，倒不如说是希兰特城的魔法协会在进行一次大的清洗。
　　把那些魔法修为很高，但是实战能力很差的魔法师淘汰掉。
　　只有这样，希兰特城才会真正的强大起来。
　　陆青竹的表情有些沉重。
　　这个计划，她原本是不想这么快启动的。
　　但是这一次，被迫无奈了。
　　黑暗之地这一次对希兰特城的生命墙发起的战争，绝非偶然。
　　而且一次性派出了三十多个九星魔法师。
　　这几乎是暗黑圣殿近三分之一的力量了吧。
　　这样的阵势。
　　分明就是下定决心要攻破希兰特城的生命墙防御了。
　　至于这背后的原因。
　　陆青竹暂时也猜不到。
　　“找个时间去一趟暗黑圣殿吧。”
　　陆青竹这么想着。
　　暗黑圣殿，她已经有六十多年没有去过了。
　　还真的有些怀念呀！
　　暗黑大殿。
　　一个老者缓缓的睁开了眼睛。
　　他的眼中射出了一道金芒。
　　“呵呵！”
　　老者冷笑了起来。
　　“传奇级的魔法师吗？”
　　老者脸色的笑容开始收敛，很快就消失了。
　　“有意思，有意思，希兰特城那边，竟然出了一个传奇级的魔法师，真是没想到啊，人类主城那边的魔法修炼体系，竟然也能出现传奇级的魔法师。”
　　老者陷入了沉思，过了有几分钟的时间后，老者才再次开口自语道：“既然如此，那我就亲自去看看。”
　　“呵呵，传奇级的魔法师，也不知道她的实力怎么样，希望不要我一出手，她就败了呢。”
　　老者呵呵的大笑着，然后伸手轻轻一会。
　　“哐当！”
　　一声巨响。
　　老者身前的厚重金属门打开。
　　阳光洒了进来。
　　老者犹豫了一下，他似乎有些不喜欢这些阳光。
　　因为这些阳光并不是真实的。
　　而是用一些特殊的手段仿造出来的。
　　黑暗之地，几乎常年都是笼罩在黑暗中的。
　　一年之中，也只有两个多月的时间才会有太阳。
　　其余的时间，几乎全都是黑暗。
　　但是黑暗之地也有普通人，普通人也是需要生存的。
　　一些农作物、蔬菜、养殖的肉食之类的，都是需要太阳的。
　　所以，仿造的阳光就应运而出。
　　虽然是仿造的阳光，但是跟真证的阳光差距并不是很大。
　　唯一的不同就是，仿造的阳光只能在某个密闭的空间里才能投入使用。
　　所以这就需要空间系的魔法师制造一些法器了。
　　好在黑暗之地并不缺乏资源。
　　所以仿造太阳的普及还是非常广泛的。
　　基本上每家每户都能够安装一个这样的太阳。
　　这么一来，黑暗之地的人们反而有些不适应真正的太阳了。
　　“唉！”
　　老者看到洒进来的阳光，反而发出了一声长叹。
　　“我早就说过，人造太阳绝对不能普及，你们这些人，就是不听我的建议。”
　　老者苦笑着。
　　这件事，是没有对错好坏之分的。
　　人造太阳，普及了也好。
　　至少让黑暗之地不再只有黑暗了。
　　只是这么一来，人们对于科技的依赖性就甩不掉了呀。
　　这并不是老者愿意看到的。
　　任何事情都是一把双刃剑，也只要真正的发生一些不好的事情，你才会深刻体会到它的弊端。
　　但在此之前，是没人会在乎它的弊端的。
　　人们看到的，往往都是它能够带来的好处跟利益。
　　老者缓缓的走出了大殿。
　　他的出现，让暗黑大殿的气氛顿时就变的紧张起来。


第66章 江城张峰陨落
　　这老者的身份可不简单。
　　他可是黑暗之地的三位传奇级的魔法师之一。
　　也是黑暗之地最年轻的传奇魔法师。
　　老者的名字叫做甘道夫。
　　其实他原本的名字并不叫甘道夫，甘道夫这个名字是老者自己取的。
　　意思大概就是他甘愿成为黑暗之地的开辟新道路的前驱者。
　　再加上他的岁数已经很高了，所以也就有了甘道夫这个名字。
　　甘道夫今年一百七十六岁。
　　传奇级的魔法师。
　　实力非常的强大。
　　在黑暗之地的三位传奇级魔法师当中，他说自己是第二，就没人敢称第一。
　　所以甘道夫的地位也是极高的。
　　甘道夫一般不轻易的出来。
　　他常年都在暗黑大殿的密室里静修。
　　这个世界虽然是魔法的世界。
　　但是魔法师的寿命也跟普通人的相差不大。
　　即便是传奇魔法师，寿命最多也不过就是三百年左右。
　　所以身为传奇级的魔法师，甘道夫平日里几乎不会外出的。
　　这叫做修生养息，减缓身体的衰老程度。
　　但是今天。
　　甘道夫的出现，就引起了轩然大波。
　　暗黑大殿的魔法师们全都是聚集在了一起。
　　甘道夫就知道，每次他的出现，就会引起这么的风波。
　　“你们该做什么就去做什么吧。”
　　甘道夫说道。
　　“我也有我的事情要做的。”
　　甘道夫补充道。
　　即便是如此，但是人们还是不愿意散去。
　　传奇级的魔法师，影响太大了。
　　虽然知道甘道夫不可能遇到危险，但暗黑大殿的魔法师依然还是很小心。
　　对此，甘道夫也表示非常的无语。
　　但他可以理解这些人的心情。
　　所以也并不责备。
　　“你们几个的魔法修为如何了？”
　　甘道夫准备反其道而行。
　　他好不容易出来一次，自然不会不过问这些人的魔法修为的。
　　暗黑大殿对高阶魔法师的培养还是很严格的。
　　尤其是对魂力值达到了95点以上的魔法师。
　　因为这些魔法师是最有可能突破到100点的。
　　只要魂力值达到了100点了，就有可能成为传奇级的魔法师。
　　100点是一个极限。
　　如果魂力值达到100点之后，还能够继续的提升魂力值，那么这个魔法师就有机会成为传奇级的魔法师。
　　要成为传奇级的魔法师，魂力值必须要提升到120点以上才行。
　　现在还留在甘道夫面前的魔法师，全都是魂力超过了100点的魔法师。
　　看着眼前十七名魔法师，甘道夫的表情非常的严肃。
　　“魂力值超过105点留下，没有超过105点，就可以离开了。”
　　甘道夫开口道。
　　虽然只是很寻常的开口，但是甘道夫的魂力威压却是不容小觑的。
　　他这一开口，这十七人顿时就散了16人。
　　只剩下一个女魔法师还留在这里了。
　　“柳影雪，你的魂力值多少了？”
　　甘道夫问道。
　　甘道夫其实还是感到很意外的。
　　他原本以为没有人的魂力值能够提升到105点以上的。
　　结果没想到，竟然真的会有人达到这个标准。
　　甘道夫认识暗黑大殿每一个魔法师的名字。
　　所以叫出他们的名字，对于甘道夫来说，并不算什么难事。
　　柳影雪直接答道：“我的魂力值现在是112点。”
　　“哦，112点。”
　　甘道夫点点头，脸色的表情非常的平静。
　　但其实甘道夫内心深处却是极为震撼。
　　“112点，提升的这么快。”
　　甘道夫内心深处惊叹道。
　　甘道夫记得，上一次是一年前。
　　那个时候的柳影雪魂力值只有103点而已。
　　这才一年多的时间，柳影雪的魂力值就提升了9个点。
　　她是怎么做到的？
　　这么说来，黑暗之地又要出现一名传奇级的魔法师了。
　　而且柳影雪今年只有五十二岁。
　　一旦柳影雪成为传奇级的魔法师，那么她将会是黑暗之地万年以来，最年轻的传奇级魔法师了。
　　“那你跟我一起出去一趟。”
　　甘道夫说道。
　　“去哪里？”
　　柳影雪问道。
　　其实这个问题，柳影雪是不该问的，但她也是潜意识的脱口而出而已。
　　“去希兰特城的生命墙。”
　　甘道夫说道。
　　“听说希兰特城出现了一位传奇级的魔法师，我觉得我应该见见她。”
　　甘道夫呵呵的笑着。
　　这件事，柳影雪也是知道的。
　　但是希兰特城有没有传奇级的魔法师，还未被证实。
　　只是有一个魔法师出手击退了黑暗之地的二十七个九星魔法师而已，这并不能说明什么。
　　因为如果是柳影雪出手，一样能够击退这二十七个九星魔法师，但是柳影雪却并不是传奇级的魔法师。
　　所以说，这并不能证实，希兰特城就有传奇级的魔法师。
　　“我知道你在担心什么，放心，我既然出来了，肯定是有把握的。”
　　甘道夫说道。
　　“你只需要跟我走一遭就行了。”
　　甘道夫笑着说道。
　　“好的。”
　　柳影雪点点头，不再质疑什么了。
　　因为如果希兰特城的那位强者真的是传奇级的魔法师。
　　那么甘道夫肯定会跟她交手的。
　　两位传奇级的魔法师交手，这对于柳影雪来说就是千载难逢的机会。
　　能不能在两位传奇级魔法师交手的时候有所感悟，就全看柳影雪的悟性了。
　　若是柳影雪有所感悟，那么她或许可以很快就成为传奇级的魔法师。
　　但若是什么都没有领悟到，那也只能按部就班的修炼了。
　　反正不管怎么样，对于柳影雪来说，前往战场都是没有任何损失的。
　　生命墙的战场上。
　　罗磊的陨落让江城跟张峰直接懵了。
　　他们还没搞明白究竟是什么情况，结果罗磊就挂了？
　　一个九星魔法师就这么牺牲在战场上了。
　　而且还是尸骨无存的那种。
　　黑暗之地的魔法师，出手这么凶残吗？
　　这一瞬间，江城跟张峰感到害怕了。
　　他们潜意识的想要退回到生命墙的防御阵法以内。
　　但是，就在他们两人准备开始撤退的时候。
　　已经有黑暗之地的魔法师锁定了他们。
　　锁定张峰的是一个长头发男魔法师。
　　这名魔法师也是九星魔法师。
　　就是这个造型，把自己搞的就跟一个野人差不多。
　　锁定了张峰之后，那长头发男魔法师并未直接出手，而是先现身出现在了张峰的面前。
　　与此同时，江城的视线里也出现了一个魔法师。
　　那是一个长发飘飘的女子，女子的头发跟眼睛都是蓝色的。
　　女子赤着脚，站在一只白虎魔兽的背上。
　　女子的眼睛很是柔和，没有一丝的杀意流露出来。
　　长发男魔法师跟这个蓝发女魔法师几乎是同一时间出现的。
　　他们各自选择了自己的对手。
　　那长发的男子手里拿着一根黑色的长矛，黑色的长矛并不是法器，至于是材质的就不知道了，就是看起来比较厚重。
　　长发男子大吼一声人，然后右手举起长矛，竟是直接冲向了张峰。
　　这一幕看起来非常的滑稽，那长发男子给人的感觉就像是一个野人差不多。
　　但是，面对这个长发男子的进攻，张峰却是一点也笑不出来。
　　这可是九星魔法师啊！
　　一个九星魔法师的进攻不可能像表面上看起来这么简单的。
　　果然，就在那长发男子距离张峰还有五十米左右的地方，那长发男子的身体开始出现了一些变化。
　　长发男子的身上竟然开始兽变。
　　从一个人类快速变成了狮首人身的兽人。
　　他的身体变胖变宽了数倍，身高也增长了数倍。
　　看到这一幕，张峰顿时就感觉到了一股强烈的生死危机锁定了自己。
　　因为那长发男子释放的正是光明系魔法兽变。
　　这是一种极为变态的魔法。
　　为什么说变态呢？
　　想想看，直接变成一个兽人，算不算变态？
　　好，如果你说这不算，那么，变成兽人之后，无论是力量、敏捷度、防御都数倍的增加。
　　这些属性，都是在九星魔法师的基础上数倍增加的。
　　这算不算是变态了？
　　肯定算呀。
　　反正张峰看到对方兽变之后，脑海中就是一片空白了。
　　因为他知道，这一战，不用打了。
　　他张峰从那人兽变的时候开始，就已经算是一个死人了。
　　黑色的长矛直接刺穿了张峰的脑袋，张峰整个人也随着那根长矛倒飞了出去，几乎是瞬间就毙命了。
　　张峰，也成了希兰特城的生命墙战场上，第二个陨落的九星魔法师。
　　江城此刻的处境也不是很乐观。
　　那脚踏白虎魔兽的蓝发女子来到了江城的面前，两人相距不顾十几米的距离。
　　保持着这个距离，那蓝发女子就没有继续前行了。
　　蓝发女子也没有立刻对江城出手。
　　而江城，也没敢先出手。
　　江城也不知道为什么，就这么一开始对峙，江城就觉得自己已经败了。
　　那蓝发女子身上的魂力威压，根本不是江城所能够抵抗的。
　　江城之所以没有出手，是因为他并没有在那蓝发女子眼中感受到杀意。
　　“你的同伴战死两个了。”
　　蓝发女子忽然开了口。
　　江城的嘴角抽了抽，但却没有开口说话。
　　蓝发女子也不在乎，而是继续说道：“你是这战场上最后一个九星魔法师了，要不要战，你说的算。”
　　江城愣住了。
　　这蓝发女子似乎在给他机会了。
　　这还用选择吗？
　　当然是选择不战了。
　　如果继续战斗，江城肯定是不敌这蓝发女子的。
　　“不战。”
　　江城答道。
　　蓝发女子闻言，倒是难得的笑了起来。
　　她这一笑，江城却时快要哭了。
　　因为蓝发女子很快就说道：“嗯，那你自我了断吧。”
　　江城：“.”有这么聊天的吗？
　　我都选择不战了，你竟然还让我自我了断了。
　　早知道是这样的结果，那我还不如死战。
　　见江城没有动作，那蓝发女子却是再次笑了。
　　“我就知道，你们都是说话不作数的，既然如此，那么，就战吧。”
　　蓝发女子说完，直接施展了风系魔法飞了起来。
　　而那只白虎魔兽却时大吼一声扑向了江城。
　　直到那只白虎魔兽发起攻击的时候，江城才发现，原来这只白虎魔兽竟然兽王级别的魔兽。
　　兽王级别的魔兽，就算是九星魔法师都要费一番工夫了。
　　那蓝发女子指示让白虎魔兽攻击江城，至于她本人，则并没有向江城出手的意思。
　　这让江城感到很难过。
　　果然，还是自己太弱了吗，那黑暗之地的魔法师，竟然连对我出手的想法都没有。
　　白虎魔兽扑倒了江城的面前。
　　江城正要出手，却发现身前出现了一道青色的光幕。
　　那白虎魔兽直接就被青色的光幕给吸住了，一时半会难以挣脱。
　　白虎魔兽愤怒的吼叫着，但却毫无办法。
　　江城愣住了，这是有人暗中出手帮助自己了。
　　还没等江城发现是谁暗中出手，江城的耳边就传来了陆青竹的声音。
　　“拿着这把剑，杀了这只魔兽，并击败那个女魔法师。”
　　陆青竹的话音刚落下，江城的手里就出现了一把银色的长剑。
　　这银色的长剑看不出是什么品阶的法器，江城只是感觉入手很沉重。
　　江城也没多想，直接灌输魂力，提着银色长剑刺向那只白虎魔兽。
　　那白虎魔兽被青色光幕吸住，根本无法躲避，江城的那一剑刺出，直接就刺穿了白虎魔兽的额头。
　　白虎魔兽不甘的惨叫一声，随即一命呜呼。
　　见白虎魔兽被杀，蓝发女子眼中迸发出了杀意。
　　她本意是不愿出手，但是白虎魔兽被杀，她必须要出手了。
　　蓝发女子赤脚向前踏出一步，顿时间，风起云涌，天地之间一片昏暗之色，江城顿时就感觉视线受到了阻碍，几乎已经很难分辨出周围的景象了。
　　“糟了。”
　　江城心中暗道不好。
　　这是风系魔法，遮天蔽日。
　　也是风系魔法的杀手锏。
　　这蓝发女子一出手就是这种级别的魔法，看样子是想一击必杀。
　　张峰有些害怕了。
　　他本能的想要躲避。
　　但是一想到之前的张峰跟罗磊都是在防御跟躲避的时候被击杀了，江城就感觉浑身在颤抖。
　　不能躲避，也不能只是防御，这样只会死的更快。
　　那么唯一可能存在的生机的就是战。
　　要主动的攻击，并且以进攻为防守。
　　或许只有这样，他江城才会有一线生机。
　　金系魔法再现。
　　这一次，江城直接把魂力注入到了手中的那把银色长剑。
　　顷刻间，一柄擎天巨剑就出现在了江城的身前。
　　那一柄擎天巨剑的光芒瞬间就遮蔽了江城的身影。
　　几乎可以说让江城直接从战场上消失了。
　　这让江城感到震惊无比。
　　这么一来，江城就算是暂时的安全了。
　　果然还是赌对了，只有战斗才能有一线生机。
　　天幕之上，那蓝发女子却时楞了一下，她的眼中满是不可思议的神色。
　　“这人有点意思，明明一开始怕的要死，怎么这会，竟然表现出了如此强大的实力。”
　　蓝发女子的眉头微皱起来。
　　她有些不忍心对江城出手了。
　　但是她得到的命令就是击杀江城，所以还是要完成任务的。
　　“既然如此，那么就跟你比试一下是你的剑快，还是我的剑快了。”
　　蓝发女子的眉头紧皱起来，这是它认真对待敌人的表现。
　　蓝发女子的眉头一旦紧皱起来，那就代表着，她要全力出手了。
　　“咻咻咻”黑色的天幕之上，出现了成千上万个风刃飞剑。
　　每一个风刃飞剑都蕴带着毁灭般的力量斩向了江城所在之地。
　　江城虽然被巨剑的光芒遮掩了起来。
　　但是这天空之下都是蓝发女子的主场，所以要找出江城的踪迹对于她来说并不是一件难事。
　　她丝毫不费力的就找出了江城的藏身之处，那数以万计的风刃飞剑也直接斩向了江城。
　　江城身前的擎天巨剑也在感受了危机的瞬间斩了出去。
　　“轰！”
　　巨剑带着雷霆般的炸响斩出。
　　巨大的能量冲击让斩向江城的风刃飞剑纷纷的支离破碎。
　　巨剑斩出的能量余波竟是直接向着蓝发女子而去。
　　蓝发女子也是早有准备的，她早已经改变了位置，并出现在了江城的头顶上方。
　　江城斩出那一剑之后，只感觉魂力已经消耗了大半。
　　江城的脸色惨白，他知道这并不是什么好现象。
　　九星魔法师之间的对决，很多时候就是在拼谁的魂力支撑的时间久。
　　一旦有谁魂力透支了，那么魂力透支的那个人，下场往往会很惨。
　　“呼！”
　　江城的头顶上峰，狂风大作。
　　江城心中大怔，立刻退后十数米，这才稳住身形抬头望去。
　　只见一把巨大的风刃飞剑正向着他斩落下来。
　　江城顿时就感受到了一股前所未有的生死危机。
　　来不及多想，江城再次在身前凝聚出了一把擎天巨剑，并向着空中斩落的那把风刃巨剑斩去。
　　“轰！”
　　雷霆般的炸响传出。
　　那擎天巨剑跟风刃巨剑在空中相撞。
　　刹那间，一道璀璨的白色的光芒照耀了整片天空。
　　巨大的声响让天空中的黑云都尽数碎裂。
　　声波中夹带着的巨大能量让这一带的魔兽纷纷的栽倒在地，死伤无数。
　　而江城，这一剑斩出后，魂力也几乎消耗殆尽。
　　但这并不是江城的极限。
　　他还可以继续战斗。
　　只是这个时候，战斗基本上已经接近尾声了。
　　因为那蓝发女子已经来到了他的面前。
　　蓝发女子的目光深邃，表情非常的平静。
　　“你很不错了。”
　　蓝发女子说道。
　　“能够让我全力出手，你可以很骄傲了。”
　　蓝发女子说完，就留下了一个标志性的微笑，然后转过身离去。
　　江城有些懵了。
　　心想，这就结束了吗？
　　那蓝发女子，不杀我了？
　　只是，江城还来不及开心，就感觉胸前似乎隐隐作痛，他低头一看，整个人顿时就懵了。
　　江城看到自己的胸前竟然出现了一道伤口。
　　那道伤口直接斩穿了他的身体。
　　伤口正在缓缓的裂开。
　　鲜血喷涌而出。
　　随着鲜血喷涌，江城的身体迅速的一分为二。
　　江城，陨落。
　　林奇的心情很不好。
　　主要还是因为慕容樱的事情。
　　这种事情很难选择的。
　　有时候林奇真的很佩服那些渣男。
　　因为渣男至少不会为了女人的事情跟感到耿耿于怀。
　　“嘭嘭嘭！”
　　传来了敲门声。
　　还没等林奇起身去开门，门就被推开了，然后就看到陆青竹走了进来。
　　“林奇，我教你的魔法，你修炼的怎么样了？”
　　陆青竹直接就问道。
　　“我还没开始修炼呢。”
　　林奇有些尴尬。
　　陆青竹却是丝毫不在意，而是点点头，道：“没事，也不着急，你慢慢的修炼就是了。”
　　陆青竹说话的时候，就已经来到了林奇的身边，并在林奇的对面坐了下来。
　　“师娘，你来找我，有什么事情要对我说吗？”
　　林奇问道。
　　林奇可不相信陆青竹来找他就是为了问他修炼上的事情的。
　　所以就主动的开口问道。
　　陆青竹闻言，却是淡淡的一笑，然后开口道：“你要，还是很聪明的，没错，我找你，的确是有事情的。”
　　陆青竹说完，语气就开始变的严厉起来。
　　“我要你带着你师父返回学院。”
　　陆青竹说道。
　　林奇一听，顿时就愣住了。
　　这可不是一件简单的事情。
　　“师娘，我就这么回去了，不合适吧。”
　　石洗的事情牵扯太大，现在生命墙的安危还未解除，要是石洗就这么回去了，后续的事情很麻烦的。
　　陆青竹却是摇摇头，道：“你什么都不用管，直接带着石洗返回学院就可以了。”
　　“好的。”
　　林奇点点头。
　　林奇没有继续追问什么，这件事，既然陆青竹已经决定了，那么她肯定会安排好的。
　　而林奇要做的，就是听从陆青竹的安排就行了。
　　再说了，陆青竹可是他师娘，师娘总不至于会坑他吧。
　　林奇对于师娘还是有信心的。
　　“师娘，我什么时候出发。”
　　林奇问道。
　　陆青竹没有立刻回答，而是起身走到了床边，看了看蓝冰儿，眉头也渐渐的紧皱了起来。
　　“她快醒了，等她醒了之后，你们就一起回学院吧。”
　　陆青竹说道。
　　“好的。”
　　林奇再次点点头。
　　“林奇，你过来。”
　　陆青竹喊道。
　　“嗯。”
　　林奇来到了陆青竹的身边。
　　陆青竹的视线一直都在蓝冰儿的身上停留着。
　　林奇来到了她的身边，但是陆青竹并未开口说些什么。
　　过了有一分钟的时间，陆青竹才开口说道：“林奇，你很爱她的，对吗？”
　　林奇直接懵了。
　　这个问题叫他怎么回答？
　　这没法回答呀。
　　蓝冰儿跟他的关系，根本不是陆青竹想象的那种关系。
　　虽说林奇为了掩护蓝冰儿的身份撒了谎，但那也是善意的谎言，不作数的。
　　只是这个时候，林奇也不知道该怎么回答了。
　　“我明白了。”
　　陆青竹点点头。
　　林奇：“.”林奇此刻感到很无语，他很想问，师娘，你到底明白了什么，可我什么都没有说呀。
　　但是陆青竹却是绝口不再提这件事了，而是重新回到桌前的椅子上坐了下来。
　　“张峰、罗磊、江城，他们三个都战死了。”
　　陆青竹说道。
　　林奇对于这三个人也是有些影响的。
　　虽然也知道这三个人都是九星魔法师，身份都很不一般。
　　但是战争吧，怎么可能不死人呢。
　　既然别的魔法师会战死，那么张峰、罗磊、江城三人战死也属于正常的事情。
　　张峰、罗磊、江城虽然是九星魔法师，但是在林奇心中，这三人的实力并不算很强。
　　因为连樊玲儿一个七星魔法师都能跟他们三个五五开，更不要说黑暗之地的九星魔法师出手了。
　　所以对于这件事，林奇一点也不觉得意外。
　　林奇的反应倒是让陆青竹有些惊讶。
　　因为换做任何一个人，听到这个消息的时候，都会感到震惊的。
　　但是林奇却没有。
　　林奇非但没有感到震惊，甚至还觉得这件事理所应当。
　　“这臭小子，难道早就知道了这件事吗？”
　　陆青竹心中猜测着。
　　此刻，林奇想的却是别的事情。
　　林奇想的是，既然张峰、罗磊、江城三人战死了，那么生命墙的强者不就只剩下师娘一个人了吗。
　　那是不是就代表着，师娘也要上战场了？
　　不对呀，师娘也是刚从战场上回来不久呀。
　　林奇可是听说了，师娘一人击退黑暗之地的二十七名九星魔法师。
　　那么，是不是只要师娘出手了，生命墙的危机就随时可解了。
　　“魔法协会的魔法师已经赶来支援了，算算时间，再有二十分钟左右，就差不多可以赶到了。”
　　陆青竹说。
　　闻言，林奇有些无语。
　　“师娘，我有几个问题想要问你。”
　　林奇说道。
　　“你问吧。”
　　陆青竹就猜到了林奇肯定有问题要问的。
　　“师娘，张峰、江城、罗磊三个长老战死，那么你就是这里修为最高的魔法师了，对吧？”
　　林奇问道。
　　“是的。”
　　陆青竹点点头。
　　“既然如此，那么是不是就该师娘你去战场了？”
　　林奇再次问道。
　　陆青竹笑了笑，道：“不，我暂时不用上战场的，属于我的战斗还没开始。”
　　闻言，林奇沉思了下，然后继续问道：“师娘，你是传奇级的魔法师吗？”
　　陆青竹愣了下，这个问题很不好回答啊。
　　如果是别人问起这个问题，陆青竹绝对不会给好脸色的。
　　但是林奇不同。
　　在陆青竹心目中，他早已经把林奇当做自己的孩子了。
　　所以面对自己的孩子，陆青竹的眼中满是柔和跟关爱。
　　陆青竹想了想，这么答道：“你可以理解为，我已经是传奇级的魔法师了。”
　　林奇一听，就叹了口气，道：“我知道了。”
　　陆青竹被林奇给逗乐了。
　　“臭小子，你知道了什么？”
　　陆青竹有种想要把林奇暴打一顿的想法。
　　“我当然是知道了师娘就是传奇级的魔法师了，不然还能是什么？”
　　林奇嘿嘿笑着。
　　师娘既然没有直接否认自己是传奇级的魔法师，那么就代表着师娘已经是传奇级的魔法师了。
　　即便是师娘暂时还不是传奇级的魔法师，那么师娘也一定拥有跟传奇级魔法师一战的实力，并且短时间内并不会处于下风。
　　否则，陆青竹肯定不会在自己面前承认她是传奇级的魔法师的。
　　“这件事你知道就行了，千万不要出去乱说。”
　　陆青竹严肃的说道。
　　“放心吧师娘，我肯定不会把这个秘密说出去的。”
　　林奇保证道。
　　但随即话锋一转，林奇再次说道：“可是师娘，外面的人都在传，说你已经是传奇级的魔法师了，这件事恐怕不是你承认都不行了。”
　　陆青竹却是完全不在意，很平静的说道：“你懂什么，不管外面怎么传，但只要我不承认，那就只能是传言，懂吗？”
　　林奇意味深长的点点头：“懂了。”
　　“嗯。”
　　陆青竹也很满意的点点头。
　　“林奇，你还有什么问题要问吗？”
　　陆青竹问道。
　　林奇赶紧点头，道：“当然有了，我的问题还没正是的开始问呢。”
　　陆青竹：“.”你都问了我好几个问题，这还能叫没开始吗？
　　不过反正是自己的孩子，无所谓了，陆青竹也不会计较这个。
　　“那你继续问吧。”
　　陆青竹说道。
　　“好咧，那我就正式的开始了。”
　　林奇变的认真起来。
　　“师娘，我跟慕容樱的事情，要怎么解决啊？”
　　林奇直接抛出了这么一个问题。
　　陆青竹感到有些无语。
　　心想，你这孩子，竟然直接问我这个问题。
　　这个问题我能怎么解决？
　　我能为你做的，就是替你抵挡慕容观的怒火了。
　　毕竟，你可是招惹了人家的宝贝女儿的。
　　你觉得慕容观会轻易的放过你吗？
　　所以这件事，还是要你自己去解决的。
　　“师娘，你为什么要用这种眼神看着我，难道你是打算不管我了吗？”
　　林奇感觉很委屈。
　　陆青竹盯着林奇看了一会，然后长长的叹了口气，道：“这件事还是有些麻烦的，怎么说呢。”
　　陆青竹沉思了一会后，才再次开口说道：“其实这件事也很简单的。”
　　“只需要你一句话，我就会去慕容观那里提亲的，你放心，以我跟你师父的牌面，婚礼肯定会办的非常热闹的，绝对不会亏待了慕容樱的。”
　　陆青竹说。
　　林奇哭笑不得。
　　“师娘，你知道我不是这个意思的。”
　　林奇郁闷了。
　　“所以这件事就有些麻烦了呀，谁让你去招惹慕容樱丫头的呢？”
　　“你既然不喜欢慕容樱，那么就应该直接拒绝的，你又不拒绝，慕容樱怎么会知道你是不是不喜欢她呢？”
　　“你这样半推半就的态度，很容易就让人误解的。”
　　陆青竹很严肃的说道。
　　她这也算是在批评林奇了。
　　虽然没有强迫林奇负责的意思，但也算是敲打林奇了。
　　让林奇记住这次教训，以后对自己不喜欢的女孩，就要保持一定的距离。
　　不然可能还会出去的。
　　要是不小心让对方有了身孕，那就真的只能奉子成婚了。
　　不过，既然都是魔法师，那就没那么容易怀上小孩的，所以也大可不必担心这种事情的发生。
　　“师娘，这件事我是真的不知道该怎么办了。”
　　林奇非常的委屈。
　　“那就先拖着吧。”
　　陆青竹说道。
　　“你如果真的没办法喜欢上慕容樱，就找个合适的机会跟人家说清楚吧。”
　　陆青竹正色道。
　　林奇点点头，心道，也只能这样了。
　　只是，陆青竹说完这句话后，很快就又补充了一句。
　　“林奇，你现在可不要跑过去对慕容樱说这些话，现在生命墙的状况你也应该是知道的，战场上很危险的，你要是去跟慕容樱说了，那丫头一旦受了刺激，很可能会做出了一些冲动的事情。”
　　“她要是冲到战场上去发泄怒火，肯定会出事了。”
　　“要是慕容樱出事了，就算是有我跟你师父在，也只能把你交给慕容观发落了。”
　　陆青竹沉声说道。
　　这算是对林奇的一个警告了。
　　林奇点点头，道：“师娘，这个我知道的。”
　　“你知道就好。”
　　陆青竹松了口气。
　　说真的，她还是很担心林奇现在就跑过去找慕容樱，然后说出不喜欢人家的话来。
　　可没有哪个女孩能够承受住这样的打击。
　　就算是真的不喜欢人家，那也得等到这里的事情结束之后，再找个机会慢慢的去说。
　　“师娘，我要继续问其它的问题了。”
　　林奇说道。
　　“你问吧。”
　　陆青竹点点头。
　　林奇想了想，就在此开口问道：“师娘，你之所以现在不出手，是在等待黑暗之地的传奇魔法师到来，是吗？”
　　林奇一问出这个问题，陆青竹就愣了一下。
　　因为，的确是这样。
　　陆青竹既然已经出手了，那么这个消息肯定会惊动黑暗之地的传奇级的魔法师。
　　相信用不了太久的时间，黑暗之地的传奇级魔法师就会降临了。
　　届时，将会有一场大战。
　　魔法协会的那些人显然也知道这件事的严重性，所以这才不惜代价的前来支援的。
　　传奇级魔法师之间的较量。
　　影响可是很严重的。
　　所以在此之前，绝对不能让陆青竹再次出手了。
　　陆青竹的对手，就是黑暗之地的传奇级的魔法师。
　　只有陆青竹战胜了黑暗之地的传奇级魔法师，生命期才有可能受得住。
　　魔法协会的支援，也是为了给陆青竹流出足够的时间休息，以迎接传奇级魔法师之间的战斗。
　　陆青竹本来是想要否认的，但是看到林奇那充满担忧的眼神之后，陆青竹就直接点了点头，承认了。
　　“没错，是这样的。”
　　陆青竹很平静的开口说道。
　　“那就好。”
　　林奇听到陆青竹承认了，竟然松了口气。
　　因为这样，林奇接下来要做的事情，就有了正当的理由了。
　　“嗯？”
　　陆青竹诧异的看了看林奇。
　　却只见林奇直接拿出了一把白色的长剑。
　　这把剑非常的漂亮。
　　陆青竹只看了一眼，就已经喜欢上这把剑了。
　　有些惋惜的是，这把剑却没有剑鞘。
　　但很快，陆青竹就认出了这把剑。
　　这把剑，竟然是一件圣阶法器。
　　林奇竟然随手拿出了一件圣阶法器。
　　陆青竹感觉像是在做梦似的。
　　因为这也太不可思议了。
　　林奇身上怎么会有圣阶法器呢？
　　难道是石洗给他的？
　　这也不太可能呀，石洗身上要是有圣阶法器，早就拿出来送给她了，怎么可能会把它送给林奇。
　　再说了，这把剑可是女人的佩剑呀。
　　正在陆青竹胡乱猜测的时候，林奇确实直接开口了。
　　“师娘，我记得你用的法器是剑，但是我听说你的法器自爆了，虽然你也有别的法器可以替代的，但是品阶却是低很多，所以这把剑就送给你了。”
　　林奇说道。
　　“这把剑，你要送给我？”
　　陆青竹震惊无比。
　　“是的。”
　　林奇连连点头，然后直接把剑交给了陆青竹。
　　陆青竹拿到这把剑的时候，还感觉很不真实。
　　这就好像是一场梦似的。
　　陆青竹也没有去问林奇这把剑是从哪来的。
　　她是聪明人，知道这是林奇的秘密。
　　原本陆青竹还在担心黑暗之地的魔法师，但是现在，有了这件圣阶法器，陆青竹就完全不担心了。
　　圣阶法器在手，传奇级的魔法师算个球啊。
　　陆青竹完全可以直接无视黑暗之地的传奇级魔法师了。
　　这就是装备的力量。
　　要不然，当初樊玲儿是怎么压制陆青竹的？
　　樊玲儿还只是七星魔法师，就是因为有了一件圣阶法器，就直接压制住了陆青竹。
　　圣阶法器对于战力的提升，可不是十数倍的。
　　“师娘，我还有最后一个问题。”
　　林奇再次开口说道。
　　“嗯，那你问吧。”
　　陆青竹点头道。
　　“你知道血色玫瑰吗？”
　　林奇问道。
　　“血色玫瑰啊！”
　　陆青竹再次愣了一下。
　　“你是怎么知道这个名字的。”
　　陆青竹反问道。
　　“师娘，这个就说来话长，等以后有时间了，我再慢慢的跟你说。”
　　林奇的意思很明确了，就是我现在是不会说的。
　　陆青竹当然明白林奇的意思，所以她也没有继续追问，沉思了片刻，陆青竹才点点头，答道：“我听说过，血色玫瑰在黑暗之地是非常有名气的，那是一个组织的名字，当然，如果那个组织就只剩有一个人了，那么这也可以代表个人的称呼了。”


第67章 自创的魔法
　　林奇愣了一下。
　　血色玫瑰竟然是一个组织的名字。
　　当这个组织就只有一个人的时候，血色玫瑰也是个人的名字。
　　所以，跟自己签订婚约的那个血色玫瑰，究竟是个人，还是一个组织呢？
　　林奇陷入了沉思。
　　如果是个人，那么这个婚约还好说一些。
　　但若是林奇跟一个组织的签订的婚约，这就有些太那啥了吧。
　　如果是这样，那就很容易解释，为什么每次血色玫瑰见他的时候，都是不让他到她的脸了。
　　一想到这些，林奇就更加的怀疑了。
　　他甚至都笃定了跟自己签订婚约的，肯定就是‘血色玫瑰’这个组织的。
　　不行，必须要找个机会问清楚。
　　林奇心中这么想着。
　　“你想知道血色玫瑰的什么事情？”
　　陆青竹问道。
　　林奇想了想，道：“我想知道血色玫瑰全部的事情，越详细越好。”
　　陆青竹一听，顿时就乐了。
　　“林奇，你老实的跟我说，你是不是看上血色玫瑰里的某个女孩了？”
　　林奇：“.”这让林奇有些郁闷了，果然啊，连师娘都这么说了，看来跟自己签订婚约的，果然是‘血色玫瑰’这个组织。
　　看着林奇此刻的反应，血色玫瑰就笑着说道：“你不用紧张，我也不瞒你，其实血色玫瑰这个组织，只有年轻漂亮的女孩才有资格加入的，而且实力最强的那个人，就是血色玫瑰组织的老大，她会决定组织的人数跟一些任务。”
　　“所以你问起了血色玫瑰的事情，难道不是因为你看中了血色玫瑰里的某个女孩了吗？”
　　陆青竹的脸色带着坏笑。
　　陆青竹觉得，林奇果然有做渣男的潜质。
　　招惹了慕容樱，屋里还有一个蓝冰儿，然后竟然还念叨着血色玫瑰里的人。
　　这还真的是一个风流少年啊！
　　“师娘，不是你想的那样的，我就是想要了解一下血色玫瑰而已，真没有别的什么。”
　　林奇赶紧解释着。
　　林奇着急了。
　　因为他觉得师娘太厉害了，要是在让她继续猜下去，估计很快就猜到林奇的婚约，其实就是跟血色玫瑰签订的了。
　　所以，这件事，必须要否认了。
　　谁知，林奇这不解释还好，他一解释，陆青竹就更加的确信心中的猜测了。
　　“等这里的事情结束之后，我会去一趟黑暗之地，血色玫瑰的事情，我会帮你打听的，你放心好了。”
　　陆青竹说道。
　　“谢谢师娘。”
　　“你呀，跟我还客气什么。”
　　战场上的事情跟林奇无关，他实力太弱了，上了战场作用也不大。
　　而且陆青竹也不允许林奇上战场。
　　这才是最为重要的原因。
　　闲来无事，林奇就决定开始修炼陆青竹自创的几个魔法了。
　　第一个魔法，是冰系魔法。
　　这个魔法的名字叫做冰霜三千里。
　　听这名字，多么的霸气。
　　冰霜三千里。
　　顾名思义，魔法施展之后，可以让攻击目标三千里的范围里都凝结冰霜。
　　这算是一个强大的封冻的魔法了。
　　只不过，这个魔法是有条件，必须要达到传奇级的魔法师，才能有封冻三千里的效果。
　　这个条件让林奇有些无语。
　　但是没办法，先修炼吧。
　　一个小时之后，林奇的身前出现了一朵冰花。
　　这可不是寻常的冰花，这朵冰花的直径差不多有一米了，可以说是一朵巨大的冰花了。
　　冰花的边缘非常的锋利，如果旋转的速度非常快，威力可见一斑。
　　“这就成了？”
　　林奇有些无语。
　　这怎么跟想象中的不太一样啊。
　　不是说是冰霜三千里吗？
　　虽然三千里的效果只有传奇级的魔法师才能做到，但是对于一个二星魔法师来说，有个十米的冰封效果不过分吧？
　　但为什么现在就只有一朵冰花呢？
　　这个问题林奇是想不明白的。
　　“难道是我修炼的方法错了吗？”
　　林奇心中很是不解。
　　只不过，这些并不重要，林奇也并不打算重新修炼这个魔法，既然出现了一朵巨大的冰花，那就这样吧，冰花也是有攻击力的吗，再说了，这朵冰花很大，也很锋利，林奇觉得威力应该也是很大的。
　　林奇又用了半个小时的时间来熟悉这个魔法的释放，等魔法掌握的差不多了之后，林奇才开始修炼下一个魔法。
　　第二个魔法，是风系魔法。
　　看到这个魔法的介绍之后，林奇就觉得，这个魔法的主要作用就是用来逃命的。
　　因为学会了这个魔法，速度上的提升非常大，几乎可以说一瞬数百米。
　　这种速度是什么概念了，都快要超音速了。
　　这个魔法没有修为的限制，林奇觉得这个风系魔法还是很适合自己的。
　　只要熟练掌握了这个魔法师，完全可以做到来无影去无踪。
　　这个魔法，林奇只用了不到一个小时的时间就熟料掌握了。
　　林奇已经在外面尝试了十几分钟了，这十几分钟的时间，林奇几乎是绕生命墙指挥部的跑了三圈了。
　　这种高强度的运动，林奇完全没有感觉到累。
　　“好神奇的魔法。”
　　林奇感慨万千。
　　不愧是传奇级的魔法师自创的魔法，这效果，就是不一般。
　　第三个魔法，是金系魔法。
　　主要来说，这个金系魔法是用剑的。
　　陆青竹主修的也是金系魔法，所以在金系魔法上有着独特的见解。
　　陆青竹写给林奇的魔法追求的修炼简单威力强势，所以也就没有那么多胡里花俏的东西，就是一个重点，那就是进攻。
　　而且这个魔法也就只有三大招，刺、劈、斩。
　　这个金系魔法林奇用了三个小时的时间才算是勉强的入门了。
　　但是林奇并不满足这样的熟练度，他没有休息，而是继续修炼。
　　如此，又过去了三个小时的时间，林奇才总算是达到了熟练的程度了。
　　现在已经是深夜了。
　　林奇一直沉溺在魔法的修炼之中，竟是忘记了饥饿。
　　知道慕容樱给林奇准备好了丰盛晚餐后，林奇才感受到了饥饿。
　　“那个，你什么时候来的。”
　　林奇结束了修炼，看着慕容樱，感觉有些很不好意思。
　　毕竟两人昨天就是因为一顿晚餐才发生了一些不可描述的关系的。
　　所以，对于晚餐这件事，林奇已经有了一些心理阴影了。


第68章 芳心暗许
　　“我来了很久了。”
　　慕容樱笑着说道。
　　“你应该早就饿了吧，快点吃吧。”
　　慕容樱笑着招呼着林奇。
　　林奇本来是想要拒绝的，但是一来他真的也饿了，二来他也不知道怎么拒绝慕容樱，所以就再次接受了慕容樱的心意。
　　只是这一次，林奇只吃饭，不喝酒。
　　林奇发誓，以后对于酒这种东西要敬而远之。
　　喝酒容易乱性，更容易出事。
　　吃完饭之后，慕容樱就开始收拾桌子里。
　　约莫过了十分钟的样子。
　　慕容樱就在林奇的对面坐了下来。
　　“林奇，我有些事情要跟你说的。”
　　慕容樱的语气非常的平静。
　　眼神之后，也似乎带着一些忧伤。
　　其实不用说，林奇就大概知道是什么事情，于是林奇点点头，道：“嗯，我们也是应该好好聊聊了。”
　　慕容樱微微一笑，然后开口道：“林奇，你房间里的那个女孩是谁？”
　　林奇愣了下。
　　他完全没想到慕容樱竟然先问这个问题。
　　但这个问题要怎么回答？
　　林奇一时间就无语了。
　　说实话显然是不可能的，蓝冰儿的身份尚不能曝光的。
　　所以，还是只能说谎了。
　　“她是我的一个朋友。”
　　林奇答道。
　　“什么样的朋友，女朋友吗？”
　　慕容樱的眼神很平静。
　　她安静的看着林奇，等待着林奇的回答。
　　“嗯，也可以这么说吧。”
　　林奇点点头。
　　林奇并没有否认跟蓝冰儿的关系。
　　虽然这并不是他跟蓝冰儿真正的关系。
　　但这并不重要，反正现在这个时候，他必须要尽量维持着跟蓝冰儿的关系。
　　否则，蓝冰儿可能就没办法顺利的进入到天行学院了。
　　尽管林奇并不知道蓝冰儿为什么要进入天行学院。
　　“跟我猜的一样。”
　　慕容樱说。
　　“林奇，如果我们之间没有发生那件事，你是不是就会跟那个女孩在一起了。”
　　慕容樱再一次问道。
　　其实慕容樱这个问题并不是真的在问。
　　想想看，那个女孩都已经在林奇的房间里了。
　　这关系，难道还用林奇来说吗？
　　只不过那女孩现在处于昏迷的状态，看上起似乎受到了一些伤，而且林奇之前是一个人住的，这一点慕容樱可以肯定。
　　所以，慕容樱就猜测，这个女孩，也是这一两天才住进来的。
　　“这个问题我不好回答的。”
　　林奇说。
　　“你其实不用想太多，我说过我会对你负责的，所以从现在开始，我房间的那个女孩，就只能跟我是普通朋友了。”
　　林奇补充说道。
　　他之所以会这么说其实还是不想再继续聊这个问题。
　　这个问题太沉重了，林奇决定还是等蓝冰儿醒过来之后再从长计议吧。
　　而且，这件事，也是要跟血色玫瑰说的。
　　发生了这样的事情，林奇总要知道血色玫瑰的态度。
　　如果血色玫瑰要跟他解除婚约，那么林奇也无话可说，毕竟这件事也是林奇先做错了。
　　“林奇，你知道的，我并不是这个意思，其实，如果得不到你的心，你的人，我也不会去占有的。”
　　慕容樱说道。
　　看的出来，慕容樱是鼓足了很大的勇气，才说出这么一句话的。
　　林奇可不是那种懵呆傻，女孩子说的话，是真是假林奇还是能够分辨出来的。
　　慕容樱虽然嘴上说的这么不在乎，但那是因为林奇还没有明确表示不爱她。
　　一旦林奇真的这么说了，林奇可以肯定，以慕容樱的性格，绝对会立刻奔赴战场，然后死战到底的。
　　这女人要是战死了，林奇的麻烦也就来了。
　　林奇可以肯定，就算是石洗跟陆青竹两个人，也很难帮上忙。
　　真实一个麻烦的女人啊！
　　林奇心中叹息道。
　　于是，林奇苦笑着摇摇头，道：“你也别胡思乱想了，刚好，我也有件事要跟你说的。”
　　慕容樱愣了下，抬起头好奇的看着林奇。
　　月光下，慕容樱此刻的样子格外的美。
　　“是这样的，我师娘跟我说，等我师父醒了之后，就让我带着我师父返回学院，我想的是，你也跟我一起回学院。”
　　林奇说。
　　慕容樱听到林奇这么说，倒是感到有些惊讶。
　　林奇这是，主动的约她一起吗？
　　这么说来，林奇还是喜欢自己的呀。
　　他并不是真的只是为了昨晚的事情自责内疚而已。
　　“好啊！”
　　慕容樱想都没想，直接点头答应了。
　　反正现在魔法协会的支援已经到了，慕容樱留在这里的作用也不是很大。
　　相反，如果慕容樱返回学院了，恭麟就能留下来参战了。
　　一个六星魔法师的作用怎么说也要比三星魔法师的作用大得多吧。
　　“嗯，那就这样说定了，等我师父醒了之后，我会去找你的。”
　　林奇说道。
　　“嗯嗯。”
　　慕容樱用力的点了点头。
　　夜风习习。
　　有一些凉了。
　　但是对于魔法师来说，却是没有丝毫的影响。
　　林奇要继续修炼魔法，而慕容樱也没有继续打扰林奇，而是回房间休息去了。
　　慕容樱的房间跟林奇的房间其实就在同一个院子里。
　　别看慕容樱已经回到房间里了，但是慕容樱并没有真的休息，而是一直偷偷的站在窗边，透过窗户的缝隙的观察林奇。
　　“林奇他已经是二星魔法师了，修为提升的好快。”
　　慕容樱感到非常的惊讶。
　　她记得林奇之前的魂力只有11点，这才几天的时间不见，就已经是二星魔法师了。
　　而且看林奇现在释放的魂力强度，他的魂力值应该已经在22点左右了。
　　这种提升的速度，已经不能用快来形容了，完全可以说是变态了。
　　除了魔法修为提升，林奇修炼的魔法也很奇怪。
　　就比如林奇现在修炼的魔法，分明就是一个简单的火系魔法，但是变化出来的火焰却是彩色的。
　　彩色的火焰，慕容樱还是从未听说过的。
　　“可能这是陆老师专门为林奇量身定制的魔法吧。”
　　慕容樱毕竟是有见识的女孩，她首先想到了这一点。
　　传闻都说陆青竹是传奇级的魔法师，那么，作为传奇级的魔法师，给林奇定制一套魔法，应该不算是什么难事的。
　　“我就知道，能够被石洗长老看中的人，怎么可能只是一个修炼资质很一般的人呢。”
　　慕容樱深吸口气。


第69章 灵魂契约
　　就这样想着想着，慕容樱就又开始埋怨起自己的父亲了。
　　倘若不是自己的父亲要对林奇下手，她跟林奇之间的关系也应该不会像现在这样尴尬吧。
　　虽然林奇说过不介意那件事，自己也代替父亲赔礼道歉了，但是换做是任何一个人，深心处也不会真的当做这件事是没有发生过的。
　　只能找个机会，再多给林奇一些补偿了。
　　慕容樱心中是这么想的。
　　“轰！”
　　林奇的头发直接燃烧起来。
　　差一点就把头发烧个精光。
　　虽然林奇及时的熄灭了火焰，但是被烧掉的头发却是无法恢复了。
　　摸着自己已经秃了一大半的脑袋，林奇感到超级郁闷。
　　这一幕自然也被慕容樱看到了。
　　慕容樱觉得又好气又好笑。
　　她气的是林奇怎么能这么不小心，竟然把头发给烧了。
　　笑的就是林奇现在的样子了。
　　林奇此刻的样子，估计谁看到了都会忍不住的捧腹大笑。
　　林奇傻傻的站着。
　　郁闷了好半天之后，就再次释放出了彩色火焰，干脆把剩下的头发直接烧掉了。
　　虽然现在光秃秃的有些不好看，但是带着帽子就行了，也没什么大不了的。
　　陆青竹给林奇独家定制的魔法就这四个。
　　林奇只用了不到一天的时间就全部学会了。
　　结束修炼之后，林奇就准备去洗个澡，放松一下。
　　一天的修炼，还是很累的。
　　只不过，当林奇准备近浴室的时候，却是忽然想到了什么。
　　然后，林奇就直接放弃了洗澡的打算。
　　之前被龙王女士威胁的事情，林奇可不想再次经历了。
　　他决定去公共浴室了，但想了想，林奇再次放弃了这个打算。
　　林奇还是不适应在公共浴室里，在那里，很多人都是甩来甩去的，看着有些别扭。
　　“咦？
　　他怎么离开了？”
　　一直在暗中观察着林奇的慕容樱很不解。
　　“难道林奇发现了我在偷看吗？”
　　慕容樱又开始胡思乱想了。
　　过了一会，就看到林奇不知道从什么地方找来了一个大水桶，并再次出现在了浴室门前。
　　推开门，林奇径直的走了进去。
　　一分钟后，林奇就提着满满的一桶水离开了。
　　见此，慕容樱更加的不解了。
　　“林奇这是要干吗？”
　　“莫不是，他要帮那个女孩擦身体吗？”
　　不得不说，女孩子的脑洞都是很大的。
　　想到这里，慕容樱就再也无法保持淡定了。
　　她很想冲出去看看，但是又觉得这样不合适。
　　“怎么办？
　　怎么办？”
　　慕容樱竟然完全没了主意。
　　“林奇你个混蛋。”
　　慕容樱竟然开始埋怨起来了。
　　唉，女人啊，不管平时多么的理智，也不管平时多么的有能力，只要爱上了一个男人，那么在那个男人面前，她的智商就直接为0了。
　　林奇提着一桶水回到房间后，竟然发现蓝冰儿已经醒了。
　　林奇被蓝冰儿的眼神吓了一跳。
　　“你没事吧？”
　　林奇有些心虚的问道。
　　“为什么要用这种眼神看着我？”
　　林奇迎着蓝冰儿的目光，再次问道。
　　蓝冰儿并没有立刻回答林奇的问题，而是继续盯着林奇看，过了有一分钟的时间，蓝冰儿才收回了视线，并叹了口气，缓缓的开口说道：“林奇，你跟那个慕容樱究竟是什么怎么回事啊？”
　　林奇一听，心中暗道不好，果然是因为这件事。
　　看来蓝冰儿多半是已经知道了他跟慕容樱之间的事情了。
　　林奇也不准备瞒着蓝冰儿，就把昨天的事情简单的讲述了一遍。
　　听完林奇的描述之后，蓝冰儿简直是目瞪口呆。
　　“所以，你们之间真的已经，那个.啥.了.吗？”
　　蓝冰儿有些不是很确定的问道。
　　一提这事林奇就觉得有些委屈。
　　虽说他一个男人不应该用委屈这个词来形容。
　　但事实就是这样的。
　　林奇是真的觉得很委屈的。
　　糊里糊涂的就跟慕容樱发生了关系，关键是，他还没有任何的记忆，直接断片了。
　　所以究竟有没有发生过那种事情，林奇也说不好。
　　只是，林奇醒来的时候，他们两人的身上都是没有衣服的。
　　这些应该是可以证明，其实他们俩是发生过一些什么的吧。
　　“我不知道怎么说，总之这件事，我是完全没有意识的。”
　　林奇说道。
　　蓝冰儿的眉头紧皱了起来。
　　她双手托腮，趴在桌子上，在思考一些事情。
　　过了差不多五分钟的时间。
　　蓝冰儿才看向林奇，然后问道：“林奇，你跟血色玫瑰的婚约是灵魂契约吗？”
　　“什么是灵魂契约？”
　　林奇一头雾水。
　　“你个白痴。”
　　蓝冰儿翻了个白眼。
　　林奇：“.”林奇有些无语，心道，我只是不知道什么是灵魂契约，你怎么就开始骂我了。
　　其实林奇只是不知道，契约这种东西，在黑暗之地都属于最基础的东西。
　　只要你不是个白痴，就都知道锲约的类型。
　　但是林奇却不知道。
　　所以林奇就是个白痴了。
　　“你把当时签订婚约的情况简单的描述一下。”
　　蓝冰儿对林奇说道。
　　“哦，好。”
　　林奇点点头。
　　听完林奇的描述之后，蓝冰儿很认真的开口说道：“那应该就是灵魂契约没错了。”
　　“好吧。”
　　林奇点点头。
　　“灵魂契约比较特殊，通常也就只有婚约才会选择这一种签订方式，你知道是为什么吗？”
　　蓝冰儿看着林奇，微微笑道。
　　“不知道。”
　　林奇摇摇头。
　　蓝冰儿笑着说：“因为只要签订了灵魂契约，但凡有一方背叛了，另一个人就会第一时间感知到。”
　　林奇：“.”这灵魂契约这么神奇的吗？
　　“除了这个，还有一个非常重要的原因。”
　　蓝冰儿继续说道。
　　“只要签订了灵魂契约，那么这两个人的魔法修为就会互相弥补的。”
　　蓝冰儿想了想，就解释道。
　　“这么跟你说吧，你现在不是二星魔法师吗？”
　　“是的。”
　　“而她则是八星魔法师，这也就是说，在未来两年内，你的魔法修为会快速的提升到七星魔法师，而她的修为则是会下降到七星魔法师，我这么说，你能理解吗？”
　　蓝冰儿问道。
　　林奇本来想问，为什么血色玫瑰的魔法修为会下降的，但是他很快就想到了，这就是平衡原理。
　　两个人之间，一个人的魔法修为高一些，另一个人的魔法修为低一些，那么，想要两个人的魔法修为保持一致，就肯定要魔法修为高的那个人做出一些牺牲的。


第70章 误会
　　“这个过程大约是多久？”
　　林奇问道。
　　但是林奇想了想，又马上补充道：“我换一种问法，如果我的修为在一年内就提升到了七星魔法师了，那么她的魔法修为还会下降吗？”
　　“会。”
　　蓝冰儿点点头。
　　“你改变不了这个。”
　　蓝冰儿说。
　　“额”林奇感到很无语。
　　心里有种很难受的感觉，但是林奇也说不上来为什么会这样。
　　“只不过，当你们两人的魔法修为一致时，你们两个若是同时修炼，那么修为提升的速度就双倍的。”
　　蓝冰儿说。
　　“你说的这个前提是两个人同时在修炼，但若是其中一个没有修炼了，那么岂不是要慢很多了。”
　　林奇说道。
　　“嗯，所以你可不能偷懒，还是要努力修炼的。”
　　蓝冰儿笑着说道。
　　“哦，好吧。”
　　林奇点点头。
　　关于修炼，林奇是想修炼的，但是他现在的情况很特殊，他不能继续修炼了呀。
　　因为修炼梦境太危险了，林奇可不想莫名其妙的就是挂在修炼梦境里了。
　　“关于你跟慕容樱的事情，她怎么说？”
　　蓝冰儿问道。
　　问这个问题的时候，蓝冰儿的眉头微微的皱了起来。
　　因为这是一个很严肃的问题。
　　蓝冰儿觉得血色玫瑰肯定会非常愤怒的。
　　这等于是林奇背叛了她们之间的婚约了呀。
　　这种情况下，血色玫瑰是可以单方面的直接杀掉林奇的。
　　只是这么一来，血色玫瑰也会受到很大的反噬。
　　“她还没主动的找过我。”
　　林奇答道。
　　听到这个答案，蓝冰儿直接愣住了。
　　“不应该啊，这件事的影响这么大，她竟然一点反应都没有，这不很正常，我建议你还是主动的去见见她，问下原因。”
　　蓝冰儿说道。
　　“可我现在不敢去找她。”
　　林奇说。
　　“你不敢去找也得去，这可是大事。”
　　蓝冰儿严厉的开口道。
　　“好吧好吧，我等下去见见她。”
　　林奇不敢迎着蓝冰儿的目光看，他总觉得蓝冰儿的目光带着杀意。
　　“嗯，这才对吗。”
　　蓝冰儿眯起眼睛。
　　关于这件事，蓝冰儿还是觉得非常的奇怪，因为这太不正常了。
　　正常来说，林奇都跟慕容樱发生那种事情了，血色玫瑰不可能不知道的呀。
　　这可是灵魂契约，这种事情对于另一个人的影响是非常大的。
　　如果处理的不好，血色玫瑰的修炼都成了问题。
　　搞不好还会成为了一个问题少女了。
　　这才刚签了婚约没几天，未婚夫就跟另一个女人勾搭上了。
　　蓝冰儿觉得，这要是自己是血色玫瑰，林奇做了对不起自己的事情，蓝冰儿一定会直接手起刀落，把林奇的背叛工具直接给切了。
　　而林奇，也突然间感受到了来自蓝冰儿的眼里的杀意，林奇只感觉胯下一凉，然后下意识的夹紧了双腿。
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭！”
　　传来了敲门声。
　　林奇愣了下，蓝冰儿也愣了下。
　　林奇看了看蓝冰儿，蓝冰儿也在看着林奇。
　　“你还愣着干嘛，赶紧去开门呀。”
　　蓝冰儿说道。
　　“不用猜，这肯定是慕容樱，因为若是我师娘，她敲完门就会直接推门而入的。”
　　林奇说道。
　　“祸是你闯出来的，我早就跟你说过了，要你跟这个女人保持距离，她只会给你带来厄运，你就是不听。”
　　蓝冰儿叹了口气，然后一副你活该的表情。
　　“去开门呀，你难道还真的让她误会我们两个人在房间里那啥吗。”
　　蓝冰儿有些生气了。
　　“好吧。”
　　林奇感到很郁闷。
　　但是没办法，蓝冰儿说的还是很有可能的，所以，只能尽快的开门。
　　“就来了。”
　　林奇快速的起身，迅速的来到了门后，打开了门。
　　门打开之后，果然就看到了门外站着慕容樱。
　　“这么晚了，有事吗？”
　　林奇问道。
　　“我能进去坐一会吗？”
　　慕容樱问道。
　　“当然可以，进来吧。”
　　林奇退后，做了一个邀请慕容樱进屋的动作。
　　慕容樱犹豫了下，似乎有些不好意思，但她还是抬起脚步，走进了屋里。
　　林奇则是直接关了门。
　　“你一个人在房间里吗？”
　　慕容樱的声音从背后传来。
　　林奇愣了下，心道，我怎么可能是一个人在房间里，你难道没有看到屋里还有一个人吗？
　　只是林奇并没有第一时间回答，而是转身看了看，然后就发现蓝冰儿竟然不见了。
　　但是林奇可以肯定，蓝冰儿肯定还在房间里。
　　只是，蓝冰儿的魔法修为不是被封印了吗，怎么还能隐藏起来呢。
　　这个问题，林奇是想不明白的。
　　“那个女孩呢？”
　　慕容樱问道。
　　林奇撇撇嘴，然后很无奈的开口答道：“我说我也不知道她去哪了，你会相信吗？”
　　慕容樱愣了下，然后看了看林奇，见林奇并不是像是在说谎的样子，于是就点点头，道：“我是相信的。”
　　看吧，这就是聪明的女人。
　　“我刚才看到你提着一大桶水进屋，你是要打扫房间吗，需不需要我帮忙？”
　　慕容樱问道。
　　你看吧，多么聪明的问题。
　　慕容樱原本是觉得，林奇提着一大桶水进屋，是为了给蓝冰儿擦拭身体的，虽然蓝冰儿是在昏睡状态的，林奇这么做也是可以理解的，但问题是男女授受不亲，林奇这么做，还是有些不合适的。
　　尤其是，慕容樱已经把林奇当成是自己的人了，所以，林奇肯定是不能在眼皮底下做这种事情的呀。
　　这不，慕容樱还是决定来看看。
　　然后，进屋后，却发现房间里只有林奇一个人。
　　慕容樱也暗中用侦探魔法查探过了。
　　这个房间里的确就只有林奇一个人。
　　这就是说，她误会林奇了。
　　“你是说这个啊。”
　　林奇嘿嘿的笑了笑。
　　“我是准备洗个澡的，但是我上次在浴室里不小心睡着了，就做了一个噩梦，然后就对浴室有心理阴影了，所以我就准备在房间里简单的冲下澡而已。”
　　林奇解释道。
　　“这样啊，那好吧。”
　　慕容樱的脸蛋竟然红了起来。
　　“既然如此，那我还是先回去了。”
　　说完，慕容樱就害羞的跑出了林奇的房间。
　　就在慕容樱离开房间后，‘呼’的一阵风吹过，房门就自己关上了，并且上了锁。


第71章 激光剑
　　蓝冰儿也再次出现在了之前的位置。
　　“这个女人的心机好深沉啊！”
　　蓝冰儿感慨道。
　　林奇被蓝冰儿的突然出现给吓了一跳。
　　“你怕什么，你又不是没见过我。”
　　蓝冰儿有些不满。
　　林奇则是委屈极了。
　　他并不是害怕，而是感到惊讶而已。
　　毕竟，蓝冰儿刚才可是直接消失了，而这会，竟然有凭空的出现了。
　　这种感觉，就像是幽灵似的。
　　“姐姐，你刚才是怎么做到直接消失的。”
　　林奇问道。
　　“这个很难吗？”
　　蓝冰儿反问道。
　　“嗯，的确很难的，至少我是做不到的。”
　　林奇很诚恳的说道。
　　“那是因为你太笨了。”
　　蓝冰儿也懒得解释，因为她觉得就算是她解释了，以林奇目前的智商，也是难以理解的。
　　见蓝冰儿不想说，林奇也没有继续追问这个问题了，而是问了另一个问题：“你刚才说慕容樱的心机很深，为什么？”
　　蓝冰儿翻了个白眼，眼神中充满了对林奇的鄙视。
　　“你难道真的是白痴吗？”
　　蓝冰儿真的是对林奇无语了。
　　“额”林奇有些郁闷。
　　没办法，跟太聪明的女人在一起，就是这个样子的。
　　林奇反正是无所谓的。
　　他觉得自己已经习惯了。
　　“慕容樱刚才也说了，她是看到你提着一大桶水进屋的。”
　　“对呀，这个有什么问题吗？”
　　林奇有些不解。
　　“那么问题来了，她也是知道我就在这个房间里的，而且也应该知道我之前是昏迷的，至于我是不是已经醒过来了，她就不知道了。”
　　“然后在这个前提下，她看到你提着大桶水进房间，首先想到的会是什么？”
　　蓝冰儿反问道。
　　林奇想了想，还是不知道，于是干脆摇了摇头。
　　蓝冰儿就知道会是这样的，于是继续说道：“慕容樱首先想到的就是，你提水进来是不是给我擦身体的，懂了吗？”
　　林奇：“.”这下林奇直接呆住了。
　　有这么复杂吗？
　　不过好像还是很有道理的。
　　要不然慕容樱为什么要敲门进来。
　　“那个女人聪明就聪明在这里，她进屋后，没有看到我，就先问了我的事情，然后又跟你说，我刚才看到了你提着一大桶水进来，你是不是要打扫房间啊，你要是打扫房间我可以帮你的。”
　　“她这么说了，你就肯定不会往其它方面想了。”
　　“唉，看来血色玫瑰有些惨了，遇到了这么一个心机婊，你怕是要被她抢走了。”
　　蓝冰儿有些惋惜的叹了口气。
　　而林奇，则是直接懵了。
　　这本来就是一件很简单的事情，但是却被慕容樱想的那么复杂。
　　林奇一点也不怀疑蓝冰儿是胡乱猜测的，因为慕容樱还真的会这么做。
　　毕竟，慕容樱可是一个相当聪明的女人。
　　能够成为希兰特城魔法协会会长的亲传弟子，这样的人，怎么可能会是平庸之辈。
　　招惹了这么一个女人，真的还不知道是福还是祸。
　　“林奇，你刚才不是说，你想要冲澡吗？”
　　蓝冰儿说道。
　　“嗯，是的。”
　　林奇点点头。
　　“嗯，那你赶紧冲澡吧。”
　　蓝冰儿点点头，然后身体开始变的透明起来，几乎是呼吸之间，蓝冰儿的身影就再次消失不见了。
　　对此，林奇直接傻眼了。
　　又玩消失。
　　但是，林奇总感觉蓝冰儿就在原地没有离开。
　　这么一来，林奇还怎么可能愉快的冲澡了。
　　所以，这是一个悲剧！
　　生命墙的战场上。
　　各种魔法的光芒跟魔兽的碰撞。
　　时不时的法器自爆声。
　　人族魔法师惨烈的悲呼声。
　　还有魔兽被击杀钱的凄厉吼声。
　　鲜血浸湿了大地。
　　放眼望去，战场上早已经是尸山骨海了。
　　魔法协会的一支现代化队伍，也拿出了魔法协会最新研发额热能武器。
　　随着一团白色的雾气释放，一团红色的火光冲天而起。
　　空中飞行的魔兽被计重，伴随着一阵轰鸣，数十只魔兽直接被炸死，血水被高温直接蒸发，只剩下一些残肢碎片散落在战场上。
　　类似于这样的热能武器在战场随处可见。
　　尽管这些热能武器的威力很强大，但也只能对付一些低阶魔兽才有效果。
　　当面对高阶魔兽，比如六阶魔兽的时候，热能武器就很难对魔兽造成伤害了。
　　这个时候，就要靠魔法师出手了。
　　张倩倩是一名四星魔法师。
　　她的任务是保护一支十二人的科技小队。
　　张倩倩亲眼目睹了这支十二人的科技小队击杀了数百只魔兽了。
　　即便是五阶魔兽来了，他们也能用热能武器直接将其重创。
　　这种事情，如果不是亲眼所见，张倩倩是无论如何也不可能相信的。
　　她从小就听说，魔兽能够无视热能武器的攻击，需要魔法才能对付，所以那些野兽也被称为魔兽。
　　否则，那就是普通的野兽了。
　　这也是为什么魔法协会重视魔法师的培养而是不重视科技的发展。
　　因为魔法师可以击杀魔兽，但是科技研制出来的那些武器，却是不能击杀魔兽。
　　但是现在，张倩倩亲眼目睹了热能武器击杀了魔兽之后，内心深处可谓是震惊万分。
　　“师姐，这个给你。”
　　张倩倩的身边，一个非常英俊的男子给了她一个手电筒一样的东西。
　　“这个是什么？”
　　张倩倩非常的好奇。
　　“你可以称之为激光剑。”
　　那人解释道。
　　“激光剑？”
　　张倩倩愣了下。
　　“怎么用？”
　　张倩倩问道。
　　“很简单的。”
　　那人说道，并从口袋里又拿出了一个一模一样的激光剑。
　　“在开始使用之前，你要先录入你的身份信息。”
　　那人说道。
　　“就像这样。”
　　之间那人把手往激光剑上的一个小圆孔上按了一下。
　　张倩倩照做，随后一阵刺痛传来，她的手指被刺破了，鲜血就流了出来。
　　“不要动，信息是通过血液录入的。”
　　那人说道。
　　“好奇怪的武器。”
　　张倩倩心中这么想着。
　　“因为激光剑的杀伤力太大了，所以在设计它的时候，我就做了一些保护，就是这把剑对我们人类无效。”
　　那人说道。
　　“但也不是所有人都能使用这把剑，这把剑的信息是一对一的绑定的，只有绑定了信息的人才能使用这把剑，而且信息绑定之后就不能更改了。”
　　那人补充说道。


第72章 初显威力
　　张倩倩起初不相信，但是当她移开手指后，却发现那个小圆孔不见了。
　　“原来是这么回事？”
　　张倩倩懂了。
　　难怪这激光剑只能绑定一个人的信息。
　　原来是采集了信息之后，录入信息的入口就会自动关闭了。
　　不得不说，这种设计非常的好。
　　也避免了会有人抢夺武器的事情出现。
　　“信息录入之后，你就直接注入魂力。”
　　那英俊男子一边解说着，一边注入了自己的魂力。
　　说明一下，科技小队的人可不是普通人，他们也是魔法师的。
　　只不过他们都是低阶魔法师，通常都是一星魔法师跟二星魔法师。
　　就是因为他们的修炼资质很一般，在魔法修为上很难有大的突破的，所以他们才选择加入科技小队的。
　　在科技小队里，他们才会有更好的发展前景。
　　在人类主城就是这样，只要你肯努力，又能找到自己的位置，你就一定会有一番成就的。
　　随着魂力的注入，一道青色的光芒射了出来。
　　那青色的光芒很长，足足有而是多米，张倩倩能够感受到那青色的光芒其实是一种非常强大的能量组成的。
　　而且激光剑非常的好操控，因为那光芒是安全没有重量。
　　也就是说，只需要控制好剑柄就可以了。
　　这个像手电筒一样的东西，还是很好控制的。
　　张倩倩感觉完全没有压力。
　　这激光剑，看起来比起一些法器要厉害的多呀。
　　就是不知道威力如何。
　　“这就是激光剑，可以用来对付魔兽，而且对于魂力的消耗几乎可以忽略不计，杀伤力也非常的大，师姐可以去试试。”
　　那英俊男子说道。
　　“好，那我就去试试。”
　　张倩倩点点头。
　　刚好，张倩倩也正想试试这激光剑的威力，听到那英俊男子这么一说，就有些迫不及待了。
　　恰好这个时候，一只蜘蛛魔兽冲了上来，张倩倩没有犹豫，直接挥着激光剑斩了下去。
　　在距离那只蜘蛛魔兽还有差不多二十米的时候，激光的光芒就已经斩在了那蜘蛛魔兽的身上。
　　“哧啦！”
　　像是布条被撕裂了一般。
　　那只蜘蛛魔兽直接被劈成了两半。
　　几乎可以说当场毙命的。
　　而张倩倩，却感觉自己根本没有用力。
　　她就是直接控制激光剑，让激光剑的光芒照射到了蜘蛛魔兽身上而已。
　　然而，那蜘蛛魔兽就这么被激光剑斩成了两半。
　　这就是激光剑的威力吗？
　　好厉害的激光剑啊！
　　张倩倩彻底的震惊了。
　　激光剑，果然比法器好用。
　　只是，那只蜘蛛魔兽只是三阶魔兽，实力还是不够强大的。
　　如果换做一只高阶魔兽，激光剑是不是也能有这么强大的威力呢？
　　张倩倩一抬头，就看到不远处有一头七阶魔兽。
　　这是一只高阶魔兽了。
　　就用这只魔兽再试试激光剑的威力吧。
　　于是，张倩倩拿着激光剑再次冲了上去。
　　这只七阶魔兽，是一只类似犀牛的魔兽。
　　它的体型非常大，足足有十几头成年的大象那么大。
　　它身上的皮肤非常的厚实，就算是一些高阶法器，短时间内都很难伤到这样的魔兽。
　　当张倩倩距离这只魔兽还有三十米左右的时候，张倩倩还是有些后悔的，她觉得自己有些太冲动了。
　　这可是高阶魔兽了，她现在也不过就是三星魔法师，在不使用法器的前提下，怎么能主动的对一只防御力强大的高阶魔兽出手呢。
　　心里忐忑不安。
　　张倩倩也做好了最坏的打算，只要一击之下没有伤到这只魔兽，就立刻遁走。
　　绝对不可恋战。
　　当魔兽冲到了激光剑的攻击范围内时，激光剑的也落在了魔兽的身上。
　　张倩倩只是感觉到了有一点点的阻碍，就是激光剑斩在这只犀牛魔兽身上时，似乎被挡了一下。
　　但，也就是短暂的被挡了一下，随后就看到激光剑直接斩了下去。
　　那只犀牛没收的身上出现了一道深可见骨的伤口。
　　鲜血喷涌而出，那犀牛魔兽凄厉的惨叫着，并一头栽倒在地上，失去了战斗力。
　　见激光剑竟然真的能够重创犀牛魔兽，张倩倩心里的担忧也就全部消失了。
　　她直接冲上去，对准犀牛魔兽的脑袋就斩了下去。
　　也就是最开始的时候感到了一些阻碍，随后就直接斩了下去。
　　而犀牛魔兽，也被斩杀。
　　“这激光剑，还真的是一件很厉害的武器了。”
　　张倩倩心中这么想着。
　　收起了激光剑，张倩倩快速的返回到了科技小队里，脸上带着满意的笑容。
　　“你叫什么名字。”
　　张倩倩看着那个送她激光剑的男子，问道。
　　“我叫陈子栋。”
　　那英俊男子答道。
　　“谢谢你送我的武器。”
　　张倩倩笑着说道。
　　“师姐太客气了，师姐负责保护我们的安全，这也是我应该做的。”
　　陈子栋可不敢表功，非常谦虚的说道。
　　“你以后如果有需要我帮忙的地方，尽管联系我，只要是我能力范围的事情，我肯定不会拒绝的。”
　　张倩倩做出了许诺。
　　“师姐说的哪里话，我送师姐激光剑，可并没有别的想法，师姐可不要误会了。”
　　陈子栋立刻解释道。
　　有些事情还是不能误会的。
　　尤其是魔法师之间，人情这种东西如果用的好了，对自己是有利的，但若是用的不好，搞不好还会给自己带来祸事。
　　陈子栋是一个非常聪明的人，孰轻孰重他还是分的清楚的。
　　张倩倩虽然只是三星魔法师，但是她的魂力值已经是39点了，随时都会成为四星魔法师的。
　　而且张倩倩也才只有二十岁而已。
　　一名二十岁的准四星魔法师，前途不可估量啊。
　　陈子栋怎么敢让一名前途不可估量的准四星魔法师欠自己人情呢。
　　所以，还是说清楚了比较好。
　　但是张倩倩听到陈子栋的解释之后，却是意味深长的看了看陈子栋，然后就没有再多说什么了。
　　她也知道，多说无益。
　　这里是战场上，而且还有别的人在。
　　这种场合下，有些话是不适合说的。
　　再说了，这激光剑虽然是陈子栋送的，但却是属于这支科技小队的公共财产。
　　所以呀，这件事，就到此为止了。


第73章 进入塔内
　　“噗嗤！”
　　一团白色的光芒撒了下来。
　　那白色的光芒直接就罩住了陈子栋。
　　直到陈子栋的惨叫声传来后，张倩倩才看清了白色的东西是什么。
　　那竟然是白色的蜘蛛网。
　　那蛛网，就是百米外的一只巨大的蜘蛛魔兽吐出来的。
　　在那只巨大的蜘蛛魔兽周围，还跟着成百上千只体型小很多的蜘蛛魔兽。
　　这赫然是一个魔兽家族了。
　　看到那些小蜘蛛魔兽的瞬间，张倩倩就意识到要糟了。
　　因为那些小蜘蛛魔兽，跟张倩倩刚刚用激光剑斩杀的蜘蛛魔兽一模一样。
　　“那只大蜘蛛魔兽，是来报仇的吗？”
　　张倩倩心中顿时就冒出了这么一个想法。
　　因为陈子栋手中还握着激光剑。
　　虽然激光剑的光芒在不断的挥舞着，但却是根本无法斩断蛛网。
　　眼看着陈子栋就要被那只大蜘蛛魔兽给吞掉了。
　　忽然的，一道青色的剑芒闪过。
　　张倩倩出手了。
　　张倩倩手持一把银色长剑，这是一件高阶法器。
　　借助法器的威力，直接斩断了蛛丝，救下了陈子栋。
　　只是这些蜘蛛魔兽可没有那么容易对付的。
　　就在陈子栋被张倩倩救下来的那一瞬间，数百只小蜘蛛魔兽弹跳而起，向着张倩倩跟陈子栋扑了上去。
　　张倩倩跟陈子栋二人的身影，也很快就被魔兽吞没。
　　战场上的情况很不乐观。
　　黑暗之地的魔法师也开始进攻了。
　　再加上魔兽的肆虐，人族魔法师几乎可以说全无招架之力。
　　战场上开始出现了一面倒的现象。
　　黑暗之地的魔法师虽然对人人族魔法师展开了进攻，但是黑暗之地的魔法师却并没有击杀人族魔法师，只是简单的击败而已。
　　所以人族魔法师，几乎可以说全都是死在魔兽的攻击之下。
　　战场上的事情，目前跟林奇的关系不大。
　　有陆青竹在，林奇是不用上战场的。
　　而且就算是林奇想要去战场，陆青竹也不允许。
　　林奇这样的魔法修为，上了战场就等于是送死。
　　陆青竹不会允许林奇这么做。
　　她已经把林奇当做自己的孩子了。
　　所以林奇也完全不用去管战场上的事情。
　　快速的冲了澡之后，林奇就准备去睡觉了。
　　只是睡在哪里，这是一个很严肃的问题。
　　看着蓝冰儿坐在床头，捧着一本厚厚的书，正看得津津有味，林奇也不好意思去打扰她。
　　这种情形，已经显而易见了。
　　这个房间里，床是属于蓝冰儿了。
　　至于林奇，要么就打地铺，要么就去别的房间里。
　　只有这两个选择了。
　　沉思了好半天，林奇最终还是决定打地铺。
　　反正林奇是不可能离开房间的。
　　如果他离开了房间，那就等于是摆明了告诉慕容樱他房间还有一个女人。
　　反正蓝冰儿之前的消失已经让慕容樱确定了这个房间里就只有林奇一个人在。
　　于是林奇就从魔法戒指中取出了一个帐篷，以及被子、枕头之类的。
　　林奇的魔法戒指中，这些常用的东西几乎是全套的。
　　帐篷是提前搭建好的，直接拿出来用就可以了。
　　就这样，林奇躲进了帐篷里，准备睡下了。
　　房间里传来了脚步声。
　　是蓝冰儿的脚步声。
　　而且这脚步声还是走向帐篷的。
　　这让林奇感到有些无语。
　　林奇心道，我这都睡下了，你到底想干嘛？
　　蓝冰儿的脚步声在帐篷前停下来。
　　“睡了吗？”
　　蓝冰儿的声音传来。
　　“还没有。”
　　林奇答道。
　　“哦，那没事了，你赶紧睡吧，我也要睡了。”
　　蓝冰儿丢下这么一句莫名其妙的话之后，就转身离开了。
　　房间里的灯光熄灭。
　　这是一个安静而又和谐的夜晚。
　　睡梦中。
　　林奇竟然再次进入了那个诡异的修炼梦境中。
　　“不带这么玩的，我都没有修炼，为什么还是会进入到这个梦境空间呀。”
　　林奇郁闷不已。
　　心道，这下是真的惨了，他是在帐篷里睡觉的，蓝冰儿总不可能扒开帐篷去查看他的状态的。
　　万一要是在这个梦境中受伤了，那么岂不是就要很惨了。
　　不能这么玩呀。
　　林奇欲哭无泪。
　　看着眼前的那座塔，林奇早已经灭没了脾气。
　　塔的正上方，一道道紫色的、密集的闪电在闪烁着。
　　在林奇看起来，这些紫色的闪电就像是在挑衅似的。
　　那紫色的闪电似乎在对林奇叫嚣着，嘲笑林奇不敢去推开塔门。
　　林奇也不知道为什么脑海里会产生这些奇怪的念头。
　　那些负面的情绪根本不受林奇的控制。
　　林奇一遍一遍的告诉自己，绝对不能冲动。
　　冲动是魔鬼，尤其是在这座被闪电环绕的残塔前，一定要保持冷静。
　　林奇很担心那股奇异的力量会再次控制他的身体。
　　只不过等了很久，那股奇异的力量还是没有出现。
　　林奇也不知道第一次出现在这座塔前的时候，为什么会有一股奇异的力量控制了他的身体。
　　时间一分一秒的流逝着。
　　也不知道过去了多久，林奇的身后突然出现了一个人。
　　那是一个老者。
　　那老头一头白发，身上的衣服也非常的陈旧。
　　只是不知为何，那老者的身体几乎是透明的。
　　就算是林奇回头去看，也不一定能够发现那老者。
　　那老者就一直站在林奇的身后，盯着林奇看了很久，最后有些无奈的摇了摇头，竟是直接走向了那座塔。
　　就在老者跟林奇擦肩而过的那一瞬间，林奇忽然察觉一股强大的力量从他的身边划过。
　　“不是吧，这就要来了吗。”
　　林奇心中震惊无比。
　　果然，在那股力量跟林奇擦肩而过的时候，林奇就感觉自己的身体突然间不受控制了。
　　然后，林奇就感觉自己像是被人抓着肩膀给提了起来。
　　这一次，不再是慢慢的走向那扇门了，而是直接飞了过去。
　　林奇是被那老者给抓着肩膀扔出去的。
　　就在林奇以为自己要撞上那扇门的时候，塔门竟然直接打开了。
　　几秒钟之后。
　　“嘭！”
　　伴随着一阵巨响。
　　林奇直接撞碎了一个桌子上。
　　桌子应声而碎。
　　“嘭！”
　　又是一阵巨响，塔门也重重的关上了。
　　黑暗来袭。
　　林奇的视线中全部都是黑暗。


第74章 认错
　　这里的黑暗很奇怪，给林奇的感觉有些一些朦胧。
　　如果沉下心来去观察四周的情况，就能够勉强的看清塔内的东西。
　　但若是心情很浮躁，视线所及之处，就只有黑暗。
　　但这种情形下，林奇是不可能真的保持平静的。
　　他的内心很浮躁。
　　所以就等于完全看不清周围的东西的。
　　这让林奇感到郁闷。
　　林奇最近很讨厌黑暗。
　　身为魔法师，本来是可以在黑暗中看清东西的。
　　但自从进入到了这个诡异的空间之后，林奇就不能使用魔法了。
　　不能使用魔法，也就自然而然的不能在黑暗中看清东西了。
　　莫名其妙的就进入了塔中，这让林奇感到非常的郁闷。
　　他很想搞清楚，塔内究竟有什么。
　　不过，在看不到周围环境的前提下，林奇也不敢乱动，他担心自己会撞到什么东西。
　　毕竟，这座塔很残破了。
　　林奇可不敢保证塔内的东西都很坚固。
　　万一不小心撞断了承重的柱子，可能就惨了。
　　这塔要是被他糊里糊涂的弄塌了，林奇也就直接被活埋了。
　　这样的事情，林奇可不敢尝试。
　　所以，林奇还是决定老老实实的站着不动。
　　塔内，很安静。
　　正常来说，在这么安静的环境下，林奇是能够听到自己的心跳的。
　　但是现在，不知道为什么，林奇却是根本听不到自己的心跳声。
　　当然了，这并不是重点。
　　重点是，林奇发现自己好像被什么东西给盯上了。
　　那种被盯上的感觉，让林奇顿时毛骨悚然。
　　“我也真的是够笨的，怎么就不知道准备一些照明设备呢。”
　　林奇开始埋怨起自己了。
　　他的魔法戒指中准备了很多的东西，但唯独没有准备照明设备。
　　因为林奇觉得，既然在这个世界上他已经是魔法师，而魔法师又是可以在黑暗中看清东西的，那么，照明设备这种东西，也就可有可无了。
　　因此，就没有准备过。
　　然而，让林奇万万没想到的是，在魔法的世界中，竟然还存在连魔法师都不能正常视物的黑暗存在。
　　“是谁？”
　　林奇喊道。
　　那种盯上的感觉让林奇感觉非常的压抑。
　　他很想反击。
　　但他根本无法锁定对方的方位，只能任由对方盯着自己。
　　黑暗中，林奇的声音显得格外的孤寂，他没有得到任何的回应。
　　渐渐的，林奇也发现了，隐藏黑暗中的那个东西似乎只是盯着他而已，也并没有对他表现出一丝的恶意。
　　这倒是让林奇放松了下来。
　　林奇觉得，反正他现在也不能使用魔法，是不可能弄出一些亮光出来照明的。
　　与其在黑暗里摸索着，倒不如直接坐下来休息。
　　比如，可以想一些修炼上的事情，并以此消磨时间。
　　或者说，试一试能不能在这种地方联系上血色玫瑰。
　　于是，林奇就开始暗中施展秘法了。
　　这个秘法不属于魔法的范畴，但却需要消耗魂力。
　　好在这个地方虽然不能使用魔法，但却可以正常的使用魂力。
　　所以，熟悉的黑暗很快就包围了林奇。
　　漫长的等待之后，林奇终于再次见到了血色玫瑰。
　　只是，血色玫瑰看起来状态很不好，还满身的酒味。
　　这是，喝酒了？
　　见此，林奇内心深处咯噔一下。
　　心道，完了。
　　这肯定是他跟慕容樱的事情被血色玫瑰知道了。
　　所以血色玫瑰才会酗酒的。
　　这样的事情，换做是谁，估计心里都不会好受。
　　这一瞬间，林奇觉得自己特备的内疚。
　　但是事情已经发生了，再内疚后悔也没什么用了。
　　既然这次见到了血色玫瑰，那么就好好的聊聊吧。
　　不管怎么样，也要把这件事给说清楚。
　　到时候，血色玫瑰是要解除婚约也好，是要继续保持婚约也好，林奇全都接受。
　　如果血色玫瑰选择解除婚约，林奇心中或许会好受一些。
　　这么一来，虽然负了血色玫瑰，但至少可以给慕容樱一个交代了。
　　可，要是血色玫瑰没有解除婚约，自己又该怎么办呢。
　　林奇开始忐忑不安了。
　　血色玫瑰见到林奇后，并没有说些什么，而是直接让林奇跟上去。
　　林奇也没有开口打破沉默。
　　约莫过去了一个小时，林奇再次来到了熟悉的地方。
　　这里是血色玫瑰住的地方。
　　“要喝点什么吗？”
　　血色玫瑰问道。
　　“不用了。”
　　林奇赶紧说道。
　　林奇觉得自己犯错在先，觉得很不好意。
　　“你不喝就算了。”
　　血色玫瑰转身离开了，过了一会，血色玫瑰端着一个粉色的杯子走了过来。
　　“不好意思，我今天跟几个朋友聚餐呢，不小心就多喝了一些，不过你放心，我可没有喝醉。”
　　血色玫瑰说道。
　　“对不起。”
　　林奇没有说什么，而是直接说了这三个字。
　　这三个字，也直接让血色玫瑰一愣。
　　血色玫瑰抬起头，诧异的看向林奇。
　　“你没事吧？”
　　血色玫瑰很是不解。
　　“我没事，那件事是我对不起你，我也不敢奢求你的原谅，所以我这次来见你，就是来接受你的处置的。”
　　林奇低着头，态度非常的诚恳。
　　林奇这么做，血色玫瑰则是直接懵了呀。
　　她根本不知道发生了什么事情。
　　但是，看林奇的样子，倒像是真的发生了什么事情。
　　血色玫瑰还以为林奇是准备来接触婚约的。
　　当下可把血色玫瑰给吓坏了。
　　她感觉自己的酒瞬间就醒了。
　　“真的很对不起，我不祈求你的原谅，只希望你不要为了我的错误而惩罚你自己。”
　　林奇继续说道。
　　“你先等下。”
　　血色玫瑰深吸口气。
　　冷静下来之后，血色玫瑰就问道：“林奇，发生什么事情，你倒是说呀，你这一上来就认错，我是很懵的。”
　　“你不知道吗？”
　　林奇感到很无语。
　　“我可是什么都不知道。”
　　血色玫瑰一头雾水。
　　“那好吧，是这样的.”于是，林奇用了十几分钟的时间，把整件事情的经过讲述了一遍。
　　听完后，血色玫瑰更加的懵了。
　　“先不要激动，你让我捋捋。”
　　血色玫瑰说。
　　林奇点点头，但是没有说话。
　　“你是说，你跟那个叫慕容樱的女孩发生了那种关系，是吧？”
　　血色玫瑰问道。
　　“是的。”
　　林奇点点头。
　　“这不可能呀。”
　　血色玫瑰直接否认。
　　这下子，轮到林奇傻眼了。
　　林奇满脑子都是问号。


第75章 恶作剧
　　“如果你真的跟慕容樱发生了什么，我肯定会知道的，因为，一旦你跟除了我之外的女人发生了关系，那么婚约就会自动的解除，但现在婚约还存在，那就代表着你根本没有对那个慕容樱做出什么事情。”
　　血色玫瑰解释道。
　　“.”林奇。
　　听到血色玫瑰这么说，林奇再次懵了。
　　“可是，我醒来的时候，我们两个人身上的衣服的确是没有了呀。”
　　林奇感觉这件事简直是难以置信。
　　“这不重要。”
　　血色玫瑰说道。
　　林奇也很快冷静了下来，然后也点了点头，道：“是的，这的确不重要的。”
　　既然他没有对慕容樱做过一些什么，那么也就不需要负责了。
　　而血色玫瑰这边，也就不需要道歉认错了。
　　于是乎，林奇的腰板也挺直了起来。
　　“那个，我想喝瓶酒压压惊。”
　　林奇说。
　　“你确定？”
　　血色玫瑰问道。
　　“那还是算了吧，毕竟当着你的面喝酒，的确是不好的。”
　　林奇立刻怂了。
　　“没事，我这里反正也有很多酒，既然你要喝，我就给你随便挑一瓶好了。”
　　血色玫瑰说完，就起身离开了。
　　一分钟后，血色玫瑰手里拿着一个红色的瓶子走了过来。
　　“给你的。”
　　血色玫瑰把酒放在了桌子上，往林奇面前一推，酒瓶就直接滑向了林奇。
　　“这酒是什么味道的？”
　　有了上次血色玫瑰切的果盘那件事，这一次林奇格外的小心了。
　　“你喝一口不就知道了。”
　　血色玫瑰说道。
　　“那行吧。”
　　林奇直接喝了一口。
　　但，这酒完全没有味道。
　　“为什么感觉跟白开水一样。”
　　林奇很是奇怪。
　　“那你就当白开水喝吧。”
　　血色玫瑰微微笑道。
　　“这酒没有酒精吗？”
　　林奇问道。
　　“有呀，只是我加了一些特殊的东西进去，把酒精的味道给遮住了，所以你喝不出来的。”
　　看的出来，血色玫瑰很得意。
　　林奇也没有管那么多，拿起瓶子咕咚咕咚的喝了起来。
　　一瓶酒，被林奇一口气喝完了。
　　“啪！”
　　酒瓶突然落在地上，碎了。
　　而林奇也直接醉倒了。
　　只丢下一脸无奈的血色玫瑰摇头叹气。
　　“就你这酒量，以后还是不要喝酒了，真的是太笨了呀！”
　　血色玫瑰走到林奇的身边，伸手在林奇的额头上拍了拍。
　　黑暗出现，卷着林奇很快的消失了。
　　天亮的时候，蓝冰儿打开了林奇的帐篷，发现林奇醉醺醺睡着，脸色顿时就沉了下来。
　　“原来你偷着躲起来喝酒了。”
　　对于林奇的这种行为，蓝冰儿觉得有些无耻了。
　　有酒喝也不知道分享一下。
　　蓝冰儿也是喜欢喝酒的好不好。
　　其实不只是蓝冰儿，黑暗之地的魔法师，基本的都是喜欢喝酒的。
　　但是黑暗之地的酒跟人类主城的酒不太一样。
　　黑暗之地的酒，更像是药酒，酒里面都会加一些灵药浸泡或者灵果的果汁，几乎都是尝不出酒精的味道，让你不知不觉中就喝醉了。
　　但是人类主城的酒，辛辣无比，虽然口感上跟黑暗之地的酒差别很大，但也是别有一番滋味的。
　　蓝冰儿其实还是蛮喜欢人类主城酿制的酒水。
　　喜欢归喜欢，蓝冰儿在希兰特城的时候，可很少喝酒的，因为在希兰特城这边，女孩子一般都不喝酒的，毕竟，希兰特城的风俗跟黑暗之地也是不一样的。
　　“咦？”
　　蓝冰儿愣了一下。
　　她发现了林奇身上的异样。
　　“这酒，怎么感觉像血色玫瑰自己泡的酒？”
　　蓝冰儿的眉头紧皱了起来。
　　“好啊林奇，你这家伙也太不老实了，身上有这么好的酒竟然也不拿出来跟我一起喝，竟然自己躲起来偷偷的喝，你看我怎么收拾你。”
　　于是，蓝冰儿就直接抓起林奇，并把林奇扔到了床上。
　　至于林奇的帐篷，蓝冰儿一挥手，直接扔了一个火球给烧了。
　　再然后，蓝冰儿就施展魔法直接把林奇身上的衣服也给烧了。
　　蓝冰儿对于魔法的控制非常好，火焰只烧光林奇身上的衣服而已，并没有烧到其它的东西。
　　做完这一切，蓝冰儿就离开了房间，向着慕容樱的房间走去。
　　慕容樱早早的就起床了。
　　她正在给林奇准备早餐。
　　蓝冰儿看到慕容樱，直接施展了一个小魔法，慕容樱竟然就直接昏倒在地。
　　而蓝冰儿，直接抓起慕容樱返回了房间。
　　“轰！”
　　同样的操作，蓝冰儿烧掉了慕容樱身上的衣服。
　　最后，蓝冰儿就把慕容樱也扔到了床上，让她跟林奇来了一个亲密的接触。
　　这是一个恶作剧。
　　也算是给林奇一个教训了。
　　谁让林奇这家伙有这么好的酒，也不叫蓝冰儿跟他一起喝的。
　　这是林奇自己活该。
　　做完这一切，蓝冰儿就离开了这个房间。
　　因为接下来的事情，蓝冰儿就不好参与了。
　　尽管蓝冰儿并不觉得林奇跟慕容樱之间真的会发生一些什么。
　　生命墙防线已经岌岌可危了。
　　前来支援的人族魔法师伤亡惨重。
　　这种高强度的战斗继续持续下去，这第一道防线怕是守不住了。
　　陆青竹并不是选择出手。
　　魔法协会的那些长老们，也没有让陆青竹出手。
　　正如之前所说的那样，陆青竹的对手，是黑暗之地的传奇级魔法师。
　　魔法协会的长老没有请求陆青竹出手，可并不代表陆青竹没有关注生命墙的战况。
　　看到那么多的人战死，陆青竹心里也不好受。
　　陆青竹其实也想不明白是什么原因，为什么黑暗之地的魔法师会对生命墙发起如此疯狂的进攻。
　　这在以往任何时候，都是不可能发生的事情。
　　在之前，象征性的打打就可以了。
　　但是这一次，守护生命墙的九星魔法师已经在战死好几位了。
　　八星魔法师也有七八位战死。
　　七星魔法师没有参与第一道防线的防御，全都是慕容观布置的第二道防线上。
　　所以，暂时还没有七星魔法师的伤亡。
　　这一战，惨烈无比。
　　原本生命墙的惨败石洗还要负责的，但是战况发展到现在这个阶段，个人的责任已经不重要了。
　　陆青竹推开门的时候，就看到了蓝冰儿在院子里发呆。


第76章 提前出手
　　陆青竹愣了一下，然后走向了蓝冰儿。
　　蓝冰儿也发现了陆青竹，但她现在必须要假装不认识陆青竹。
　　因为按照计划，现在这个时候，蓝冰儿还是不认识陆青竹的。
　　所以，对于陆青竹的出现，蓝冰儿并没有什么的反应，甚至连站起来打声招呼都没有。
　　人都不认识，有什么好打招呼的。
　　当然了，陆青竹也不在意这个。
　　“林奇呢？”
　　陆青竹问道。
　　蓝冰儿假装愣了下，然后抬起头看了看陆青竹。
　　“我是林奇的师娘，你可以叫我陆阿姨。”
　　陆青竹说。
　　“他在房间里？”
　　蓝冰儿说道。
　　“嗯？”
　　陆青竹明显感觉蓝冰儿有什么事情在瞒着她。
　　但蓝冰儿不想说，陆青竹也没有继续问。
　　“我去看看林奇。”
　　陆青竹说。
　　说完，陆青竹就转过身，并向着林奇的房间走去。
　　“陆阿姨，你等一下。”
　　蓝冰儿突然喊住了陆青竹。
　　陆青竹的脚步一顿，很是诧异的转头看了看：“有事吗？”
　　蓝冰儿尴尬的笑着说道：“那个，你这个时候，有些不太适合进去。”
　　“是吗？”
　　陆青竹的眉头微微一皱。
　　蓝冰儿这么说，陆青竹很快就想到了什么。
　　“那我还是先去看看慕容樱那丫头吧。”
　　陆青竹说着。
　　然后转过身，向着慕容樱的房间走去。
　　这一次，蓝冰儿没有再开口阻拦。
　　反正陆青竹也找不到慕容樱的。
　　等她找不到慕容樱了，自然也就知道慕容樱在哪了。
　　蓝冰儿也趁机开溜了。
　　她可不想去跟陆青竹解释什么。
　　虽然这件事蓝冰儿是始创俑者，但是要这么解释，还是让林奇自己来吧。
　　果然，陆青竹推开了慕容樱的房门，没有看到慕容樱之后，就立刻意识到了什么。
　　陆青竹立刻施展了侦探魔法去查探林奇的房间。
　　这一查探，陆青竹直接就傻眼了。
　　“林奇你这臭小子，都这样的，你竟然还敢说你跟慕容樱没关系。”
　　陆青竹有些生气了。
　　但是很快，陆青竹就不再生气了。
　　因为这么一来，她就可以顺理成章去慕容观那里提亲了。
　　她很想看到慕容樱得知了自己的宝贝女儿跟林奇在一起了之后，是个什么反应。
　　只不过嘛，现在生命墙的危机还没有解除，陆青竹还是不准备在这个时候告诉慕容观这件事情。
　　反正事情都已经这样了，慕容观早晚都会知道的。
　　也不差这么几天。
　　陆青竹离开了慕容樱的房间。
　　刚关上门，就看到恭麟急匆匆的跑了过来。
　　陆青竹当然不可能让恭麟找到慕容樱的，于是，抢先开口说：“恭麟，你这么着急过来，是有什么事情吗？”
　　恭麟愣了下，见是陆青竹，也不隐瞒，抱拳行礼后，就开口说道：“生命墙防线被攻破了，魔法协会前来支援的七个九星魔法师全部战死。”
　　“你说什么？”
　　陆青竹的脸色的顿时沉了下来。
　　生命墙防线被攻破了，怎么可能会这么快。
　　“你随我去看看。”
　　陆青竹也不管恭麟是不是同意，直接一挥手，风系魔法卷起恭麟迅速的消失在了原地。
　　陆青竹的身影出现在生命墙的眺望台上。
　　陆青竹的视线里，生命墙防线的防御阵法已经被攻破了一个巨大的缺口，魔兽全都冲了进来。
　　但是人族魔法师拼死抵挡，不惜一切代价的击杀那些魔兽。
　　“一群没用的家伙。”
　　陆青竹愤怒无比。
　　她愤怒的是魔法协会的那些九星魔法师，身为九星魔法师，战斗力这么渣，还好意思在魔法协会里混。
　　“恭麟，你还在这里愣着干嘛，还不赶紧下去帮忙。”
　　陆青竹厉声呵斥道。
　　“可是我”恭麟的话还没有说完，就没陆青竹直接打断。
　　“我知道你在担心什么，你放心，慕容樱不会有事的，我会保护她的安全的。”
　　陆青竹说道。
　　“好吧。”
　　恭麟点点头，然后施展了风系魔法，加入到了战斗中。
　　现在这个时候，陆青竹就算是不想出手都不行了。
　　生命墙防线可以被攻破，但绝不能是现在。
　　至少也要等到黑暗之地的传奇魔法师到来之后，但在此之前，生命墙的防御绝对不能被攻破。
　　陆青竹出手了。
　　随着陆青竹的出手，整个战场上瞬间就被一个触目惊心的黑色的大漩涡所笼罩。
　　那黑色的大漩涡，带着吞噬的力量出现在了战场上。
　　刹那间，所有被黑色发旋涡所笼罩的魔兽全部被旋涡吞噬。
　　这只是个一个开始，黑色的旋涡在迅速的膨胀，战场上，但凡是黑色旋涡锁笼罩的地方，不管是什么级别的魔兽，全都被旋涡吞噬，根本无处可逃。
　　但不知为何，这个黑色的大漩涡，对于魔法师，却是没有任何的伤害。
　　无论是黑暗之地的魔法师，还是希兰特城的魔法师。
　　全都完好无损的站在黑色大漩涡之下。
　　“黑暗之地的魔法师，立刻退出战场，否则，我会直接出手灭杀你们。”
　　陆青竹的声音在整个战场上来回的飘荡着。
　　黑暗之地的魔法师在听到陆青竹的警告之后，脸色顿时大变。
　　“传奇级的魔法师。”
　　“希兰特城竟然出现了传奇级的魔法师。”
　　“传奇级的魔法师竟然真的存在。”
　　“不是都说希兰特城不可能有传奇级的魔法师吗？”
　　“那种力量，确定是传奇级的魔法师无疑了。”
　　一时间，战场的数百名黑暗之地的魔法师全都收敛了气息，他们纷纷的开始后退，不到十分钟的时间，战场上的所有黑暗之地的魔法师就全部撤离了战场了。
　　而希兰特城的魔法师，也趁着这个机会，快速的修复了生命墙防线的防御阵法。
　　等到阵法修复之后，天空中的那个黑色的大漩涡才渐渐的消失。
　　战场的边缘区域。
　　甘道夫带着柳影雪看着远处的那个黑色的旋涡。
　　甘道夫的目光非常的深沉。
　　而柳影雪的目光，也是非常的凝重。
　　“希兰特城的传奇级的魔法师，实力恐怕不在我之下啊。”
　　甘道夫叹了口气。
　　“只不过，她刚才施展了这么强大的魔法，怕是损耗也不小，我倒是可以趁着这个计划将他击杀了。”
　　甘道夫的眼中充满了决绝之意。
　　希兰特城绝对不能出现传奇级的魔法师，若不然，黑暗之地的一些计划都将无法正常的施行了，所以甘道夫此行的目的就非常的明确，他要不惜代价的去击杀希兰特城的那位传奇级的魔法师。


第77章 大战来临之前
　　甘道夫一直盯着那个黑色的大漩涡，一直到那个黑色的大漩涡彻底的消失之后，甘道夫才开口对柳影雪说道。
　　“现在该我们了。”
　　甘道夫说。
　　“那需要我怎么做？”
　　在甘道夫的面前，柳影雪还是有些紧张的。
　　甘道夫可是传奇级的魔法师，在黑暗之地，面对传奇级的魔法师，恐怕没人会不觉得紧张的。
　　“你的魔法修为距离传奇级魔法师其实相差并不是很大，你有没有修炼果那种禁制魔法。”
　　甘道夫问道。
　　“没有。”
　　柳影雪答道。
　　“这样啊。”
　　甘道夫沉思了一下，然后再次开口说道：“那就等我击杀了希兰特城的传奇级魔法师之后，你负责攻破生命墙防线人，然后杀光守护生命墙防线的魔法师吧。”
　　“好的。”
　　柳影雪点点头。
　　黑暗之地既然要对希兰特城发起进攻，那么肯定是要攻下希兰特城的。
　　只不过，这一切都要在甘道夫能够击杀希兰特城的魔法师为前提的基础下。
　　否则，黑暗之地的魔法师，是不可能攻下希兰特城的。
　　甘道夫深知对于传奇级的魔法师来说，一旦选择了出手，对于魂力的消耗的是非常的大的。
　　所以，他才有足够的信心去击杀希兰特城的那位传奇级魔法师。
　　其次，甘道夫在几十年前就已经是传奇级的魔法师了。
　　成为传奇级魔法师之后，他有苦修多年，如今的魂力已经达到了126点，这算是非常的高的魂力值了。
　　在黑暗之地中，魂力值遥遥领先别的传奇级魔法师。
　　这就是甘道夫的自信来源。
　　本身的实力强大，才是最强大。
　　甘道夫当然不会害怕希兰特城那位。
　　更不要说希兰特城的那位，魂力已经消耗的非常严重了。
　　“你是不是很紧张？”
　　甘道夫转身看了一眼柳影雪，问道。
　　“不紧张。”
　　柳影雪答道。
　　“嗯，那就好。”
　　甘道夫点点头。
　　要成为传奇级的魔法师，首先就必须要有无畏之心。
　　否则，一切都是空谈。
　　陆青竹回到了房间里。
　　她的脸色有一些惨白。
　　看得出来，魂力消耗的很大。
　　那种高强度的魔法，几乎可以说让陆青竹的魂力透支了。
　　陆青竹感觉到了危机正在降临。
　　这是作为传奇级魔法师的本能。
　　传奇级的魔法师，都是能够预感一些事情的。
　　“必须要尽快恢复一些魂力，不然可能就真的很危险了。”
　　陆青竹这么说着。
　　陆青竹取出了一些恢复魂力的药，也不管药效怎么样了，反正一口气吃光了全部的药。
　　吃这么多的药，对于身体肯定会有一些损伤，但是为了尽快恢复魂力，陆青竹这会也顾不上那么多的。
　　“魔法协会的那些混蛋，要不是你们抵挡不住黑暗之地的进攻，我怎么可能需要现在就出手。”
　　陆青竹骂道。
　　陆青竹决定了，等这里的事情结束之后，就直接让魔法协会这个组织从希兰特城消失。
　　魔法协会，占用那么多的资源，结果就培养出了这么一批渣渣。
　　对上黑暗之地同等级别的魔法师，竟然完全不是对手。
　　这样的培养方式弊端太严重了，必须要废除。
　　陆青竹取出了林奇送给她的那把白色长剑，感受到来自这把剑蕴含的强大力量后，陆青竹浮躁的内心才渐渐的恢复了平静。
　　有了这把剑，陆青竹就不会害怕黑暗之地的传奇级魔法师。
　　只要对方只来了一个传奇级的魔法师，陆青竹还是有胜算的。
　　圣阶法器，在传奇级魔法师的手中，能够发挥出全部的威力。
　　圣阶法器的威力，可不是寻常的高阶法器所能媲美的。
　　内心平静下来之后，陆青竹就进入到了修炼的状态，她必须要尽快的恢复魂力了。
　　慕容樱醒来的时候，发现自己竟然跟林奇在一起，而且身上的衣服全都不见了。
　　这一下子，慕容樱直接就懵了。
　　她的脑海顿时一片空白。
　　“这究竟是怎么回事呀，我不是在准备早餐的吗，怎么会.”慕容樱实在是想不起来究竟发生了什么事情。
　　慕容樱这一次还算是很冷静。
　　毕竟，这也不是第一次跟林奇在一起了。
　　所以慕容樱也不是那么的难以接受了。
　　事实上，慕容樱只是感觉有些惊讶而已，她倒是觉得，既然她之前已经跟林奇发生过关系了，那么现在这种事情，也就没什么了。
　　反正有些事情，只要有了第一次，就会有很多次。
　　只是，让慕容樱感到难以接受的是，为什么连续两次，她都没有任何的印象的呀。
　　慕容樱看了看林奇。
　　林奇身上的酒味非常大。
　　“他什么时候喝了这么多的酒，为什么我完全不知道啊。”
　　慕容樱再一次懵了。
　　慕容樱觉得这一切很可能就是一个阴谋。
　　多半是有人故意这么做的，为的就是让她们两个发生些什么事情。
　　可是，这个人是谁呢？
　　“是陆老师吗？”
　　慕容樱的脑海里浮现出了一个人。
　　但是这个人很快就被陆青竹否认了。
　　陆青竹的为人大家都是有目共睹的，这样的事情，陆青竹肯定是做不出来的。
　　所以，陆青竹的嫌疑是完全可以排除了。
　　这么一来，这件事就变的有些匪夷所思起来了。
　　慕容樱本来是想着快点起来穿好衣服的。
　　但是，也不知道为什么，慕容樱竟然没有第一时间起床，而是直接钻回了被窝，竟是伸出手抱住了林奇。
　　院子里。
　　蓝冰儿当然知道慕容樱已经醒了。
　　对于慕容樱的所作所为，蓝冰儿也是很清楚的。
　　这倒是让蓝冰儿有些为难了。
　　“我这么做，是不是直接成全他们两个？”
　　蓝冰儿心中这么想着。
　　“这件事要是被血色玫瑰知道了，我可就惨了。”
　　蓝冰儿不禁苦笑了起来。
　　“罢了罢了，那我就再做一次坏人。”
　　蓝冰儿说完，身体直接变的透明起来，她直接穿墙而过，进入到了房间里。
　　蓝冰儿悄悄的来到了床边，她盯着慕容樱看了一会，这才施展了一个魔法师，让慕容樱再次昏迷了过去。
　　蓝冰儿直接抓着慕容樱，把慕容樱直接扔到了她自己的房间里。
　　至于林奇。
　　则是被蓝冰儿提到了浴室里，并很残忍的扔到了浴盆里。


第78章 强者之战（上）
　　浴盆里的水恰好盖过林奇的身体。
　　蓝冰儿确保林奇不会溺水窒息之后，这才转身离开。
　　做完这一切，蓝冰儿才长长的松了口气。
　　“唉，我这真的是，吃饱了撑的没事做了。”
　　蓝冰儿自嘲的笑了起来。
　　蓝冰儿发誓，这样的恶作剧，以后再也不去做了。
　　当蓝冰儿关上浴室的门离开浴室的那一瞬间。
　　林奇的身体周围出现了一团紫色的光芒。
　　紫色的光芒很快就包裹住了林奇，林奇的身体也直接漂浮了起来。
　　那紫色的光芒就像是一个蛹，把林奇紧密的裹了进去。
　　半个时辰之后，紫色的光芒褪去。
　　而林奇也落回到了浴盆里。
　　这一切发生的很突然，此刻恢复了平静，就像是什么都没有发生过似的。
　　林奇本人，也是对这一切完全不知。
　　林奇是在下午的时候醒过来的。
　　发现自己竟然在浴室里的时候，林奇还吓了一大跳。
　　他是不记得自己有来浴室的。
　　而且经过上次被龙王女士堵在浴室里的事情后，林奇是不可能在这样的独立浴室里泡澡的。
　　林奇也没有时间去纠结什么，快速的穿好衣服之后，就匆匆的离开浴室了。
　　林奇回到了房间里，看到蓝冰儿依然还在捧着一本厚厚的书，看的津津有味。
　　“蓝冰儿，是不是你把我丢到浴室里的。”
　　林奇直接问道。
　　“是我，怎么了？”
　　蓝冰儿答道。
　　“没事了，我就是问问而已。”
　　林奇怂了。
　　因为蓝冰儿看过来的时候，林奇感觉到了一股强大的威压。
　　蓝冰儿可是八星魔法师，这股威压，还是非常的强大的。
　　只不过，林奇一直想不明白，这蓝冰儿不是把自己的魔法给封印了吗，这会为什么还可以释放魂力对他进行压迫了。
　　“你一身酒味，臭烘烘的，我就直接把你丢到浴盆里了。”
　　蓝冰儿很快就补充了一句。
　　“是这样吗？”
　　林奇愣住了。
　　他的确是喝酒了，而且还是血色玫瑰给他的酒。
　　但那是在梦境里喝醉的，怎么现实中也跟着一起醉了。
　　而且，他明明记得，他是在进入修炼梦境之后，在修炼梦境里跟血色玫瑰联系的。
　　在那种情况下，竟然也能把梦里发生的事情给带到现实世界里来吗？
　　看来以后在梦境里有小心一些了，不然梦境里发生的事情，现实里竟然也会发生，那就很惨了。
　　“就算是这样，你也不能把我的衣服给脱了吧。”
　　林奇感到很郁闷。
　　“我没脱呀。”
　　蓝冰儿抬起头，一双蓝色的大眼睛盯着林奇。
　　“那我的衣服怎么全都不见了。”
　　林奇追问道。
　　“你去问问慕容樱吧，她知道的。”
　　蓝冰儿这么说着。
　　“那还是算了吧。”
　　林奇傻眼了。
　　这件事怎么还跟慕容樱有关系了。
　　这算是怎么回事啊。
　　林奇觉得，这件事，只能自认倒霉了。
　　他反正是不相信这件事会跟慕容樱扯上关系的。
　　“对啦，你师娘刚才来过了。”
　　蓝冰儿说道。
　　林奇在蓝冰儿的对面坐了下来：“我师娘说了什么？”
　　“你师娘说，等你洗完澡了，就让我转达你，你可以带着你师父返回希兰特城了。”
　　蓝冰儿说道。
　　“这样啊，那好，我这就去准备一下。”
　　林奇立刻起身就要往外走去。
　　“慕容樱那边我已经通知她了，她说不跟你一起回去了，所以你只需要带着石洗那老头一就可以了。”
　　蓝冰儿说。
　　“那你呢？”
　　林奇的脚步停了下来。
　　其实慕容樱跟不跟他一起返回希兰特城，林奇是完全不在意的。
　　林奇在意的是蓝冰儿要不要跟他一起回去。
　　“我肯定是要去呀，不过你不用管我，我又没什么好收拾的，你准备好了，要出发的时候跟我说下就可以了。”
　　蓝冰儿笑着说道。
　　“好咧。”
　　林奇点了点头。
　　林奇来到了石洗所在的房间。
　　陆青竹已经不在房间里了，林奇知道，师娘肯定是去战场了。
　　石洗还没有醒过来，依然处于深度昏迷中。
　　但看得出来，石洗的状态的还是相当不错的。
　　至少身体上的伤势恢复的非常好。
　　可能是魂海受伤太重了，这才导致了一直昏迷不醒。
　　林奇收拾了一下东西，又出门找了一辆运输车，把石洗安顿好了之后，林奇就叫上蓝冰儿，准备返回希兰特城了。
　　同一时间。
　　生命墙的战场上。
　　天空之中，黑云滚滚而来。
　　黑云之中，轰鸣声不断，但就是没有闪电出现。
　　生命墙的防线内，两万多名魔法师都目不转睛盯着黑色的天空。
　　每个人的心中都非常的忐忑。
　　跟预料中的一样。
　　黑暗之地的传奇魔法师来了。
　　一起来的还有一名魔法修为堪比传奇级魔法师的女魔法师。
　　但那女魔法师并未出手，而是在战场上站着不动，默默的等待着什么。
　　没有任何的意外。
　　迎战黑暗之地的那位传奇级魔法师的就是陆青竹。
　　陆青竹一人，一剑出战。
　　陆青竹一剑斩下，刹那间，天空都像是被陆青竹的一剑劈成了两半。
　　黑暗之地的那名魔法师见此，脸色巨变，立刻取出法器抵挡。
　　所有人都看到一道红色的火光冲天而起。
　　那带着毁灭般力量的能量冲击几乎瞬间就摧毁了生命墙的防御阵法光幕。
　　索性两万多名魔法师一起出手，这才抵挡了下来。
　　战场上，也因为陆青竹的那一剑，地面直接被斩出了一道裂缝。
　　一剑斩出，天地都为之色变。
　　陆青竹跟黑暗之地的传奇级魔法师一交手，就已经占据了上风了。
　　但，所有人都知道，两位传奇级魔法师的较量，才刚刚的开始而已。
　　那黑云之上的轰鸣声，就是陆青竹跟甘道夫交手时，魔法碰撞的声音。
　　只是黑云层层叠加，太过于雄厚了，这才没有任何的光芒穿透云层。
　　“甘道夫，我真没想到，竟然会是你亲自前来。”
　　陆青竹冷笑着，她再次斩出了一剑。
　　陆青竹之前的那次出手，魂力消耗太大，对战甘道夫的时候，她的魂力也不过只恢复了三成而已。
　　但好在陆青竹有圣阶法器在手。


第79章 强者之战（下）
　　陆青竹只是保持着正常催动圣阶法器的魂力消耗，面对圣阶法器的攻击，甘道夫已经倾尽了全力，但依然无法落于下风。
　　甘道夫可不是等闲之辈，他自然知道陆青竹手中的那件法器不是寻常的法器。
　　甚至很有可能就是圣阶法器。
　　因为在战斗的过程中，甘道夫可没有那么时间去研究陆青竹手中的那把剑是否属于圣阶法器。
　　他只需要那把剑的威力可以斩杀传奇级魔法师，这就足够了。
　　“哦，你竟然知道我的名字的。”
　　甘道夫呵呵笑道。
　　他再一次全力出手抵抗。
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响。
　　强大的能量冲击波直接让周围的黑云都暗淡了几分。
　　但，依然没有一丝光线穿过黑云。
　　“你不该来此的。”
　　陆青竹说道。
　　“但我并不这么认为。”
　　甘道夫不甘示弱。
　　这一次，两人竟然很难得都没有再次选择出手。
　　“你杀不了我，但我可以杀了你。”
　　陆青竹很有自信的说道。
　　甘道夫闻言，却是呵呵大笑起来：“大言不惭。”
　　说这句话的时候，两人依然都没有出手。
　　难得的平静。
　　面对甘道夫的冷笑，陆青竹却是不以为然，她只是提了下手中的那把剑，脸色带着灿烂的笑：“这把剑会杀了你的，你虽然是传奇级的魔法师，但是你手中没有圣阶法器，若是执意要战，你必死于剑下。”
　　甘道夫的脸色顿了下。
　　果然是圣阶法器吗？
　　是的，陆青竹说的不假，两个传奇级的魔法师对战，若是其中一个人有圣阶法器，而另一个人没有，那么这一战，没有圣阶法器的那个魔法师，必败。
　　但是战死，还是有些不太现实。
　　身为传奇级的魔法师，身上保命的手段还是有的。
　　真到了生死攸关的时候，随便一个保命的手段就不会让他们丧命。
　　这也是甘道夫的底气所在。
　　“你杀不了我的。”
　　甘道夫冷声道。
　　“那就试试吧。”
　　陆青竹也冷声说道。
　　这一瞬间，空间似乎开始凝固了。
　　就连时间也好像静止了。
　　陆青竹盯着甘道夫。
　　甘道夫也盯着陆青竹。
　　两人谁都没有再出手。
　　魔法修为到了他们这个级别了，当发现双方实力悬殊的时候，再战下去，很可能就是两败俱伤的结局。
　　陆青竹手中的圣阶法器虽然可以威胁到甘道夫，但是陆青竹在此之前的那一次出手，魂力消耗太严重，此刻根本无法发挥出圣阶法器的最强威力。
　　所以，陆青竹一时半会根本杀不了甘道夫，她只能在两人的对战中保持上风而已。
　　而甘道夫，虽然没有圣阶法器在手，但是甘道夫一次次的攻击，威力也是不容小觑的。
　　甚至于，一旦甘道夫拼尽全力的一击，陆青竹也极有可能抵挡不下来。
　　即便是挡住了，不死也是重伤。
　　而一旦这么做了，甘道夫遭受到的反噬，并不会比陆青竹受的伤轻。
　　这种两败俱伤的结局，两人也不愿意真的发生。
　　所以，偃旗息鼓，就此停战。
　　“你叫什么名字？”
　　甘道夫问道。
　　“天行学院，陆青竹。”
　　陆青竹说出了自己的名字。
　　以甘道夫的身份，是有资格知道陆青竹的名字的。
　　所以陆青竹就直接说出了自己的名字。
　　“陆青竹，好，我记住你的名字了。”
　　甘道夫说道。
　　“能被暗黑圣殿的甘道夫记住名字，是我的荣幸。”
　　陆青竹的嘴角露出了一抹笑意。
　　听到暗黑圣殿这四个字时，甘道夫的身体顿时为之一震。
　　“你怎么会知道暗黑圣殿的，你究竟是什么人？”
　　“呵呵.”陆青竹冷笑着，却是并不回答。
　　甘道夫浑身都在颤抖。
　　暗黑圣殿，这是黑暗之地的秘密。
　　知道暗黑圣殿这个名字的人，很少，整个黑暗之地加起来也不出十个人。
　　但就是这个秘密，竟然被希兰特城的一个传奇级魔法师知道了。
　　甘道夫的眼中，杀意渐起，但这杀意来得快去的也快。
　　甘道夫也不傻，虽然也会冲动，但他还是很快让自己冷静了下来。
　　“好，你既然知道了暗黑圣殿，那么你也应该知道我们黑暗之地的职责，人类主城的人，都曾是龙族的叛徒，如果龙族强者回归，龙吟剑重现，祖龙也在逐渐的苏醒，这些意味着什么，我想你不会不明白的。”
　　甘道夫说道。
　　“你说的都是一万年前的事情了，这片大陆，总不可能一直让龙族主宰，我人族不愿意做奴隶，推翻龙族，主宰这片大陆，又有何错，分明是你们黑暗之地的人执迷不悟。”
　　陆青竹冷喝道：“同为人族，你们却要自相残杀，同为人族，你们却要去做龙族的奴隶。”
　　“甘道夫，有件事我希望你能明白，既然我人族能在一万年前斩杀了祖龙，那么就算是祖龙苏醒了，那么，我人族的魔法师依然可以再次将其斩杀。”
　　陆青竹的声音掷地有声，气势磅礴，似乎融合了魂力本源的力量，给一种不容置疑的感觉。
　　“还有一件事，你可能从未听说过，十万年前，龙族也好，兽人族也好，还有那些魔兽也好，它们都是依附我们人族的种族，只是后来我们人族之中出现了叛徒，又让龙族借势崛起了而已。”
　　“所以，我希望你能明白，人族，从来都不是叛徒。”
　　陆青竹冷笑着。
　　甘道夫没有继续说些什么。
　　有些事情，本就是立场不同。
　　一万年前是这样，一万年后也是这样。
　　既然立场不同，那就没必要继续说下去了，直接开战就行了。
　　陆青竹让甘道夫感受到了威胁。
　　虽然有可能会两败俱伤，但时此刻，甘道夫觉得他已经别无选择了。
　　若是今天放过了陆青竹，那么以后将再无可能遇到今天这样的机会对付陆青竹，所以今天，甘道夫势要必杀陆青竹。
　　林奇跟蓝冰儿已经离开了生命墙防线，一辆运输车缓缓的在崎岖的山路上行驶着。
　　“林奇，我觉得你不应该这么离开的。”
　　坐在副驾驶上的蓝冰儿说道。
　　司机是林奇，对于这种运输车，林奇其实并不是很熟悉，所以他开的很慢，车速也才三四十公里每小时。
　　这样的速度，对于运输车来说，其实已经很慢了。
　　“为什么？”
　　林奇很不是不解。
　　返回希兰特城是他师娘安排的，林奇只是奉命行事而已。
　　所以，林奇并不觉得这么做有什么不合适的。


第80章 石洗苏醒
　　“反正我就是觉得你不应该就这么离开的，你难道没发现，在我们离开的时候，战场上的形势已经非常紧张了吗？”
　　蓝冰儿问道。
　　“我发现了。”
　　林奇说道：“但是我的修为太低了，留下来也用处不大，用我师娘的话来说，我就算是上了战场，也是给魔兽送人头的。”
　　“你师娘会这么说？”
　　蓝冰儿一脸的不可置信。
　　“这话是我说的。”
　　林奇嘿嘿的笑着。
　　两人就这么有一句没一句的聊着天。
　　旅程是很无聊的，一路上，视线所及之处全都是山。
　　生命墙防线距离希兰特城有三千多公里的路程，按照林奇现在的速度，估计至少也要一个星期才能到达。
　　而且还是一天二十小时都不休息的前提下。
　　石洗是在三天后醒过来的。
　　发现自己在运输车里躺着，石洗还是很郁闷的。
　　石洗醒来后，表现的非常的低调，他主要是感到非常的意外。
　　石洗记得，他昏迷前是在战场的，他的周围全都是魔兽，在那种情况下昏死过去，绝对不是一件好事。
　　石洗也觉得他就要丧命在战场上。
　　但是现在，石洗发现自己竟然在希兰特城的运输车里。
　　而且开车的不是别人，正是林奇。
　　至于林奇身边的那个女孩是谁，石洗就不知道了。
　　石洗也只是本能的感觉到林奇身边的那个女孩非常的不简单。
　　那个女孩，魔法修为很高，高的石洗都有些压力了。
　　石洗也发现了自己魂海的重创。
　　石洗的魂海虽然保住了，但是他的魔法修为一时半会却是很难恢复的。
　　按照现在的情况来看，至少也需要半年以上的时间，他的魔法修为才能全部恢复。
　　此刻的石洗，魔法修为也不过就相当于一名二星魔法师而已。
　　“咳咳咳”不知道什么原因，石洗竟是止不住的咳嗽了起来。
　　运输车靠边停了下来，林奇跟蓝冰儿也纷纷的下了车，很快就来到了车厢里。
　　“老头，你终于醒了。”
　　林奇看到石洗醒过来，还是很激动的。
　　“到底发生了什么事情？”
　　石洗满是疑惑的看着林奇。
　　林奇却是嘿嘿一笑，于是，就把陆青竹救下他们两个人的事情简单的说了一遍。
　　虽然林奇说的很轻巧，但是石洗却可以感觉到，当时的情形可谓是危险重重，稍有不慎就有可能在战场丧命。
　　对石洗的反应，林奇其实很想说，老头，就算是陆青竹不出手，你也不会有事的，你可能并不知道，那些魔兽可都是我身边这个女孩控制的。
　　当然了，这样的话，林奇是不可能说出来的。
　　蓝冰儿的身份必须要保密。
　　尽管陆青竹已经知道了这件事，但是陆青竹可以知道蓝冰儿的秘密，可不代表石洗就可以知道的。
　　好在石洗并没有去问蓝冰儿的事情。
　　“陆青竹还在生命墙那边是吧？”
　　石洗问道。
　　“是的。”
　　林奇点点头。
　　“那我们这是要去哪里？”
　　石洗再次问道。
　　“回天行学院。”
　　林奇答道。
　　“不行，掉头，返回生命墙。”
　　石洗很激动。
　　“老头，你先冷静一下，这件事，是我师娘决定的，你现在的状态，去了也帮不上什么忙，还是不要给我师娘添乱了。”
　　林奇毫不客气的说道。
　　在石洗面前，林奇一直都是这样，有什么就说什么，也绝对不会对石洗客气的。
　　“不行，不行，绝对不行，我是男人，怎么能够躲在后方，让女人去冒险呢。”
　　石洗的情绪越来越激动了。
　　林奇有些不知所措了。
　　因为林奇觉得，石洗这老头说的很有道理啊。
　　男人怎么能躲在女人身后呢。
　　“我来吧。”
　　蓝冰儿对林奇说道。
　　然后，蓝冰儿直接出手，让石洗直接昏睡了过去。
　　这一操作，让林奇有些无语。
　　“这老头真啰嗦，我最讨厌这种自己没什么实力，却还一直装逼的人了。”
　　蓝冰儿对石洗翻了个白眼，狠狠的鄙视了一番石洗这老头。
　　“好吧，他的确没什么实力，至少现在，还真的是不行。”
　　林奇感到非常的无语。
　　石洗这老头虽然有九星魔法师的修为，但是这会吗，唉，真的是虎落平阳被犬欺不不不，蓝冰儿可不是犬，蓝冰儿就是一头女老虎，一个八星魔法师的修为就能单挑九星魔法师的恐怖存在。
　　石洗醒来这件事只是一个小插曲。
　　关上车厢门之后，蓝冰儿就施展了一个禁锢魔法，这个禁锢魔法直接就把石洗给囚禁了起来。
　　所以不管发生了什么事情，哪怕是石洗再次醒过来了，也无法动弹。
　　运输车继续前行。
　　不过从现在开始，车子的速度提升了上来，林奇现在已经能够非常熟练的操作运输车了。
　　运输车的速度也提升到了每小时一百二十公里左右。
　　按照这样的速度，基本上二十小时内，就能够抵达希兰特城了。
　　运输车上没有广播，林奇也没法知道生命墙的战况如何了。
　　而蓝冰儿，对于生命墙的事情却是丝毫不关心。
　　这件事本来就跟蓝冰儿的关系不大。
　　蓝冰儿现在有些激动，因为她很快就可以进入天行学院了。
　　而且还有了希兰特城官方的身份。
　　至于蓝冰儿的魔法修为吗，蓝冰儿决定还是先表现出三星魔法师的修为吧。
　　毕竟，在希兰特城，她这样的年龄，普遍都是三星魔法师的。
　　一天后，运输车抵达了天行学院。
　　林奇带着石洗来到了石洗专属的公寓里。
　　石洗一直都是清醒的，但是蓝冰儿施加的禁制对于现阶段的石洗来说，还是非常强大的，石洗根本不可能挣脱出去。
　　所以石洗就只能干瞪眼，尽管石洗也很愤怒，但是他的愤怒，无济于事。
　　“老头，你就安心的在这里养伤吧，我师娘那边不会有事的，你要是不放心，我可以重返生命墙，帮你去看看师娘的。”
　　林奇对石洗说道。
　　生命墙那边的事情是严格保密的，除非是事情严峻到不得不对外公开的程度了。
　　否则，战局如何，死伤如何，永远都不会有人知道。
　　生命墙的任何消息都属于最高级的机密，是绝对不可能对普通民众公开的。
　　即便是天行学院这样的大学院也不行。
　　别看石洗是天行学院的老师，也是大宗主级别的魔法师，但只要他没有参与生命墙的事情，那么生命墙那边的任何消息都是对他保密的。
　　所以面对林奇的这番话，石洗也只是冷哼，却是不发表任何的看法。
　　林奇也懒得跟石洗废话，让蓝冰儿在房间里设好禁制之后，林奇就不再搭理石洗了。
　　而石洗身上的禁制，当然也被解开了。
　　石洗现在是没有任何脾气了。
　　他算是看出来了。
　　林奇这小子的魔法修为虽然不咋滴，但是林奇身边的那个女孩魔法修为似乎很高的样子。
　　这女孩，怎么他之前从未见过。
　　而且，看这情形，那女孩似乎也在这个公寓里住下来了。
　　这个地方可是石洗的教师公寓，虽然也有个三室两厅，楼上楼下的，但是，这里是属于石洗跟林奇的。
　　现在住进来一个女孩，算是怎么回事。
　　“林奇，你跟我来一下。”
　　石洗很严肃的对林奇说道。
　　“老头，这不好吧，你有什么事情，就直接说吧，反正这里也没有外人的。”
　　林奇说道。
　　这个时候，林奇还是不愿意单独面对石洗的，他已经能够猜到，石洗来找他，肯定是没有什么好事情的。
　　“臭小子，我给你脸了是吧，我先上去，你爱来不来。”
　　石洗不怒自威，也不管林奇是什么态度了，反正石洗是直接上了楼。
　　楼上主要是书房，以及魔法修炼的地方。
　　一般情况下，只有一些非常严肃的事情，石洗才会把林奇叫上去的。
　　“估计是关于你的事情。”
　　林奇说道。
　　蓝冰儿眨了眨眼睛，不以为然：“你不是已经让你师娘把我的身份问题搞定了吗，还怕什么，你师父问你什么，你就直接说什么不就得了。”
　　“行吧，我先去听听那老头说些什么。”
　　石洗说完，就起身走向了楼梯。
　　书房里，石洗很严肃的坐着。
　　林奇就坐在石洗的对面。
　　石洗盯着林奇，似乎有些愤怒。
　　但是石洗不开口说什么，林奇也只能先保持着沉默。
　　“你这臭小子，谁给你的胆子，竟然敢叫陆青竹师娘了，我让你这么叫了吗，你这是在给我找事情啊！”
　　看的出来，石洗这个时候还是非常激动的。
　　林奇没说话，反正叫都叫了，说什么也都没用了。
　　反正这件事，也不需要解释些什么，林奇才不相信石洗真的不懂。
　　这是石洗跟陆青竹两人之间的事情，林奇觉得，他还是不参合了为好。
　　“以后不许这么叫了。”
　　石洗厉声呵斥道。
　　“不行。”
　　林奇直接摇头拒绝了。
　　“哎呀我这暴脾气，你这臭小子，你是不是觉得我不会打你？”
　　石洗气的咳嗽了起来。
　　“老头，你先别忙着生气呀，你难道还不明白吗，这一次，你能或者返回学院，那可是我师娘拼命换来的。”
　　林奇说道。
　　“这事我知道，你不要乱说话。”
　　石洗依旧在剧烈的咳嗽着。
　　“老头，我觉得你是渣男。”
　　林奇反击道。
　　“你说的对，我就是个渣男。”
　　石洗竟然点点头，承认了。
　　他竟然没有生气。
　　这倒是让林奇感到非常的意外。
　　“我跟她的事情，没有你想像中的那么简单的，你还小，很多事情，你还不懂。”
　　石洗叹了口气。
　　很显然，石洗也觉得这件事不能怪林奇。
　　那种情况下，石洗也只能叫陆青竹师娘了。
　　“老头，你是不是生气了？”
　　林奇觉得石洗有些反常，这老头刚才还一副大发雷霆的样子，怎么这会就突然没脾气了？
　　所以这很不正常。
　　“呵呵.”石洗呵呵笑着。
　　林奇心道，老头，你就装吧。
　　等下我看你还能不能继续装下去。
　　于是，林奇想了想，就直接问道：“老头，你知不知道，这一次，我师娘要面对的敌人是谁？”
　　听到这个问题，石洗愣了下。
　　这个问题，不好回答啊。
　　石洗怎么可能不知道陆青竹的敌人是谁？
　　难道不是黑暗之地的那些魔法师吗？
　　但如果答案这么简单，林奇根本不会有此一问啊。
　　所以，这个问题，石洗开始迷惘了。
　　“嘿嘿，我就知道，你不知道的。”
　　林奇笑了笑。
　　“臭小子，你别卖关子了，你都知道些什么，赶紧说出来。”
　　石洗脸色一沉，气势就开始变的严肃起来。
　　林奇嘿嘿一笑，然后，很认真的说道：“是这样的，我师娘说，她要面对的敌人，是黑暗之地的传奇级的魔法师。”
　　“你说什么？”
　　石洗突然大怔。
　　“老头，你至于吗，你难道不知道我师娘也是传奇级的魔法师吗？”
　　林奇感到非常的诧异。
　　同样都是传奇级的魔法师，就算是交上手了，难道胜负不是五五开吗？
　　两个传奇级的魔法师，估计最后也只是打个平手而已。
　　“陆青竹连这个都告诉你了？”
　　石洗脸色的阴沉到了极点。
　　林奇也察觉到了石洗的不对劲，心中也是非常的郁闷。
　　林奇心道，这老头究竟是怎么了，难道他不知道师娘是传奇级的魔法师吗？
　　不对，看这老头的状态，他事先肯定是知道的，但是为什么这老头会这么激动呢？
　　莫非，这其中还有什么隐情吗？
　　“算啦，不说这件事了。”
　　石洗很快就恢复了平静。
　　“说说跟你在一起的那个女孩。”
　　石洗的语气再次变的严肃起来。
　　“你跟她是怎么认识的，现在发展到哪一步了，为什么我总感觉你们之间有一腿的样子。”
　　石洗一开口，就让林奇感到超级无语。
　　“喂，老头，你说话要有证据，我跟蓝冰儿只是朋友关系，可不是你想象中的那么龌龊。”
　　林奇表达了自己的不满。
　　“呵呵，你这臭小子，我还不知道你，而且我看那女娃对你的态度，你们可不像是普通朋友。”
　　石洗一副你不用解释了，也不用掩饰了，我都懂的样子。
　　这让林奇很想抓狂。
　　“老头，跟你商量点事呗。”
　　林奇努力的让自己平复下来。
　　因为林奇还需要石洗出面，解决掉蓝冰儿的住宿问题。
　　蓝冰儿可不算是天行学院的学生，至少她现在的身份，还不算是天行学院的学生。
　　“你先说说看吧，我能帮就帮你，不能帮你，你就再额外的想办法。”
　　石洗表示很淡定。
　　石洗还能不知道林奇打的什么主意呢，这臭小子，每次这么跟他说话的时候，就铁定没好事。
　　林奇嘿嘿一笑，道：“老头，这次的事情很简单的，你想个办法让蓝冰儿进天行学院，然后再给她安排一个单人宿舍。”


第81章 游湖
　　“就这？”
　　石洗有些惊讶，感到有些不可思议。
　　“是不是很简单的事情？”
　　林奇嘿嘿笑着。
　　“这个好说，我需要一个助理，就让蓝冰儿来当我的助理吧。”
　　石洗说道。
　　一听到助理，林奇顿时就不乐意了。
　　“不行，你让她当助理干嘛，当个学生就可以了，当助理事情太多了。”
　　关于让蓝冰儿当助理这件事，林奇是无论如何都不会同意的。
　　石洗这老头平时的事情还是很多的。
　　只要石洗在学院里的，就有处理不完的事情，这要是让蓝冰儿当了助理，蓝冰儿会疯掉的。
　　“我不给她安排事情做就可以了，反正你需要的，只是她有个合适的身份留在学院而已。”
　　石洗表示很淡定，他早已经看穿了一切。
　　“老头，你说的是真的？”
　　要不是很了解石洗，林奇还真就相信了石洗的鬼话了。
　　“当然是真的，我有必要骗你吗。”
　　石洗不以为然。
　　“不行，你的话我不相信。”
　　林奇表示抗议。
　　于是，在林奇的石洗的讨价还价下，最终，蓝冰儿获得了一个学员的身份。
　　有了这个身份，就能够在天行学院的宿舍拥有一间宿舍了。
　　但是这个宿舍不是单人的，是好几个人混住的。
　　但介于蓝冰儿的魔法修为很高，所以就破例给了蓝冰儿一个单人宿舍。
　　蓝冰儿的事情敲定了以后，林奇心中还是比较得意的。
　　但是，他很快就想到了另外一件事，于是，就笑眯眯的盯着石洗，问道：“老头，你是不是忘记了什么。”
　　石洗愣了下，然后忽然间就想到了什么，最后果断的摇头拒绝了。
　　“不行不行，她可不能住在我这里，我这里只有三个房间而已，她一个女孩住进来，不方便的。”
　　石洗拒绝的很彻底。
　　“老头，你这就不够意思了，怎么说，蓝冰儿也是我朋友，我都能住在你这里，她为什么不能，再说了，等我师娘回来了以后，你可以去我师娘那里住的。”
　　林奇说道。
　　“臭小子，我看你是真的是欠揍。”
　　石洗直接暴走了，然后抓起林奇就是一顿狂揍。
　　楼上，传来了林奇的喊叫声。
　　“砰砰砰。”
　　传来敲门声。
　　蓝冰儿愣了下。
　　蓝冰儿也不知道，为什么天行学院的教师公寓里，竟然没有装门铃。
　　蓝冰儿起身开了门，然后就看到了一个女孩站在门口。
　　女孩一头乌黑的长发，穿的很保守，就是一件黑色的长裙，身材也是极好，至少蓝冰儿是挑不出什么毛病。
　　“你找谁？”
　　蓝冰儿问道。
　　“我是来找林奇的，林奇在吗？”
　　那女孩问道。
　　只是，问出这个问题的时候，那女孩的视线一直在打量着蓝冰儿，也不知道在想些什么。
　　“你先进来吧。”
　　蓝冰儿说道。
　　“嗯。”
　　那个女孩点点头，然后走了进来。
　　“随便坐。”
　　蓝冰儿说道。
　　“谢谢！”
　　女孩很有礼貌的点点头。
　　“要喝点什么？”
　　蓝冰儿问道。
　　“不用了，谢谢。”
　　女孩笑着说道：“今天听我朋友说，看到林奇回来了，所以我就来看看。”
　　“嗯，林奇在楼上有些事情要处理，你可能要等一会了。”
　　蓝冰儿一边说着，一边来到了冰箱前，打开冰箱之后，却发现冰箱里空荡荡的，什么都没有。
　　“额”这让蓝冰儿感到很无语。
　　“林奇。”
　　蓝冰儿挥手撤出了隔离魔法，然后喊了一嗓子。
　　“我来了。”
　　林奇急匆匆的跑了下来。
　　只是林奇的头发乱糟糟的，衣服也乱糟糟的，看起来非常的狼狈。
　　“麦迪娜，你怎么来了？”
　　林奇看到女孩之后，感到非常的惊讶。
　　“我听说你今天回来了，所以就来看看你。”
　　女孩笑着说道。
　　“嗯，我也刚回来的，你消息很灵通啊。”
　　林奇在麦迪娜对面的沙发上坐了下来。
　　然后，林奇就直接从沙发前的桌子下面抽出了一个箱子。
　　“喝这个吧，我这里只有这个了。”
　　林奇从箱子里拿出了几瓶果汁饮料。
　　“不了，我不喝这些的。”
　　麦迪娜摆摆手拒绝了。
　　“那好吧，蓝冰儿，你喝不喝？”
　　林奇转头看了看蓝冰儿。
　　“呵呵，我也不喝。”
　　蓝冰儿一脸嫌弃的样子。
　　因为林奇拿出来的果汁饮料，竟然是小孩子才喝的饮料，这还真的是好吧，反正麦迪娜跟蓝冰儿是很无语的。
　　“林奇，这个是你女朋友吗？”
　　麦迪娜很轻声的试探问道。
　　“额，这个吗。”
　　林奇有些无语：“我如果说不是，你会相信吗？”
　　“我不信。”
　　麦迪娜说道。
　　“.”林奇很无语。
　　既然你都不相信，那我还说个锤子啊。
　　反正，我跟蓝冰儿的关系，随你怎么想了。
　　“林奇，我们协会最近发现了一个一个秘境，我准备组织一些人去探索秘境，你要不要一起去？”
　　麦迪娜问道。
　　“这个吗”林奇犹豫了一下。
　　“什么样的秘境，你总得先说说吧。”
　　一旁的蓝冰儿却是也开口了。
　　林奇觉得蓝冰儿说的很对，也就跟着点点头。
　　麦迪娜一时搞不明白林奇跟蓝冰儿之间的关系，也不好说些什么，只能按照蓝冰儿的意思，把秘境的事情简单的说了一遍。
　　“这个秘境是我们无意间发现的，我们当时在山里比试，结果就遇到了一只魔兽冲了出来了，嗯，是一只低阶魔兽，但是那个魔兽的实力还是很强大的，我们好几个人联手也只能将其打伤，最后那只魔兽就逃了。”
　　“我们当时都感到很奇怪，这里属于安全区，不可能会有实力这么强大的魔兽存在的，所以我们就准备追上去击杀那只魔兽。”
　　“然后那只魔兽就跑到了一个山洞里，我们也就跟了上去。”
　　“那本来就是一个很普通的山洞，要不是有魔兽进了山洞，没人会在意那个山洞的。”
　　“但是，进入山洞之后，我们并没有发现那只魔兽的踪迹，不仅如此，我们甚至发现，在那个山洞里有一股很诡异的能量波动。”
　　“反正当时我们人多，有十几个人，而且大家也都是二星魔法师，又有一些法器在手，也没有感觉到害怕，就继续深入查看。”
　　“当我们深入山洞约有一百米左右的时候，忽然间就感觉前面有白色的光线在闪烁。”
　　“我们都用侦探魔法查看了，没有发现任何的危险，于是，我们就继续深入。”
　　“就这样我们竟然从山洞里出来了，最后，你猜我们看到了什么？”
　　“我猜你们到了一个陌生的地方，看到了很多的魔兽。”
　　林奇说道。
　　“你怎么知道的？
　　难道你也去过那个地方吗？”
　　麦迪娜很惊讶。
　　“没有，我瞎猜的。”
　　林奇嘿嘿笑着。
　　“嗯，那个地方的确是一个全新的世界，我们到了那个地方之后，很明显感觉到了那个地方的元素本源力量的波动，而且那里漫山遍野的都是魔兽。”
　　“我们当时也没敢做些什么，就直接退回了山洞，并且施展了禁制封住了那个山洞，不让那些魔兽跑出来。”
　　“返回学院后，我们就决定组织一批人进入那个地方查探一下。”
　　“不过你放心，我跟我妈说过了，她到时候会带领我们一起进入那个地方的。”
　　提起自己的母亲，麦迪娜还是很得意的。
　　麦迪娜的母亲是一名九星魔法师，平时非常的低调，所以知道麦迪娜母亲的人还是很少的。
　　不过林奇却是知道的，因为他跟麦迪娜的关系还是很好的。
　　“这个秘境听起来很有意思。”
　　林奇笑着说道。
　　“这秘境听起来也不怎么样吗，那个山洞其实就是以传送门而已，传送的地点也好像没什么特别的，我觉得你还是不要去了吧。”
　　蓝冰儿对林奇说道。
　　听到蓝冰儿话，麦迪娜的嘴巴抽了下，她着急了。
　　麦迪娜跟林奇都属于探险协会的成员，而且整个协会里谁不知道麦迪娜喜欢林奇。
　　这一次，麦迪娜之所以来找林奇，就是想借助这次机会，让母亲帮忙把把关的。
　　但是现在，这个蓝冰儿竟然“我先考虑一下吧，明天给你答复。”
　　林奇并没有拒绝。
　　直接拒绝也是不好的。
　　毕竟林奇跟麦迪娜还是很熟悉的，他还是要顾虑麦迪娜的感受的。
　　“嗯，那我等你的消息。”
　　麦迪娜笑着说着。
　　事情已经说完了，麦迪娜也知道，她是时候离开了。
　　“林奇，那我就先回去了。”
　　麦迪娜起身告辞。
　　“嗯，我送送你。”
　　林奇的话音刚落下，蓝冰儿就想要说些，然后林奇直接瞪了一眼回去，抢先说道：“我顺便去超市里买一些东西上来，不然家里都没吃的了。”
　　“我跟你一起去。”
　　蓝冰儿一听到要去超市，就很开心。
　　“你还是老老实实的呆在家里吧，我自己去就可以了。”
　　林奇直接拒绝了。
　　蓝冰儿冷哼一声，看上去是有些生气了。
　　不过林奇才不会在意这些。
　　林奇跟麦迪娜一起下了楼。
　　一路上，两人都没有说些什么。
　　气氛显得有一点点的尴尬了。
　　不过最终还是麦迪娜先开口打破了沉默。
　　“林奇，你跟那个蓝冰儿，真的不是男女朋友吗？”
　　麦迪娜鼓足了勇气才开了口。
　　林奇摇摇头：“真的不是，我跟她只是朋友关系而已。”
　　“哦。”
　　麦迪娜点点头，嘴角露出了一抹笑意。
　　“你要去买什么东西，我跟你一起吧。”
　　麦迪娜笑着说道。
　　“好呀。”
　　林奇点点头。
　　就这样，林奇跟麦迪娜两个人，就一起走向了超市。
　　林奇是在半个小时后回来的。
　　蓝冰儿坐在沙发上，正在看一个娱乐八卦节目。
　　似乎女孩子都很喜欢看这种节目。
　　“你买的东西呢？”
　　蓝冰儿看到林奇空手回来了，觉得很奇怪。
　　“等会有人送过来，我买的有点多，自己一个人也不好拿的。”
　　林奇说道。
　　“你不是有魔法戒指吗？
　　有魔法戒指，多少东西装不下。”
　　蓝冰儿翻了个白眼。
　　蓝冰儿觉得林奇一点也不诚实。
　　还有那个麦迪娜，一看就知道是暗恋林奇的。
　　没准林奇也喜欢那个麦迪娜。
　　所以呀，呸，你就是个渣男。
　　反正蓝冰儿这个时候心里就是这么想的。
　　“我买的东西有点多，魔法戒指真装不下。”
　　林奇哭笑不得的看着蓝冰儿。
　　“切！”
　　蓝冰儿再次翻了一个白眼。
　　又过了半个小时左右，有人敲门。
　　这一次是林奇去开门的。
　　门打开之后，就有很多人抱着大大小小的箱子进屋了。
　　这些箱子，很快就把屋里堆满了。
　　林奇又打开了自己的卧室，让人把东西放到了卧室里。
　　再然后，林奇又打开了石洗的卧室，又堆了一百多个箱子进去。
　　你以为这样就结束了吗，不，并没有。
　　林奇又招呼人往楼上搬箱子。
　　如此足足折腾了一个多小时的时间才算是结束了。
　　看着满屋子的箱子，蓝冰儿直接无语了。
　　“林奇，你疯了吗，你买这么多东西干嘛？”
　　蓝冰儿觉得林奇就是脑子有病。
　　买这么多的东西堆在家里，是想要在家里开超市吗？
　　反正楼下就是超市，你想要什么直接去买不久行了吗，用得着一次性买这个东西吗？
　　所以林奇不仅仅是脑子有病，而且还已经病入膏肓了。
　　“你等下就知道了。”
　　林奇卖了个关子，搞的很神秘的样子。
　　林奇手里拿着一份清单，开始清点物品了。
　　清点了有半个小时的时间，林奇才把清单收起来。
　　林奇来到了蓝冰儿的面前，取出了那个黑色的匣子。
　　蓝冰儿愣了一下。
　　“林奇，你到底要做什么，这个匣子我不是让你不要拿出来吗？”
　　蓝冰儿的眉头紧皱起来。
　　“不一样的，这个是黑色的，那个是古铜色的，颜色不一样的，而且，你可别小看这个匣子，它可是一件非常不错的储物匣子，我初步估计，这个黑色匣子可以装下一百多个立方的物品。”
　　林奇说道。
　　“不一样吗？”
　　蓝冰儿紧皱起来的眉头渐渐的松开。
　　“当然不一样了。”
　　林奇一边说着，一边取出了那个古铜色的匣子。
　　“你自己看吧，就颜色不一样，大小形状都是一样的。”
　　林奇说道。
　　看着桌子上的两个匣子，蓝冰儿呆住了。
　　因为那两个匣子，除了颜色上的区别外，还真的一模一样。
　　“你这个黑色的匣子，哪里来的？”
　　蓝冰儿不解的问道。
　　“当然是从那个古铜色的匣子里拿出来的呀。”
　　林奇像看傻逼一样看着蓝冰儿。
　　蓝冰儿狠狠的瞪了林奇一眼，表示自己非常的生气。
　　面对蓝冰儿愤怒的眼神，林奇顿时就怂了。
　　“是这样的，我的魔法修为不是提升到二星魔法师了吗。”
　　林奇说。
　　“然后呢？”
　　蓝冰儿的语气有些冰冷。
　　“然后我就发现，我竟然可以打开这个匣子了。”
　　林奇说。
　　“那你打开下给我看看。”
　　蓝冰儿来了兴趣。
　　蓝冰儿可是知道的，林奇的这个古铜色匣子里，是有很多法器的。
　　没准全都是圣阶法器。
　　如果有合适的圣阶法器，蓝冰儿准备把那个黑色的棍子跟那把大刀还给林奇。
　　哪有女孩子用这些法器的。
　　难看不说，单单就说那个大刀，蓝冰儿就觉得很别扭。
　　女孩子吗，当然是要温柔典雅了，那一把剑，一把伞，或者一把扇子，一条绸缎当做武器，难道不好看。
　　但是那一把刀，蓝冰儿真的拿着一把刀去跟人打架，估计会被人取个大刀女侠的绰号。
　　所以，蓝冰儿宁愿用那个黑色的棍子当武器，也不愿意用那把大刀。
　　“啪！”
　　林奇打开了那个古铜色的匣子。
　　“你自己看吧，我目前只能查看第一层的东西。”
　　林奇说。
　　“但是第一层里的东西很少，具只有一把剑跟一个黑色的匣子。”
　　林奇继续说着。
　　“但那把剑我已经送给我师娘了，因为我师娘要对战你们黑暗之地的传奇级魔法师，我担心她会有危险。”
　　林奇说完，就又打开了那个黑色的匣子。
　　“这个黑色的匣子是空的，估计也就只能当个储物匣子用了，好在这个黑色的匣子内部空间非常的大，可以装很多的东西，所以我就准备把这个黑色的匣子装满。”
　　林奇得意的说着。
　　“切！”
　　蓝冰儿翻了个白眼。
　　她还是觉得林奇就是闲着没吃做，吃饱了撑的。
　　“你不懂。”
　　林奇故作深沉。
　　“好好好，就你懂，行了吧。”
　　蓝冰儿相当的无语。
　　林奇得意的点点头：“那当然是我懂了。”
　　林奇收起了那个古铜色的匣子，然后拿着黑色的匣子准备开始装东西了。
　　“蓝冰儿，我跟你说，这个世界上，物资还是短缺的，你现在可能没有感觉，因为我们的世界都很平静，没有灾难，没有战乱危机到城池，但是以后的事情谁说的准呢，所以，为了以防万一，我还是准备多储藏一些物资。”
　　“比如，水，食物，生活用品，照明设备，医疗用品，还有一些杂七杂八的，反正很多很多的东西，都是跟我们的生产息息相关的东西，最好都能能多备一些。”
　　林奇是深有感触的。
　　比如当林奇进入到那个修炼梦境的时候，如果林奇身上有照明设备，那么就会害怕黑暗了。
　　所以林奇这一次就准备了很多照明的设备。
　　而且还是用电池的。
　　魔法世界的电池充电还是比较方面，直接用魂晶就能够充电，没有魂晶也能用魂力去充电。
　　所以，对于电池的消耗，基本上不需要去考虑。
　　“你说的这些物资，我身上也有准备的。”
　　蓝冰儿说道。
　　对此，蓝冰儿根本不以为然。
　　“是吗，那你准备的是多久的物资。”
　　林奇追问道。
　　“这个吗，我没有注意过。”
　　蓝冰儿还真的被问住了。
　　她从来都没有关注这些的好不好。
　　谁会没事准备那么多的物资品啊，又不是去逃难的，东西用完了随时都可以补充进来的。
　　“那估计你准备的也不多。”
　　林奇嘿嘿笑着。
　　“是不多，怎么了？”
　　蓝冰儿忽然有种打林奇一顿的冲动。
　　“我问你一个问题。”
　　林奇问道：“假如你不小心被困在了一个秘境里，你觉得你身上的物资，能够让你用多久？”
　　蓝冰儿愣了下，这个问题，她还真的没有想过。
　　“这个不好回答。”
　　蓝冰儿说道。
　　林奇想了想，觉得也是，于是林奇就换了一种问法：“我换个问法，让我们抛开食物水源啥的，就直说生活用品吧。”
　　“嗯，你继续说。”
　　蓝冰儿眯起眼睛看着林奇。
　　“别的什么东西我就不说了，就说说你们女人吗，你们每个月都有那么几天需要用一些特殊的东西吧，比如卫生棉啥的，那么，你身上这些物品能够让你用多久？”
　　林奇问道。
　　听到这个问题，蓝冰儿顿时就懵了。
　　这个林奇，问个这么直接吗？
　　但是，还来不及发货，蓝冰儿就很快意识到，她的储物戒指里，好像还真的没有准备多少这些用品。
　　估摸着，最多也就一个月的用量吧。
　　这种物品，谁没事会准备那么多啊。
　　蓝冰儿感到非常的无语。
　　“是吧，你好好的想想吧，如果你被困在第一个地方好几年，那么你每个月那么几天的时候，你要怎么办。”
　　林奇很得意。
　　他没有发现，蓝冰儿已经粉拳紧握，随时准备冲上去暴打林奇一顿了。
　　但蓝冰儿最终还是忍住了内心的愤怒，她决定不跟林奇一般见识。
　　一分钟之后。
　　林奇搬着一摞箱子来到了蓝冰儿的面前。
　　“这些是给你准备的，你装起来吧，我准备的分量，至少是一半年的。”
　　林奇把这些箱子房堆放到蓝冰儿的面前。
　　林奇用了一个空间压缩的小魔法，所以蓝冰儿面前的这些箱子都是被压缩过的。
　　蓝冰儿粗略的看了下，至少也有五六十个大箱子。
　　箱子里面装的是什么，蓝冰儿不用打开也知道的。
　　“林奇，你疯了吗，你给我弄这么多这玩意，你当我的储物戒指很空的吗？”
　　蓝冰儿感觉心中的怒火已经快要压不住了。
　　“这有什么关系，我送你一个储物戒指就是了，多大点事吗。”
　　说完，林奇还真的取出了一枚戒指，轻轻的一挥手，这几十个箱子就全部装进了魔法戒指中。
　　“送给你了，这可是我专门为你准备的，这种东西，有备无患吗。”
　　林奇嘿嘿的笑着。
　　“去死吧你。”
　　蓝冰儿直接挥手给了林奇一拳。
　　林奇直接飞了起来，狠狠的撞在了天花板上。
　　“嘭！”
　　一阵巨响，天花板都开始摇晃起来了。
　　天行学院的教师公园每一层之间都是有防御阵法的，所以虽然林奇撞击的声响很大，但是对于楼上的人来说，没有任何的影响。
　　而且就算是有影响也没关系。
　　楼上的房子，也是属于石洗的，石洗现在就在书房里看书。
　　以石洗如今的状态，也只能看书才能让他的心情平复下来了。
　　“林奇，我警告你，你下次要是再敢这么调侃我，我会直接打残你的。”
　　蓝冰儿气鼓鼓的喊道。
　　只是，打完林奇之后，蓝冰儿轻轻的一挥手，就把那枚储物戒指抓在了手里，并收了起来。
　　尽管林奇这人很讨厌的，但蓝冰儿还是不得不承认，林奇考虑的还是很周到的，因为谁也不能保证不会被困在某个地方很多年，这片大陆上有太多太多的秘境还没有被发现，若是不小心进入了某个秘境，真的有可能被困在那里很长时间。
　　被困在秘境里了，别的事情都很好解决，但唯独女人的那件事，还真的不好办的，所以这林奇，也算是给她提了个醒，至于林奇送的这个礼物，蓝冰儿当然是直接笑纳了。
　　陆青竹是三天后返回学院的。
　　陆青竹找到石洗的时候，石洗又在暴打林奇。
　　至于暴打的林奇是理由是什么此刻已经不重要的。
　　重要的是陆青竹安全的回来了。
　　看到陆青竹之后，石洗这才放开了林奇，然后假装什么事情都没有发生过，笑呵呵的就去招待陆青竹了。
　　石洗是直接把陆青竹领进他自己的卧室的。
　　两人在卧室里呆了很久才出来。
　　至于发生了什么事情，没人知道。
　　而林奇，早就带着蓝冰儿出去了。
　　林奇可不想留在家里被石洗嫌弃。
　　天行学院里的一座天然湖泊中，林奇跟蓝冰儿正在划船游玩。
　　林奇是不需要修炼的，反正他不修炼修为也会一直增加的。
　　蓝冰儿也不需要修炼的，她现在的修为，不是修炼就能够提升的，她需要的是历练，并在历练中感悟元素本源的力量。
　　跟天行学院的其他人不一样，林奇跟蓝冰儿可以说是最轻松的两个人了。
　　因为这个时候，天行学院的别的人，都在忙着修炼做任务呢。
　　而林奇跟蓝冰儿，却是惬意的在游玩。
　　“林奇，我发现你师父跟跟你师娘，见了面还是很有激情的吗。”
　　蓝冰儿笑着说着。
　　“那是，更有激情我都见识过了。”
　　林奇一副意味深长的表情。
　　“哦，是吗，那你说出来听听。”
　　蓝冰儿来了兴趣。
　　“不说，我说了，那老头肯定会打死我的。”
　　林奇很无语。
　　提起这个林奇就很生气，石洗那老头这几天也不知道是哪根筋搭不上了，三天内暴打了他十几次了。
　　虽然下手也不是很重，但是当着蓝冰儿的面暴打自己，林奇还是觉得很没面子。
　　“你不说就算了。”
　　蓝冰儿也不勉强，毕竟让林奇说自己师父的风流事，也是不合适的。
　　“这湖里的鱼很好吃的，你要不要抓几条上来，我亲自做烤鱼给你吃。”
　　林奇提议道。
　　“我又不是没吃过鱼，都是鱼，能有什么不一样。”
　　蓝冰儿根本不相信，但还是出手抓了几条。
　　林奇看了看蓝冰儿抓的鱼，摇了摇头：“放了吧，你抓的鱼不好吃，我说的鱼，是哪种通体透明的，一条只有十几厘米长的那种鱼，你要仔细的去寻找，不然是找不到的。”
　　“你不早点说。”
　　蓝冰儿翻了个白眼。
　　把抓住的那六条鱼放生之后，蓝冰儿就开始寻找林奇所说的那种鱼了。
　　蓝冰儿主修的是冰系魔法，可以说，有水的地方就是蓝冰儿的主场，想要找到林奇所说的那种鱼，还是太容易了。
　　蓝冰儿的意念很快就融入了湖泊之中。
　　一分钟过去了，蓝冰儿没有寻找到林奇所说的那种鱼。
　　十分钟过去了，蓝冰儿还是没有寻找到林奇所说的那种鱼。
　　这么一来，蓝冰儿就有些不耐烦。
　　“林奇，你是不是忽悠我的，这湖里根本就没有那种鱼存在。”
　　蓝冰儿有些生气了。
　　她觉得林奇就是拿她寻开心的。
　　浑身透明的鱼，这种鱼蓝冰儿今天还是第一次听说。
　　蓝冰儿本来还以为这个湖泊比较特殊，这种浑身透明的鱼可能是这个湖泊的特产。
　　但是现在，蓝冰儿就不这么认为的。
　　她觉得这就是林奇的恶作剧。
　　“这种鱼存在的，但你需要用心去感受，而不是直接去寻找。”
　　林奇很认真的说道。
　　“这么跟你说吧，那种鱼其实就是吸取天地日月精华而形成的一种具有灵气的鱼，我这么说，你懂吗？”
　　林奇问道。
　　蓝冰儿愣了一下，这种说法，她还是第一次听说过。
　　“你确定你没有忽悠我？”
　　蓝冰儿有些不相信。
　　“我忽悠你干嘛。”
　　林奇否认。
　　“那好，我就再试试，要是我找不到这种鱼，我就把你扔到湖里喂鱼。”
　　蓝冰儿决定再给林奇一个机会。
　　没办法，谁让蓝冰儿对林奇所说的这种鱼感到非常好奇呢。
　　只要这种鱼真的存在，蓝冰儿有绝对的信心可以抓住那条鱼的。
　　于是，蓝冰儿就让自己的新静了下来，她开始认真的去感受，去寻找。
　　只是。
　　一分钟过去了.二分钟过去了十分钟过去了二十分钟过去了.蓝冰儿依旧是没有发现林奇所说的那种鱼存在。
　　而蓝冰儿也没有注意到，小船在这个时候已经悄悄的靠岸了。
　　而且林奇也已经离开了小船，悄悄的上了岸。
　　再然后，林奇就施展了一个小魔法，把小船推到了湖泊的中心。
　　做完这一切，林奇又朝着身后挥了挥手，很快，就有一群人围了上来。
　　“让你们几个准备的东西都准备好了没？”
　　林奇直接问道。
　　“准备好了，不就是弄一些鳄鱼过来吗，都在这里了，你看看。”
　　一个胖子交给了林奇一些水晶管，每一个水晶管里都封印着一条鳄鱼。
　　“好，直接放到湖里吧。”
　　林奇对那胖子说道。
　　“林奇，你这么做，万一出事了怎么办。”
　　那胖子有些犹豫了。
　　“怕什么，你以为她是普通的魔法师吗，别说你这里还不到二十条鳄鱼了，就算是这湖里全都是鳄鱼，都不会伤到她。”
　　林奇狠狠的鄙视了胖子。
　　胖子想了想，然后重重的点点头：“好，那就按照你的说的办，但是我们可提前说好的，万一出了点什么事情，可都是你负责。”
　　“别瞎几把逼逼了，赶紧的，要不然可就迟了。”
　　林奇有些不耐烦了。
　　林奇心道，这胖子真的是太不靠谱了，以后再有这种恶作剧的事情，就不找这个胖子了。
　　这胖子，收钱的时候那么爽快，真的需要他上场了，这货就是一个怂比。
　　其实，林奇这么做，就是一个恶作剧而已。
　　反正蓝冰儿现在只有三星魔法师的修为，这十几只鳄鱼，进入湖泊后会直接扑向蓝冰儿，因为林奇在船上做了一些布置了。
　　这十几只鳄鱼，都会闻着船上的特殊气味冲上去。
　　三星魔法师的修为，对付这些鳄鱼可不是那么容易的。
　　水晶管一接触到湖水，顿时就化作一道豪光，这是封印接触的效果，解封之后，就看到一条条十几米的大鳄鱼出现子在了湖面上。
　　那场面看起来非常的惊恐。
　　“林奇，真的没事吗？”
　　胖子还是很担心。
　　胖子身后跟过来的十几个人也是很担心。
　　这些人，都是探险协会的人，林奇在学院里，也就跟这些人的关系最好了。
　　这其中，自然也有麦迪娜在。
　　但是对于这件事，麦迪娜全程都没有说话，她只把自己当成一个旁观者，仅此而已。
　　“不就是十七只鳄鱼吗，能出什么事情。”
　　林奇很是不屑。
　　“哥哥，那可是十七只大鳄鱼啊，都快要二十米长了，你竟然还是能出什么事情，搞不好你那个朋友会被鳄鱼一口给吞掉的。”
　　胖子慌了。
　　以他对林奇的了解，这件事林奇是准备甩责任啊。
　　“不会的，你放心好了。”
　　林奇看起来竟然有些小小的兴奋。
　　“林奇，你什么意思啊，你是不是不想担责任了。”
　　胖子顿时就不干了。
　　林奇却是嘿嘿一笑，道：“瞧你这话说，那鳄鱼是你弄来的，也是你亲自放到湖里的，这些事情我们大家可都看着呢，你难道还想狡辩吗？”
　　胖子一听，脸色顿时沉了下来。
　　如果说，到现在这个时候还不知道林奇是在坑自己，那么这个胖子就真的是蠢到家了。
　　只不过，胖子到现在这个时候也才发现林奇是在坑自己，那也真的算是很蠢了。
　　“林奇，你什么意思啊，难道这件事不是你花钱雇我来做的吗？”
　　胖子的情绪看起来很不稳定。
　　林奇身边站着的十几个人，竟是没有一个人站出来为胖子说话的。
　　胖子的行为，往大方面说，那就是蓄意谋害校友啊。
　　这可是大罪。
　　这种罪，可不是胖子这种小角色能够承担起的。
　　“我没什么意思，我只是希望，你等下不要嚷嚷着让我赔你的鳄鱼就可以了。”
　　林奇的态度忽然间就变的冰冷起来。
　　“你们都在这里等着。”
　　林奇说完，身影直接从原地消失，只是一瞬间的事情，林奇的身影就出现在蓝冰儿所在的那条小船上。
　　对于这一切，蓝冰儿此刻全然不知的。
　　蓝冰儿所有的注意力全都是湖泊里。
　　蓝冰儿要找到林奇所说的那种鱼。
　　岸边。
　　看着林奇以这种方式再次登船，所有人都懵了。
　　尤其是那胖子，胖子直接就傻眼了呀。
　　这林奇不是一星魔法师吗？
　　他什么时候学会了这么厉害的魔法了？
　　“林奇已经是二星魔法师了呀！”
　　不知是谁突然说了句，这下，大家都恍然大悟。
　　原来是这么回事，难怪了，他们可是从未听说过一星魔法师可以施展这么厉害的魔法的。
　　但是，问题很快就又来了，就算是林奇是二星魔法师，但是这种来无踪去无影的魔法，也不是你一个二星魔法师随随便便就能够修炼的吧？
　　所以说，林奇身上有古怪。
　　蓝冰儿感觉到湖泊里有动静。
　　似乎有一些很特别的能量波动。
　　几乎是一瞬间，蓝冰儿就知道了那是什么东西在迅速的向着她靠近。
　　于是，冰系魔法师直接释放。
　　那十七条鳄鱼几乎是一瞬间就全部被冻结了。
　　最后，冰层破碎，那十七条鳄鱼，也直接消失了。
　　这种魔法，让岸上的十几人直接懵了。
　　“这，这怎么可能啊。”
　　胖子一屁股瘫坐在地上。
　　这次亏大了，这十七条鳄鱼，每一条鳄鱼价值上万元，胖子这一次真的是亏到姥姥家了。
　　就在蓝冰儿击杀那十几条鳄鱼的时候。
　　蓝冰儿忽然感觉到在鳄鱼消失的地方出现了一些异常。
　　一股很特别的能量出现。
　　那股能量是有型的，而且很像是鱼的形状。
　　蓝冰儿大喜：“难道林奇说的是真的，这湖泊里真的有那种浑身透明的鱼。”
　　蓝冰儿并没有第一时间出手抓住那条鱼。
　　因为只有一条鱼出现，还是太少了。
　　蓝冰儿想的是多抓一些。
　　任何一种鱼都很少独自出现的，但凡是发现了一条，那么肯定会有更多的同伴就在附近。
　　一分钟后。
　　蓝冰儿又发现了一条鱼出现。
　　“不着急，再等等。”
　　蓝冰儿心中这么对自己说着。
　　对于那两条已经出现的鱼，蓝冰儿已经锁定了它们的位置，只要蓝冰儿愿意，随时都能抓住那两条鱼。


第82章 龙鱼
　　第二条鱼出现之后，很快就出现了第三条鱼，第四条鱼，第五条鱼。
　　短短不过十几分钟的时间，蓝冰儿就发现了近一百条鱼出现。
　　“这么多的鱼，应该差不多够了。”
　　蓝冰儿直接用冰系魔法冻住了这近一百条鱼。
　　把这些鱼全部都装进了储物戒指之后，蓝冰儿就拿出了一条鱼开始仔细的观察了。
　　鱼的身体真的是透明色，可以很清晰的看到鱼的骨头，在鱼的体内还蕴含着一股强大的能量。
　　但那股能量比较收敛，虽然很强大，但是表现的却是非常的温柔。
　　除非是外力强制打碎那股能量的禁制，否则，那股能量是不可能自行爆裂的。
　　“好奇怪的鱼啊！”
　　蓝冰儿感慨道。
　　“这鱼有名字吗？”
　　蓝冰儿问道。
　　“你可以叫它龙鱼。”
　　林奇答道。
　　“龙鱼？”
　　蓝冰儿念着这鱼的名字。
　　“所以，这种鱼是跟龙族有关的，是吧？”
　　蓝冰儿问道。
　　这个问题，林奇没有回答。
　　“回去吧，你说过的，你要烤鱼给我吃的。”
　　蓝冰儿的心情很不错。
　　“好。”
　　林奇点点头，然后开始划船靠岸。
　　就这样，林奇直接带着蓝冰儿离开了。
　　湖泊的另一边，十几个人都面面相觑。
　　“这林奇也太不靠谱了，他把我们弄过来，难道就是看他泡妞的吗？”
　　有人不满了。
　　麦迪娜看着林奇跟蓝冰儿离开的背影，心中很不是滋味。
　　“林奇，你还敢说你跟蓝冰儿只是朋友关系，哪有你们这样的朋友关系。”
　　麦迪娜心中开始埋怨林奇了。
　　当然了，最惨的还是胖子。
　　十七条大鳄鱼，那可是价值二十多万的财富，就这么没了。
　　而且看这情形，似乎林奇就是故意诓骗他过来，给他泡妞助兴的。
　　这个林奇，太可恶了。
　　“我要去揭发林奇。”
　　胖子决定了，现在就要去学生会举报林奇的行为。
　　不管怎么样，一定要让林奇赔偿他的鳄鱼。
　　“麦迪娜，你跟林奇的关系最好，现在我被林奇坑的这么惨，你说该怎么办吧。”
　　胖子发现了麦迪娜，想到了麦迪娜跟林奇之间的关系，于是就准备恐吓下麦迪娜。
　　麦迪娜虽然也是二星魔法师，但是胖子也是二星魔法师。
　　胖子可不觉得自己会打不过麦迪娜。
　　别看胖子平日里很老实，也不惹事，似乎谁都可以欺负他。
　　但真的把胖子惹毛了，胖子也会翻脸不认人的。
　　虽说都是探险协会的成员，但是为了钱财，探险协会算个屁啊。
　　所以胖子现在可不管你麦迪娜是什么身份。
　　他只想那会属于自己的东西。
　　“张家恒，你什么意思。”
　　麦迪娜也不是好惹的。
　　要知道，麦迪娜看着林奇跟蓝冰儿一起离开，心里本就不爽，这会张家恒挑事，麦迪娜也算是找了个撒火的理由了。
　　然后，麦迪娜跟张家恒就爆发了一场大战。
　　“狂狮之怒。”
　　张家恒一声厉吼。
　　只见一直金色的巨大狮子的法相浮现，那巨大的狮子怒吼一声就向着麦迪娜扑去。
　　“张家恒，你来真的啊。”
　　周围的人也惊呆了。
　　狂狮怒吼，这可是张家恒最厉害的魔法了。
　　这会施展出来，怕是准备对麦迪娜下狠手了。
　　但是麦迪娜也不是吃素的。
　　麦迪娜的身体直接冲天而起。
　　麦迪娜的身前出现了一个身穿长裙的美少女形象。
　　美少女的裙子随风飘扬，非常的漂亮。
　　随着裙子的摆动，一股强大的力量散发了出来。
　　“这是，少女裙摆吗？”
　　有人认出这个魔法。
　　少女裙摆，是一种非常厉害的魔法了。
　　呼！
　　狂风大作。
　　那金色的巨大狮子身形一顿，竟是直接停了下来。
　　然后，就看到那金色的狮子快速的变的透明，短短几秒钟的时间，就直接消失不见了。
　　麦迪娜伸出手指向张家恒的方向。
　　张家恒顿时就感到一股强大的力量掐住了他的脖子。
　　那股强大的力量直接就把张家恒给提了起来。
　　“张家恒，你不是很嚣张吗，我还以为你很厉害呢，想不到你竟然如此的不堪一击。”
　　麦迪娜冷笑着。
　　“你个疯女人。”
　　张家恒脸色惨白，咒骂不止。
　　“哼！”
　　麦迪娜不想继续跟张家恒纠缠，直接用力的一挥手，张家恒的身体立刻从空中坠落，狠狠的坠落在地上。
　　巨大的冲击力让张家恒身上的骨头断了好多根。
　　张家恒也一时气血攻心，竟是直接昏死了过去。
　　这十几人当中，也有跟张家恒关系很不错的人，他们第一时间就冲上去施展治愈系魔法给张家恒治疗了。
　　“麦迪娜，大家都是同学，你出手未免太重了吧。”
　　有人开始为张家恒打抱不平了。
　　“叶青，你说话最好放尊重点，什么叫我出手太重了，难道他张家恒出手就不重了吗？”
　　麦迪娜冷笑道。
　　“但受伤的人是张家恒，又不是你。”
　　叶青怒道。
　　“呵呵，照你这种说法，他张家恒连我一个女子都打不过，还很有面子了是吧。”
　　麦迪娜懒得跟叶青废话：“你如果想要为张家恒出口气，那么就出手吧，先打败我再说。”
　　“你”叶青吓的后退了一步。
　　叶青很有自知之明，他知道自己不可能是麦迪娜的对手，所以怎么敢跟麦迪娜动手。
　　这个时候，张家恒也已经醒了过来。
　　至于麦迪娜，早就已经离开了这个地方。
　　林奇带着蓝冰儿来到了天行学院的后山上，并拿出了烧烤的工具的，然后开始烤鱼了。
　　这让蓝冰儿感觉非常的有趣。
　　蓝冰儿虽然也会经常的在野外烧烤，但是这一次是在天行学院里烧烤，这还是头一次呢。
　　而且，林奇选择的位置非常好，站在山顶上，整个天行学院都尽收眼底。
　　“蓝冰儿，你现在魂力值多少了？”
　　林奇问道。
　　蓝冰儿愣了下：“你问这个干嘛？”
　　林奇笑着说：“是这样的，龙鱼是一种很特殊的鱼，理论上来说，你每吃一条，都会增加1点的魂力值的。”
　　“你骗人的吧，这要是这么神奇，这龙鱼还不早就大规模的养殖了。”
　　蓝冰儿反正是不相信。
　　“是真的，这种鱼很少有人知道的。”
　　林奇说。
　　“既然很少有人知道，那么你是怎么知道的。”
　　蓝冰儿反问道。


第83章 龙魂的力量
　　“我知道这个很正常的呀，你难道忘记了我的真实身份了吗？”
　　林奇嘿嘿笑道。
　　“哦，你是龙王吗，我怎么可能会忘记你的真实身份。”
　　蓝冰儿也嘿嘿笑道。
　　但是，蓝冰儿很快话锋一转，非常严肃的问道：“可这跟龙鱼有什么关系？”
　　“当然有关系了。”
　　林奇卖了个关子，没有继续说下去了。
　　因为蓝冰儿还没有回答他的问题呢。
　　“你怎么不继续说了？”
　　蓝冰儿有些生气了。
　　林奇却是嘿嘿笑道：“你不也还没回答我的问题吗？”
　　蓝冰儿的眉头微微皱了下：“你问了我什么问题？”
　　“你的魂力值是多少了？”
　　林奇又重复了一遍。
　　“你的魂力测试仪呢？”
　　蓝冰儿问道。
　　只是蓝冰儿的话音才刚落下，林奇就取出了魂力测试仪扔给了蓝冰儿。
　　蓝冰儿打开魂力测试仪。
　　“滴！”
　　“魂力值33点。”
　　蓝冰儿封住了自己的修为，虽然测试的是33点，但事实上却是要加上50点的。
　　“我的魂力值是83点。”
　　蓝冰儿说道。
　　“83点啊，让我来算算。”
　　林奇想了想，过了一会，就开口说道：“根据龙鱼的效果，你需要吃二十只龙鱼，然后你的魂力值应该就可以提升到90点了。”
　　蓝冰儿顿时一怔：“90点，你开玩笑的吧，有这么容易的吗？”
　　蓝冰儿其实还是非常的期待的，想想看，如果她只是吃了二十条鱼就能够成为九星魔法师了，那么这也太容易了吧。
　　“你试试不就知道了。”
　　林奇笑着说道。
　　“好，那我就试试。”
　　蓝冰儿表示雀雀欲试了。
　　很快，林奇烤好了鱼。
　　“慢点吃，别被鱼刺卡住了。”
　　林奇提醒道。
　　“你开什么玩笑，我堂堂一个八星魔法师，怎么可能会被与此卡住。”
　　蓝冰儿说完，就要开始吃鱼了。
　　八星魔法师吃鱼，那完全可以直接一口吞掉一条鱼的好吧。
　　况且，龙鱼的个头也不是很大的，蓝冰儿表示完全没有压力。
　　“等一下。”
　　林奇阻止了蓝冰儿。
　　“干嘛？”
　　蓝冰儿很是不解。
　　“是这样的，你需要先解开你的修为封印。”
　　林奇提醒道。
　　“哦，你不早说。”
　　蓝冰儿还以为是什么事情，解开修为封印而已，这个很简单的。
　　只见蓝冰儿伸手在自己身上不同的穴位点了几下，然后就完成了。
　　“现在我可以吃鱼了吧。”
　　蓝冰儿说。
　　“可以了。”
　　林奇有些无语。
　　于是，蓝冰儿就开始吃鱼了。
　　龙鱼的口感很不错，蓝冰儿感觉这是她吃过的最好吃的鱼。
　　当然了，蓝冰儿也不否认，这是有龙鱼可以提升魂力值的额外加分的。
　　二十条鱼，蓝冰儿很快就吃完了。
　　但是，蓝冰儿却发现自己的魂力值似乎并没有提升。
　　“林奇，这个你怎么解释？”
　　蓝冰儿看着魂力测试仪上显示的83点的魂力值，有些生气了。
　　这林奇，摆明是在忽悠她的吗。
　　“你着什么急啊，你刚吃掉这些鱼，怎么着也得等鱼的能量被吸收了才行吧。”
　　林奇有些无语。
　　心道，就算是这鱼能够增加你的魂力值，但是，你总不能什么都不做吧。
　　这世上哪有那么简单的事情。
　　“你不是也没说吗。”
　　蓝冰儿非常的无语。
　　“我是没说，但是这么简单的道理，我以为你懂的。”
　　林奇叹了口气。
　　“你”蓝冰儿觉得还是先不要跟林奇计较这个。
　　还是先尽快的吸收这些鱼的能量吧。
　　于是，蓝冰儿就直接开始打坐修炼了。
　　至于林奇吗。
　　则是看着剩下的72条龙鱼发呆了。
　　林奇在纠结要不要吃掉龙鱼。
　　还是说先不吃，等以后留着给血色玫瑰吃的。
　　毕竟，血色玫瑰的魂力值会降到70点的。
　　到那个时候再吃龙鱼，会达到更好的效果。
　　半个小时之后。
　　蓝冰儿结束了修炼。
　　蓝冰儿很明显的感觉到自己的魂力值增加了很多。
　　她迫不及待的拿出了魂力测试仪检测了一下。
　　这不检测不要紧，一检测蓝冰儿就把自己给吓了一跳。
　　蓝冰儿发现自己的魂力值竟然变成了91点。
　　比林奇预计中的90点还要高出了1点。
　　蓝冰儿惊呆了。
　　竟然真的可以。
　　这么说来，这些龙鱼，可是非常难得的宝贝啊。
　　“林奇，这些龙鱼什么来历，这么厉害的吗？”
　　蓝冰儿对龙鱼非常的好奇了。
　　林奇却是非常的淡定的说道：“这些其实并不是真正的鱼。”
　　“不是鱼？”
　　蓝冰儿怔住了。
　　“不是，我是说，龙鱼并不是真正的鱼，并不是说龙鱼不是鱼。”
　　林奇解释道。
　　“不明白你想要表达什么，你就直接告诉我，龙鱼是什么就可以了。”
　　蓝冰儿觉得林奇故作深沉。
　　林奇只是嘿嘿一笑，然后说道：“我这么跟你说吧，龙鱼其实是灵魂的能量组合的一种形式。”
　　“不懂。”
　　蓝冰儿摇着头，表示完全不明白林奇究竟想要说些什么。
　　“就知道你听不懂，所以我也不知道该怎么跟你说了。”
　　林奇说的也是事实。
　　林奇已经说了龙鱼是什么了，蓝冰儿还是不懂，那么林奇是真的不知道该怎么跟蓝冰儿说了。
　　难道还把自己坑了张家恒十七只大鳄鱼的事情说出来吗。
　　虽说龙鱼的出现跟那十七只大鳄鱼有关系的，但是这其中林奇也是有出手的。
　　如果没有林奇使用龙魂的力量，龙鱼也是不可能出现的。
　　别看这一次只有九十二条龙鱼。
　　但是整个天行学院的灵魂力量，已经全部被这92条龙鱼给吸收完了。
　　甚至在接下来一个月内，整个天行学院的人，修炼上的进度都会非常的缓慢，甚至完全没有任何的提升也是很有可能的。
　　这等于是直接剥夺了别人修炼的机会了。
　　所以，凝练龙鱼，其实算是一种逆天而行的做法。
　　不过林奇也只是弄了不到一百条龙鱼，也就不算什么了。
　　虽然有影响，但事实上，这个影响也不是很大。
　　一个月的时间修炼没有提升也是非常的正常的。
　　魔法师的修炼进度本来就慢。
　　所以这一个月的时间，根本不算什么的。


第84章 惊讶
　　至于林奇为什么会使用龙魂的力量了，这件事就更简单了。
　　自从林奇成为二星魔法师之后，林奇就发现了自己的记忆中多出了很多不属于他的记忆。
　　林奇知道，这应该就是自己融合的那个龙魂的记忆了。
　　而林奇，也是凭借着龙魂留下来的记忆，又借助蓝冰儿的手段，这才凝练了92条龙鱼的。
　　“魂力提升的太快不是好事，你接下来至少半年的时间，都不要继续修炼了，你需要的是加强体能训练。”
　　林奇对蓝冰儿说道。
　　“我知道，这个不还用你跟我说。”
　　蓝冰儿了说道。
　　蓝冰儿可不是一般的魔法师，她年龄轻轻就已经是九星魔法师了，肯定知道体能训练是非常重要的。
　　“剩下的龙鱼，你自己吃了吧。”
　　蓝冰儿对林奇说。
　　林奇摇摇头，道：“不行啊，我现在的魂力提升已经很快的，我要是再吃龙鱼，恐怕我的身体会承受不住现在的魂力，直接爆炸了。”
　　林奇苦笑了一下。
　　其实正如林奇所说的那样。
　　他的魂力提升的是真的很快的。
　　这几天他睡觉的时候，全都是自动进入那个修炼梦境的。
　　虽然林奇在修炼梦境里什么都没做，而是进去之后就直接在梦境里睡觉了。
　　但是林奇醒来的时候，还是发现自己的魂力值已经飙升到29点。
　　按照这样的速度，估计明天起床的时候，他都是三星魔法师了。
　　这有这样的修炼速度，还用的到吃龙鱼吗。
　　蓝冰儿本来还想说些什么的，但是一想到林奇跟血色玫瑰的那个婚约，也就没有再说些什么了。
　　“蓝冰儿，我已经知道麦迪娜所说的那个山洞在什么地方，等天黑了之后，我们就进去看看。”
　　林奇说。
　　蓝冰儿愣了下，有些不解：“我说林奇，你让我吃龙鱼，把我弄成九星魔法师，该不会就是想要我跟你一起去那个山洞的吧。”
　　林奇点点头：“是啊，不然我为什么要让你抓龙鱼。”
　　“你”蓝冰儿非常的无语。
　　“好吧好吧，随你了，我就跟你去那个山洞看看。”
　　蓝冰儿还是决定妥协了。
　　反正她现阶段也没有什么事情要做，就当做是跟林奇一起出去玩耍了。
　　教师公寓。
　　石洗的住处。
　　“砰砰砰！”
　　一阵敲门声传来。
　　石洗还以为是林奇回来了。
　　正要开始骂林奇那臭小子为什么自己不开门的时候，陆青竹却是已经用魔法打开了门。
　　门打开，一个穿着黑色长裙的女孩站在了门口。
　　“请问，林奇在吗？”
　　那女孩问道。
　　石洗愣了下。
　　陆青竹也愣了下。
　　不是林奇回来了。
　　而且还出现了一个漂亮的女孩来找林奇。
　　关键是，这个女孩竟然不是慕容樱。
　　这就让陆青竹感到有些惊讶了。
　　石洗对麦迪娜有一些印象，就让麦迪娜有什么事情先进屋说。
　　麦迪娜见林奇不在家，也就没进屋了，而是对石洗说，等林奇回来了，就让林奇去7号女生宿舍809找她。
　　说完这句话后，麦迪娜就离开了。
　　陆青竹挥手施展了一个风系魔法，直接关上了门。
　　“臭小子，竟然招惹了三个女人了。”
　　陆青竹感慨道。
　　“三个了吗？”
　　石洗则是皱起眉头，再回想着什么。
　　“真的是有其师必有其徒。”
　　陆青竹呸了一声。
　　“.”石洗懵了。
　　心道，这管我什么事，明明是那个臭小子很渣，我又没渣。
　　但这种事情不好解释的。
　　石洗也没傻到非要去计较这个。
　　他这么岁数的人了，真要是计较起来，恐怕还不止三个的。
　　陆青竹可不是好对付的。
　　搞不好他石洗今晚就惨了。
　　所以，为了自己的幸福着想，石洗决定无视这个问题。
　　“你知不道林奇跟慕容樱的事情？”
　　陆青竹问道。
　　石洗愣了下，慕容樱石洗是知道的，慕容樱的女儿吗，也是魔法协会会长的亲传弟子，是个资质很不错的女孩。
　　只是，慕容樱跟林奇之间能有什么事情？
　　林奇又不认识慕容樱的。
　　石洗对于林奇的事情还是很清楚的，林奇自从跟着他回到天行学院后，以林奇的魔法修为，是根本不可能接触到慕容樱的。
　　“你不知道也很正常的，他们两个人是在生命墙搞上的。”
　　陆青竹说的很直接。
　　“.”石洗懵了下。
　　“蓝冰儿你应该不陌生的吧。”
　　陆青竹再次问道。
　　“我知道蓝冰儿。”
　　石洗当然知道蓝冰儿的，也知道蓝冰儿跟林奇的关系很不一般。
　　“你知道的，我就不说了。”
　　陆青竹道。
　　“刚才那个女孩，你有没有觉得跟一个人很像？”
　　陆青竹问道。
　　“没有”石洗摇摇头。
　　石洗其实并没有注意到那个女孩。
　　“我如果没有猜错，那个女孩，很可能就是柳念心的女儿。”
　　陆青竹认真的说道。
　　“柳念心？”
　　石洗吓了一跳。
　　“这臭小子，招惹谁不好，为什么要去招惹那个柳念心。”
　　石洗有些生气了。
　　柳念心，虽然很低调，但是知情的人都知道，柳念心就是一个神经病。
　　“呵呵.”陆青竹笑了笑。
　　“你要是不知道怎么去教育徒弟，还是交给我吧，我保证把林奇调教的服服帖帖的。”
　　陆青竹说道。
　　“你能不能别用调教这个词。”
　　石洗有些无语。
　　“没关系，反正你懂我的意思就行了。”
　　陆青竹说道。
　　“林奇去哪了，怎么还没回来？”
　　陆青竹很是不解。
　　“他那么大的一个人了，去哪了我怎么可能知道。”
　　石洗冷哼一声。
　　“给他打电话问问。”
　　陆青竹说。
　　“那臭小子没有电话。”
　　石洗说道。
　　陆青竹：“.”“你这样看着我干嘛，是那臭小子自己不想用的，我又不是没给他准备。”
　　一提到这件事，石洗就很生气。
　　他觉得林奇这臭小子就是故意的。
　　还非说这里的手机功能太垃圾，打死他也不用。
　　对此，石洗也是很无语的。
　　“你准备一些东西，我们去找慕容观。”
　　陆青竹说。
　　“找那个老匹夫做什么。”
　　石洗不干了。
　　“林奇把人家女儿给霍霍了，你这个做师父的，难道不应该去上门提亲的吗。”
　　陆青竹很生气。
　　“我不去，这事我反正不着急，再说了，林奇也没有跟我说他跟慕容樱的事情，我瞎操什么心。”
　　石洗很无语。


第85章 落花有意水无情
　　这种事情，讲究的是你情我愿的，既然林奇没主动的说，而且还带着蓝冰儿回来了，那么答案就显而易见了呀，这不就是代表着林奇喜欢的是蓝冰儿，不是慕容樱吗？
　　如果石洗真的傻傻的去找慕容观了，把聘礼这么一送，那么惨了。
　　估计林奇会直接离家出走的。
　　“你真的不去？”
　　陆青竹显然有些生气。
　　“你怎么不明白啊。”
　　石洗无语了。
　　“我怎么不明白了。”
　　陆青竹也来了脾气。
　　“算了，我不跟你说了，我去楼上看书了。”
　　石洗说完，就起身走向了楼梯。
　　“你们师徒都一个样，渣男。”
　　陆青竹冷哼一声，转过头去，就不再理会石洗了。
　　石洗跟陆青竹两人之间的冷战开始了。
　　只是，两人的冷战只持续了不到三十分钟，陆青竹就放弃了。
　　但陆青竹还是有些生气。
　　“石洗，你给我下来说清楚，林奇的婚事，你是怎么决定的。”
　　石洗没有回答，陆青竹就起身走向了楼梯。
　　“石洗，我给你脸是吧，你今天要是不把这件事说清楚，我就跟你没完。”
　　陆青竹上楼去了。
　　很快楼上就传来了一些杂乱的声音，至于发生了什么就不得而知了，因为陆青竹直接施展了隔离的禁忌，估计是在做一些非常重要的事情吧。
　　希兰特城的生命墙守住了。
　　三天前。
　　陆青竹跟甘道夫的那一战可谓是惊天地泣鬼神。
　　陆青竹白衣飘飘，站在云端之上。
　　她一剑斩劈开了黑色的天幕，也击败了甘道夫。
　　甘道夫败走，希兰特城的生命墙也恢复了以往的平静。
　　这一次生命墙守卫战，也彻底的结束了。
　　这一战之后，所有人都知道了希兰特城有一名传奇级的魔法师，她的名字叫陆青竹。
　　尽管在所有人看来，陆青竹击败甘道夫就是一剑而已。
　　但其中的凶险，所有人也是知道的。
　　因为陆青竹斩出那一剑之后，整个人就像是被抽空了魂力一般，竟是连站都快要站不稳了。
　　黑暗之地。
　　暗黑大殿。
　　甘道夫回归暗黑大殿。
　　他身负重伤。
　　“柳影雪，你跟我来。”
　　甘道夫回到暗黑大殿之后，就让柳影雪跟他一起进入到了暗黑大殿最深处的密室里。
　　这个密室，属于甘道夫一个人的。
　　平日里，甘道夫就是在这里修炼的。
　　“你知道我为什么会败吗？”
　　甘道夫回到密室后，沉吟了很久，这才缓缓的问出了这么一个问题。
　　柳影雪摇头。
　　甘道夫跟陆青竹的那一战，她根本就没看清。
　　柳影雪看到的，只有陆青竹最后斩出的那一剑。
　　那一剑所蕴含的力量让柳影雪都感到非常的恐怖。
　　“弟子愚昧，不知。”
　　柳影雪答道。
　　“那个人，她手里有一件圣阶法器。”
　　甘道夫叹息道。
　　“圣阶法器？”
　　柳影雪怔住了。
　　圣阶法器。
　　整个连黑暗之地都没有一件圣阶法器。
　　希兰特城的那个人，怎么可能会有圣阶法器呢？
　　但是甘道夫都这么说了，那么肯定就不会错的。
　　甘道夫继续说道：“论修为，她或许不如我，但她有圣阶法器在手，我就不可能是她的对手。”
　　“况且这一次，我还能够活着回来，还是因为她在跟我交手之前，已经出手一次，消耗了大半的魂力，否则，我挡不住她那一剑的。”
　　甘道夫闭上眼睛，纵使满腔的愤怒，但他也只能自己咽下去。
　　没有圣阶法器在手，下一次见面，甘道夫就不会这么幸运了。
　　“我跟那人对战的时候，你一直都在观看，可有感悟？”
　　甘道夫忽然问道。
　　柳影雪摇摇头，道：“没有。”
　　“也难为你了。”
　　甘道夫叹了口气。
　　如果那人没有圣阶法器在手，柳影雪肯定会有所感悟的。
　　奈何那人手中的圣阶法器。
　　唉，这都是命数啊。
　　甘道夫是相信命数的。
　　像他这样的传奇级的魔法师，已经可以说超脱了凡人级别了。
　　闭关了这么些年，甘道夫也隐隐触摸到了一层桎梏。
　　这一层桎梏，如果能够冲破，那就是会是一个全新的境界。
　　一个凌驾于传奇魔法师之上的境界。
　　但是这个境界，想要达到太难了。
　　甘道夫也只是隐隐触摸到了那一层桎梏而已。
　　想要冲破那一层桎梏，却是不可能的事情。
　　这一次的出手，对于甘道夫来说，是一次沉痛的打击。
　　甘道夫自称为传奇级魔法师以来，这是唯一的失败。
　　“柳影雪，你接下来就在我这边修炼吧，我会亲自指导你，直至你成为传奇级的魔法师。”
　　甘道夫说道。
　　“弟子遵命。”
　　柳影雪行礼道。
　　“你准备一下，准备好了之后，就开始闭关修炼吧。”
　　甘道夫对柳影雪说道。
　　“好的。”
　　柳影雪点了点头。
　　天行学院。
　　麦迪娜回到宿舍后，整个人都有些魂不守舍的样子。
　　麦迪娜并没有跟母亲住在一起，虽然她的母亲在教师公寓也有单独的房子。
　　但是麦迪娜还是喜欢独立。
　　所以她就搬进了宿舍。
　　当然了，麦迪娜住的是单人宿舍。
　　“林奇，你为什么要拒绝跟我一起去探险呢，难道就是因为蓝冰儿吗？”
　　麦迪娜的心情很差。
　　她现在满脑子都是林奇。
　　虽然说不上来为什么，但是麦迪娜还是感觉的出来，她感觉到林奇跟蓝冰儿的关系很不一般。
　　那根本不是普通朋友应该存在的关系，更像是只有情侣间才会有的。
　　可是，既然你跟蓝冰儿是情侣的关系，为什么你会不承认呢？
　　难道真的是我多想了吗？
　　麦迪娜站在阳台上，望着夜色笼罩下的校园，思绪飘了很远。
　　慕容樱也回到了学院。
　　但慕容樱并没有去找林奇。
　　她突然觉得，对于她跟林奇之间的事情，还是需要冷静的处理才是。
　　慕容樱也不傻。
　　她能够感觉出来什么是爱什么不爱。
　　林奇对慕容樱的态度，并不是爱，而是责任。
　　慕容樱也知道她跟林奇发生的事情都不是双方自愿的。
　　所以这种事情也就不存在所谓的爱与不爱了。
　　对于林奇来说，愿意负责，就已经证明了林奇的人品问题了。
　　若是碰到人品差的，估计连负责都不会的吧。
　　慕容樱也知道以她的条件，想要娶她的人如过江之鲫，但是她慕容樱能够看上的人，目前为止，也就真的只有林奇一个了。


第86章 你是最帅的
　　慕容樱住的也是单人宿舍。
　　只是慕容樱并没有住在宿舍楼，而是住在教师公寓。
　　慕容樱的宿舍是慕容观特批的。
　　在教师公寓的最中心处，最高的那一层，就是慕容樱的宿舍了。
　　所以慕容樱的宿舍非常的大，差不多三千多平米。
　　这么大的地方，当然不可能全都是房子了。
　　其实房间也就只有五间而已，剩下的全都是场地。
　　修炼的场地，跟娱乐休闲的场地。
　　还有书籍。
　　慕容樱这里的藏书至少上万册，书架就有十几排，每一排书架上都摆满了书籍。
　　慕容樱平时没什么事情的时候，大部分的时间，都用在了看书上。
　　只不过这一次返回到学院。
　　慕容樱却是没有心思看书了。
　　她的脑海里，全都是林奇的身影。
　　“林奇，你现在正在做些什么呢？”
　　慕容樱陷入了沉思。
　　天行学院，在夜色下，显得非常的平静。
　　但这种平静只是表面。
　　一股很不寻常的混乱正在发生着。
　　这种混乱是无声的，在没有彻底的爆发之前，谁都不会发现。
　　陆青竹就是这场混乱的发起者。
　　这一次的生命墙事件，让陆青竹深刻的认识到，希兰特城的魔法制度改革，已经是迫在眉睫的事情了。
　　人类历史上，每一次的改革都将是血路成河的。
　　但为了希兰特城，也为了人族魔法师的复兴，陆青竹必须要这么做。
　　在所有人眼中，陆青竹已经是传奇级的魔法师了。
　　所以陆青竹要改革，即便下面的人有不满的，也不敢说些什么。
　　至于改革从什么时候开始。
　　陆青竹决定还是先等林奇回来后，从林奇身上入手了。
　　石洗对于改革这件事也是赞成的。
　　只是石洗现在魂海遭受重创，接下来很长一段时间都要保持低调了。
　　慕容观是希兰特城的城主。
　　生命期的事情结束之后。
　　城主府每天都有很多人登门拜访。
　　这些人大都是魔法协会的魔法师们。
　　而且还是八星魔法师居多。
　　魔法协会的九星魔法师在生命墙守卫战中几乎全军覆没。
　　九星魔法师战死后，也就留下来很多的位置空缺。
　　所以，就有了一些突破九星魔法师在即的人前来拜访慕容观，希望能够得到慕容观的支持。
　　但是慕容观对于这些事情全都是不予回复。
　　慕容观是聪明人，他自然能够察觉陆青竹那边的变化。
　　希兰特城的情况人族其它主城的情况是不一样的。
　　希兰特城既然出现了传奇级的魔法师，那么无论是魔法协会的事情，还是城主府的事情，就全都由陆青竹一人决定了。
　　小事情陆青竹是不会去管的，慕容樱也好，魔法协会的人也好，对于一些小事情也不会去找陆青竹。
　　但是对于一些大事情，就必须要去请示陆青竹了。
　　虽说陆青竹并没有要求城主府跟魔法协会的人这么做。
　　但这并不能说明陆青竹不会关注这些。
　　所以城主府也好，魔法协会也吧，在一些大的事情上，必须要去征求陆青竹的意见。
　　否则，陆青竹一旦发飙了，是会有很多人倒霉的。
　　慕容观会见了一批有一批的人，一直到下午六点之后，才终于算是闲了下来。
　　恭麟一直跟在慕容观的身边，帮忙处理着一些事情。
　　“老恭啊，陪我随便走走。”
　　慕容樱对恭麟说道。
　　“好的老爷。”
　　恭麟答道。
　　慕容观就带着恭麟来到了城主府的后花园里。
　　两人在后花园的一个亭子里休息着。
　　“老恭，慕容樱那丫头，最近在做什么，她都回来好几天了，怎么也没见她回家里来的。”
　　慕容观问道。
　　“二小姐一直在学院里，应该有一些事情要忙的，你要是想念二小姐了，我就去学院跟二小姐说一下，让她回家一趟。”
　　恭麟答道。
　　慕容观一听，则是摆了摆手，道：“不用了，随她吧，我最近也很忙，她回来了，估计还会耽误我的事情。”
　　慕容观沉思了一下，随即再次问道：“慕容轩那边什么情况，我都快半年没有见到他了。”
　　慕容轩，是慕容观的儿子，慕容樱的哥哥。
　　慕容观一直都是对慕容樱很关心，倒是忽略了慕容观。
　　恭麟愣了下，然后眉头微微一皱：“少爷不是闭关冲击六星魔法师吗，怎么还没出关吗？”
　　慕容观听到这里，也很郁闷：“就是呀，这都闭关半年了，一直都没有消息，你抽空去找找慕容轩，让他赶紧回来帮忙。”
　　“好的。”
　　恭麟点点头。
　　一提到慕容轩，恭麟就感觉很愤怒。
　　自己这个儿子，太不思进取了，什么事情都不管，整天就知道玩，这一次估计也不例外，没准就在哪个地方花天酒地呢。
　　希兰特城这一次要迎来大改革，慕容观还想着让慕容轩借助这一次机会做出一番成就的。
　　但是现在，慕容轩连人都看不到，更不要提让他做出一番成就了。
　　希兰特城的北方，一个只有两百多户人家的小镇上。
　　一个眉清目秀的少年骑着单车正在乡间小路上缓缓而行。
　　少年的身后，跟着一个身穿粉衣的女子，女子骑的不是单车，而是电动车。
　　现在属于初夏了，外面的温度还是很高的。
　　骑单车容易出汗，女孩子嘛，肯定不喜欢在这个时候骑单车的。
　　“冷小月，你说说看，我那个妹妹到底是怎么回事，我怎么听说她跟一个叫林奇的家伙关系有些暧昧啊。”
　　这少年可不是别人，正是慕容樱的哥哥慕容轩。
　　慕容轩其实早就成为六星魔法师了，慕容轩今年二十六岁，在希兰特城以至于人类主城，同龄人之中，算的上是魔法修为最高的人了。
　　这样的人，本该在人类主城担任很重要的职位的。
　　但是慕容轩是一个奇葩，他不喜欢那些职位，而是非常的贪玩。
　　慕容轩最想要做的事情，就是像现在这样，跟自己喜欢的女人生活在没有喧嚣的地方，平平淡淡的过完这一生。
　　反正说白了，慕容轩就是一个梦想做咸鱼的官二代。
　　“你直接去问问你妹妹不就行了，还有那个林奇，你大可以去见见他。”
　　那粉衣女子说道。
　　“我妹妹跟我又不对付，我去问她，她能说。”
　　慕容轩的眉头紧皱：“不过那个林奇，我倒是可以去见见。”
　　“但是我听说那林奇只有二星魔法师的修为，而且还是刚突破的，我那个妹妹一向很清高，眼光也高，怎么会看上这个林奇的。”
　　慕容轩郁闷了。
　　“可能是林奇长的非常帅吧，帅到能够让你妹妹奋不顾身的那种。”
　　粉衣女子笑着说。
　　这分明就是一句玩笑话，慕容轩也不会当真的，但也正是因为这句话，让慕容轩决定了，他要去天行学院一趟，然后去见见那个林奇。
　　但是，在此之前，慕容轩还是忍不住的吐槽了一句：“切，能有我帅吗？
　　我才是天行学院里最帅的男人。”
　　“好好好，你帅，你是最帅的，好不好。”
　　冷小月掩嘴笑着。


第87章 寻觅
　　黑暗中有一点光。
　　很微弱的光，一个几乎可以忽略不计的光点。
　　这个光点，就是林奇手中的照明设备发出的光线了。
　　对此，蓝冰儿表示非常的无语。
　　“林奇，你是不是魔法师啊，魔法师都是可以在夜间看清东西的，你搞个手电筒出来，准备做什么？”
　　蓝冰儿还是忍不住的吐槽道。
　　“你难道不知道这个世界上，有一些地方的黑暗，即便是魔法师，也无法看清的吗？”
　　林奇反问道。
　　“有这种地方吗？”
　　蓝冰儿皱起眉头开始回想着，但是这样的地方，她还真的没有听说过。
　　“当然有，我就遇到过，不然你觉得我为什么准备这么多的照明设备。”
　　林奇说道。
　　“随便了你，但是你这样，容易暴露自己的。”
　　蓝冰儿修眉微皱。
　　“那我先关掉。”
　　林奇嘿嘿笑着。
　　林奇的走在前面，蓝冰儿紧跟着林奇。
　　两人已经深入群山之中。
　　为了不引人注意，他们这一路上都没有施展飞行系的魔法，而是徒步翻山越岭。
　　但两人毕竟是魔法师，速度上也是不慢的。
　　他们是六点多出发的，现在还不到九点，两人已经深入群山一百多里了。
　　这样的速度，已经非常快了。
　　只是，麦迪娜所说的那个山洞，依然还没有找到。
　　这让林奇有人抓狂了。
　　“这个山洞好难找。”
　　林奇忍不住的开始抱怨起来。
　　“你这不是废话吗，这个山洞要是那么容易被找到，早就被人发现了，还能轮到了麦迪娜那些人发现吗。”
　　蓝冰儿翻了个白眼，狠狠的鄙视了一番林奇。
　　“应该就在这附近了，你是九星魔法师，靠你了。”
　　林奇说。
　　“知道了，你这一路上一直叨叨着，我都烦了。”
　　蓝冰儿很是无语。
　　十分钟后。
　　“这附近没有，我说你是不是找错方向了。”
　　蓝冰儿也开始郁闷了。
　　她已经把方圆数十里全都查探了一番，几乎寻遍了每一个角落，依然没有发现麦迪娜所说的那个山洞。
　　“这不可能啊。”
　　林奇的眉头紧锁。
　　“怎么不可能啊，你大概率被那个女人骗了。”
　　蓝冰儿在心里开始怨恨麦迪娜了。
　　女人之间都是互相看不顺眼的，尤其是麦迪娜这个女人，蓝冰儿怎么看都觉得麦迪娜是个坏女人。
　　这个坏女人，竟然还敢来勾搭林奇。
　　林奇可是血色玫瑰的男朋友，已经有主了。
　　你麦迪娜只不过就是一个名二星魔法师而已，你凭什么跟血色玫瑰抢林奇啊。
　　总之，对于麦迪娜这个女人，蓝冰儿是恨之入骨了。
　　“应该不会的，麦迪娜不会骗我的，可能还在前面。”
　　林奇说道。
　　“切，也就你相信她。”
　　蓝冰儿很是不屑。
　　于是，两人继续深入群山。
　　半个小时候，林奇跟蓝冰儿就进入了蓝色的迷雾之中。
　　“这雾气怎么是蓝色的？”
　　林奇皱起眉头。
　　这种现象很不正常，这些山都是正常的山，通常来说，雾气都是白色的。
　　而出现了蓝色的迷雾，就代表着有不好的事情将会发生了。
　　“蓝色的雾很正常的，在魔兽山脉里，还有紫色的雾，黄色雾，青色的雾气，还有黑色的雾气，只是你没有见过而已。”
　　蓝冰儿说道。
　　“黑色的雾气我还是见过的。”
　　林奇反驳了一句。
　　“估计你也就见过黑色的雾跟白色的雾了。”
　　蓝冰儿忍不住又鄙视了林奇一次。
　　“山洞应该在这附近了，我们仔细的找找。”
　　林奇说道。
　　“我知道的，还用的到你提醒我。”
　　蓝冰儿一边说着，一边施展侦探魔法开始查探。
　　这一次，蓝冰儿很快就发现了一些异常。
　　“前方两千米的地方，有一个很隐秘的山洞，山洞周围有隔离阵法的能量波动，我们去看看。”
　　蓝冰儿对林奇说。
　　“好的。”
　　林奇点点头，两人加快了速度，飞快的向前，一分钟后，林奇跟蓝冰儿就出现在了那个山洞前。
　　确定了山洞周围真的存在隔离的阵法之后，林奇终于松了口气。
　　“想必这里就是麦迪娜所说的那个山洞了。”
　　林奇心中有些激动。
　　因为他终于可以去真正的秘境冒险了。
　　有蓝冰儿在，安全上还是可以保证的。
　　“我们进去吧。”
　　林奇说道。
　　“好。”
　　蓝冰儿点点头。
　　依旧是林奇走在前面，蓝冰儿跟在后面。
　　按照林奇的说法，在冒险的时候男人是要走在前面的。
　　虽然林奇的魔法修为比不了蓝冰儿，但只是走在前面探路，林奇觉得还是没什么太大的问题的。
　　在林奇靠近隔离阵法的时候，一道柔和的阵法光幕闪烁了一下。
　　“呼呼！”
　　有好几个人从远处飞奔而来。
　　这几个人应该是留在这里看守的。
　　他们发现了这边的动静，还以为是有魔兽从山洞里跑出来了。
　　于是，纷纷的赶了过来。
　　但是，看到是林奇跟蓝冰儿之后，那几个人才松了口气。
　　虚惊一场而已。
　　他们都认识林奇的，也都知道麦迪娜对林奇的心思，所以对于林奇的林奇到来一点也不觉得意外。
　　“林奇，你怎么一个人来这里了，麦迪娜没跟你一起来吗？”
　　有人问到。
　　“我不是一个人来的呀，我身边不是”林奇本来是想说，我身边不是还有蓝冰儿的吗，但是林奇一回头，却发现蓝冰儿不见了。
　　凭空的消失不见了。
　　这种情形，跟之前在生命墙时的状况一模一样。
　　林奇顿时感觉很尴尬。
　　于是，连忙改了口：“好吧，我以为有人跟我一起来的，没想到竟然没人跟上来。”
　　林奇脸色的尴尬之色大家都是看在眼中，自然也就明白了是怎么回事了。
　　感情这林奇是跟人约好一起来这里的，只是被人放鸽子了而已。
　　“麦迪娜怎么没跟你一起来？”
　　有一个女孩问道。
　　“我先来的，她应该明天就会来的。”
　　林奇答道。
　　“是吗？”
　　那个女孩显然不相信。
　　但这里是深山，手机也没有信号，也没办法联系麦迪娜。
　　所以，任凭林奇怎么说了。
　　反正林奇也不是外人，大家平时也都是很熟悉的。
　　这些人也并不觉得林奇有什么坏心思。
　　“我准备先进去看看。”
　　林奇说道。
　　“不行，你一个人进去太危险了。”
　　林奇刚说完，就立刻有人开始阻拦了。


第88章 进入秘境
　　在这些人的印象中，林奇还只是一名一星魔法师而已。
　　一个一星魔法要进入山洞去另一个魔兽遍地走的世界，是很危险的事情。
　　“没事的，我不怕那些魔兽。”
　　林奇说道。
　　林奇这么说，可不是吹牛的，身为龙王，那些魔兽见到林奇也是臣服在林奇脚下的。
　　但是林奇也不能说出这个秘密的。
　　“林奇，你的魔法修为只是一星，你进去，真的很危险的，还是等麦迪娜来了，我们一起进去吧。”
　　有人劝说道。
　　林奇也知道，这些人，也是为了他好。
　　只是，谁说林奇只是一星魔法师了。
　　于是，林奇就嘿嘿笑道，然后取出了那个黑色的锤子，注入魂力，黑色的锤子悬浮在林奇的身前熠熠生辉。
　　“魂器悬浮，林奇，你什么时候成为二星魔法师的？”
　　所有人都非常的震惊。
　　“我不是去生命墙了吗，就是在生命墙突破的。”
　　林奇说道。
　　“恭喜了。”
　　“恭喜恭喜！”
　　众人都开始祝贺林奇成为二星魔法师。
　　林奇一一回应。
　　“麦迪娜如果知道了这个消息，肯定非常开心的。”
　　有个女生说道。
　　“是啊，林奇，你可能不知道，麦迪娜也觉得你的修为提升的太慢了，她一直在帮你收集辅助修炼的药材，只是你知道的，麦迪娜的母亲管的比较严，她自己的修炼都很慢的。”
　　又一个女生说道。
　　“额，是吗，那等我再见到麦迪娜了，就好好的感谢她。”
　　林奇有些尴尬。
　　“林奇，你怎么就是不懂呢，麦迪娜需要的不是你的感谢。”
　　“是你的爱。”
　　林奇：“.”“林奇，虽然你是二星魔法师了，但还是很危险的，你一个人不能进去，还是等麦迪娜来了之后，大家一起进去吧。”
　　“是啊林奇，麦迪娜的母亲也会来的，麦迪娜的母亲是九星魔法师，有九星魔法师在，我们才能没有后顾之忧。”
　　林奇看着身边的七个人，心里是说不出的滋味。
　　但是人家也是一片好心，你总不能不领情吧。
　　事情似乎有些难办了。
　　就这么僵持了十分钟的样子。
　　忽然，一阵冷风吹来。
　　山洞的隔离阵法直接碎了。
　　除了林奇之外，所有人都大惊失色起来。
　　林奇一看，机会来了。
　　因为这肯定是蓝冰儿做的。
　　蓝冰儿这么做，就是为了让林奇能够顺利的进入到山洞里。
　　于是，林奇就故作深沉的说道：“不好，可能有魔兽进来了，你们在这里守着，并安排一个人去通知麦迪娜，我先进去看看。”
　　这一次，没有人再阻止林奇。
　　当林奇进入山洞之后，发现山洞里已经有很多魔兽的尸体了。
　　蓝冰儿就站在不远处，很显然，这都是蓝冰儿做的。
　　“还不快点进来，傻笑个什么。”
　　蓝冰儿看到林奇之后，没好气的催促着。
　　“好的好的。”
　　林奇加快了脚步，跟了上去。
　　“蓝冰儿，你不会已经进入到那个秘境了吧。”
　　林奇问道。
　　“你这不是废话吗，我要是没有进入那个秘境，怎么可能会把魔兽引到这里来。”
　　蓝冰儿翻了个白眼。
　　“但是这么做，会不是有些不好啊，万一这些魔兽真的冲出来怎么办？”
　　林奇还是有些担心的。
　　外面看守山洞的几人魔法修为都是二星魔法师，还是太低了。
　　他们可不像林奇，林奇不害怕这些魔兽，相反，这些魔兽还会很害怕林奇。
　　一旦魔兽冲了出去，那些人肯定是凶多吉少的。
　　“你放心好了，我不会让这些魔兽跑出来的，我们先进入那个秘境，然后我会封住山洞的。”
　　蓝冰儿说。
　　“好。”
　　林奇点点头。
　　然后迅速的跑到了蓝冰儿的前面。
　　“我来探路吧。”
　　林奇得意洋洋的说道。
　　“我可是龙王，你要相信我，这些魔兽是不会伤害我的。”
　　林奇对这个很有信心。
　　“就是不知道这个小秘境里有什么好东西。”
　　林奇开始幻想了起来。
　　秘境啊，那可是杀怪夺宝额地方，说不定还会有一些传承啥的。
　　想想都让人刺激。
　　林奇在地球上时很喜欢看小说，小说里不都是这么写的吗。
　　但是很快，林奇就想到了一个残酷的事实。
　　在秘境里，是有很多魔兽的，一群魔兽堆里，能有什么好东西呢？
　　再说了，他现在已经是龙王了，也算是身怀重宝了，还来秘境寻什么宝。
　　他完全可以躺赢的好吧。
　　根本不需要来秘境来冒险的好不好。
　　这么一想，林奇就有些后悔了。
　　“太冲动了呀！”
　　林奇叹了口气。
　　山洞不是很长，不到十分钟的时间，林奇跟蓝冰儿就走到了山洞的尽头。
　　但是山洞的另一边也是黑夜。
　　而且不知道什么原因，林奇总感觉视线受到了一些影响，于是林奇就准备取出照明设备，但就在林奇打开照明灯的时候，却被蓝冰儿阻止了。
　　“关掉它，你是不是想让魔兽都向着这边靠拢。”
　　蓝冰儿训斥道。
　　“哦，好。”
　　林奇赶紧关掉了灯光。
　　“这个世界的规则有些特殊，你魔法修为太低，视线可能会受到一些影响，所以接下来你跟紧我。”
　　蓝冰儿很严肃的对林奇说道。
　　林奇一听，顿时就不乐意了。
　　怎么可以让蓝冰儿探路。
　　探路这种事情，当然还是由他这个龙王先生来了。
　　“不行，还是我来吧，你难道忘记了，我是龙王，你有见过龙王害怕魔兽的吗？”
　　林奇反问道。
　　“也是。”
　　蓝冰儿点点头。
　　“那你就是继续带路吧。”
　　蓝冰儿笑着说道。
　　“好咧。”
　　林奇点点头对于蓝冰儿的反应，很是满意。
　　“蓝冰儿我有个问题想要问你一下。”
　　林奇说道。
　　“嗯，你问吧。”
　　蓝冰儿笑着说。
　　“我只是想知道，我们来这个秘境里，有什么事情要做吗？”
　　林奇问道。
　　这个问题很重要的。
　　林奇一开始一听说麦迪娜发现了一个秘境久久感到很激动，以为可以开副本升级了。
　　只是来到了这个秘境之后林奇才发现，他其实很迷惘的。
　　他的开局已经很强了，根本不来这个秘境里做些什么的呀。
　　“是你让我来的，你怎么问我这个问题了？”
　　蓝冰儿有些无语。
　　“我不是第一次来这样的秘境吗，就是觉得好玩而已。”
　　林奇傻笑着。
　　“来秘境当然是寻宝了，不然还是来度假的吗？”
　　蓝冰儿说道。
　　“寻宝？”
　　林奇愣了下。
　　果然，还是跟他想的一样，进入秘境就是这么个事情。
　　“你真的是第一次进入秘境啊？”
　　蓝冰儿感到非常的无语。
　　“是的。”
　　林奇也没有隐瞒，直接就点了点头。


第89章 高阶阵法
　　“嗯，那难怪了。”
　　蓝冰儿笑着说道：“这样，我们先熟悉一下这里的地形，顺便看一下，这个秘境里有没有人族存在。”
　　“可是秘境这么大，我们怎么熟悉这里的地形。”
　　林奇更加的迷惘了。
　　“那是对你来说，我是九星魔法师，对我来说，这个秘境还是很小的。”
　　蓝冰儿得意的说道。
　　正如蓝冰儿所说，九星魔法师想要探索这个秘境，还是很容易的。
　　这也是为什么麦迪娜一定要让自己的母亲带队来秘境的原因。
　　“要不这样，你先在这附近转转，我呢，就去看看这个秘境有多大，又有哪些值得我们重点探索的地方。”
　　蓝冰儿说道。
　　“行吧，你去吧。”
　　林奇说道。
　　“嗯，但是你不能乱跑。”
　　蓝冰儿叮嘱道。
　　“放心，我又不是小孩子了，我不可能乱跑的。”
　　林奇说道。
　　“那就好，你要是在这里跑丢了，估计就找不到回去的路了。”
　　蓝冰儿说道。
　　“找不到回去了路，怎么可能？”
　　林奇自然不相信。
　　林奇觉得，蓝冰儿这就是危言耸听了。
　　但是林奇潜意识的回头看了看，发现身后的景色变的非常的陌生了。
　　“怎么会跟我们来的时候不一样了？”
　　林奇感到心里发慌了。
　　“所以我才提醒你不要乱跑的，你就在这附近，以我们现在的位置为中心，方圆百里的范围活动，千万不要跑的太远了，不然我可能找不到你的。”
　　蓝冰儿再次叮嘱道。
　　“好，放心吧，我不会乱跑的。”
　　林奇重重的点点头。
　　乱跑是不可能的。
　　林奇虽然是龙王，不害怕这里的魔兽。
　　但是林奇可不是去作死。
　　有句话是怎么说的，不作死就不会死。
　　“秘境一点也不好玩，我以后再也不会想着去秘境了。”
　　林奇心里这么想着。
　　蓝冰儿则是展开了修为，身影瞬间就消失不见了。
　　这样的速度，果然很快。
　　难怪蓝冰儿说，这个秘境对于她来说，根本不算什么。
　　有这样的速度，就算是绕地球一圈估计也用不了几个小时的时间。
　　一个小小的秘境才多大。
　　林奇并没有乱走动，他直接找了一座山头坐了下来，并拿出来一些零食打发时间。
　　三个小时后。
　　麦迪娜带着十几个人来到了山洞前。
　　“林奇出来了没？”
　　麦迪娜很着急的问道。
　　“还没有。”
　　有人答道。
　　“我们也进去吧。”
　　麦迪娜说道。
　　“麦迪娜，伯母没跟你一起来吗？”
　　有人问道。
　　“她就在后面了，很快的就到的。”
　　麦迪娜说。
　　“嗯，既然如此，那我们还是等伯母来了，一起进去吧。”
　　“你们什么意思？”
　　麦迪娜的脸色沉了下来。
　　其实麦迪娜的母亲根本就没有来。
　　麦迪娜只是跟她母亲说了，说山洞这边出现了一些异常，她需要先过去查看，让母亲明天再过去的。
　　“你别误会，只是我们的魔法修为太低了，进入秘境怕是会有危险，还是稳妥一些比较好。”
　　“我懂了。”
　　麦迪娜深吸了口气。
　　“你们如果害怕，那我先进去，你们就在这里等着吧。”
　　麦迪娜说完，直接一步迈出，进入到了山洞里。
　　“麦迪娜。”
　　“麦迪娜。”
　　众人很着急。
　　看的出来，麦迪娜这是生气了呀。
　　“怎么办啊现在。”
　　“还能怎么办，一起进去呗。”
　　“对，一起进去，连林奇都进去了，我们这么多人，怕什么。”
　　虽然有几个人不情愿，但还是跟着一起进入了山洞。
　　二十多个人进入到山洞之后，山洞就显得有些拥挤了。
　　麦迪娜进入山洞之后，很快就看到了山洞里有许多魔兽的尸体。
　　这些魔兽，显然是不久前被击杀的。
　　麦迪娜的注意力在这些魔兽身上，所以并没有深入山洞，后面进来的二十六人很快就追了上来。
　　当大家都看到这些魔兽的尸体后，所有人的表情都跟麦迪娜一样了。
　　“这魔兽是林奇击杀的吗？”
　　有人试探着问道。
　　“如果只有林奇一个人进来了，那么就是林奇杀的。”
　　麦迪娜答道。
　　“林奇这么厉害了啊，这些魔兽，看着都是中阶魔兽了吧，林奇只是二星魔法师，就算是用了法器，对付一只魔兽或许还可以，但这里十几只魔兽，他是怎么做到的。”
　　所有人都感到震惊无比。
　　包括麦迪娜在内。
　　从这些被击杀的魔兽尸体上不难看出，这些魔兽全都是一击毙命的。
　　这样的手段，一个二星魔法师是根本做不到的。
　　但偏偏林奇就是做到了。
　　所有人都可以证明，在此之前，只有林奇一个人进入了山洞。
　　那么这些魔兽肯定就是被林奇击杀的了。
　　“我们要抓紧了。”
　　麦迪娜说道。
　　眼前的这一幕带给众人的冲击力太大了，一时间，竟是让所有人都忘记可能会出现的危险。
　　人都是有攀比心的。
　　大家看到林奇都能击杀这么多的魔兽，也就会觉得这些魔兽根本没有什么可怕的。
　　既然林奇能够做到的事情，那么他们也都可以做到的。
　　林奇身上不就是有件法器吗。
　　法器大家都有的。
　　能够在探险协会混的人，谁身上没有一件法器的。
　　无非就是法器的品阶高级罢了。
　　而林奇使用的那件法器是一个锤子。
　　这些魔兽的伤口都是被剑所伤，所以大家都觉得，林奇身上肯定有一把非常厉害的剑。
　　这么一来，所有人都开始羡慕起林奇了。
　　就连麦迪娜也不例外。
　　麦迪娜虽然有个很厉害的母亲，但是她的母亲并没有给她准备一些厉害的法器。
　　麦迪娜的法器是一条绸缎，那是一件五阶法器。
　　因为绸缎的主要作用是捆绑，并不像剑那样锋利，所以威力上自然也没有剑凌厉了。
　　麦迪娜在队伍的最前面。
　　一行二十七人很快就走到了山洞的尽头。
　　只是，当众人准备穿过山洞的时候，却是被一道很强强大的能阵法光幕给挡了回来。
　　“高阶阵法！”
　　众人再次震惊了。
　　尤其是麦迪娜，几乎不敢相信这一切是真的。
　　“你们确定只有林奇一个人进入山洞吗？”
　　麦迪娜再次问了这个问题。


第90章 可以吃吗？
　　林奇只有二星魔法师的修为，但是现在，这个隔离阵法却是高阶的，至少也要是六星魔法师才能布置的。
　　所以这个阵法，不可能是林奇布置的。
　　“真的只有林奇一个人来过呀。”
　　“我们都可以证明的，当时的确只有林奇一个人进来过。”
　　“是的，我们一直都守在山洞外面的，就只看到了林奇一个人来过这里。”
　　闻言，麦迪娜陷入了沉思。
　　如果真的是这样，那么，很可能是林奇施展了阵法卷轴布置的这个阵法了。
　　只是，这么一来，他们这些人就没办法穿过这个隔离阵法了呀。
　　这可怎么办才是呀。
　　麦迪娜叹了口气，这种情况下，也只能等她的母亲来此了。
　　林奇后悔莫及。
　　这个秘境，他真的是不应该来此的。
　　他都已经拒绝了麦迪娜不来探险的。
　　结果，竟然自己跑来了。
　　而且来了之后，发现这个秘境对于他来说完全没什么用。
　　这就等于是白忙活了一场了。
　　所以，还是等蓝冰儿早点回来了。
　　只要蓝冰儿返回了，林奇就决定说服蓝冰儿一起离开这个秘境了。
　　心中打定了主意之后，林奇就不再继续纠结了。
　　夜风习习。
　　林奇感觉有些孤单了。
　　林奇站起身来，准备四处转转。
　　反正来都来了，总不能就坐在这里发呆吧。
　　还是随便转转吧，没准还能遇到一些有趣的事情。
　　于是，林奇就施展了一个飞行系的魔法，很快就来到了山脚下。
　　这个地方连山路都没有，灌木丛生，这让林奇非常的无语。
　　于是林奇继续施展风系魔法，快速的离开了这个地方。
　　林奇记得蓝冰儿的叮嘱，所以也都是在蓝冰儿所说的那个范围内转悠的。
　　大约过了半个小时的时间，林奇听见了流水声。
　　但是，这附近没有小溪跟泉眼什么的。
　　所以这流水声是从哪里传来的？
　　难道是有魔兽？
　　林奇第一时间想到是有魔兽在撒尿。
　　有一些食草的魔兽，一泡尿可以撒半个小时的。
　　这种事情都是正常的，所以林奇并不觉得奇怪。
　　只不过，林奇寻声查探之后，却并没有发现有魔兽存在。
　　发出流水声的地方也只有一块形状很奇怪的石头。
　　石头的颜色的灰色的，抛开石头的颜色外，这就是一个看起来非常的普通的石头。
　　但就是这块看起来很普通的石头内部，竟然传出了流水的声音。
　　这让林奇直接想到了西游记里面的孙悟空，那猴子就是石头里蹦出来的。
　　所以林奇就觉得，这个石头里不会也有一个什么东西存在吧。
　　那么，这块石头，是不是应该带走呢？
　　林奇开始犹豫了。
　　“算了，还是不要管这块石头了。”
　　林奇苦笑了一下，然后就要转身离开。
　　就在这个时候，林奇的前方也传来了流水的声音。
　　那同样也是一块石头。
　　这么一来，也就有了两块石头能够发出流水声了。
　　林奇直接懵了。
　　如果只有一块石头能够发出流水声，那么还是可以解释的。
　　你可以认为这个石头内部是孕育着生命的。
　　毕竟，连魔法这样的东西都能够存在了，石头里面能够孕育一些生命，也就没什么不能接受的。
　　但是，现在有两块石头都能发出流水声，这就有些说不过去了吧？
　　林奇决定去看看第二块石头跟第一块石头有什么区别。
　　于是，林奇来到了第二块石头前，发现这只是一个普通形状的石头。
　　虽然流水声就是从这个石头内部发出来的，但是这块石头的外形真的没有任何特别之处。
　　“哗哗哗”“哗哗哗”忽然间，林奇的周围传来了许许多多的流水声。
　　林奇震惊无比，他环顾四周，发现流水声全都是从石头里传出来的。
　　“这些石头该不会成精了吧。”
　　林奇郁闷极了。
　　林奇直接抓起了一块石头，石头内部的流水声顿时就消失了。
　　那个被林奇拿在手里的石头，似乎在轻轻的颤抖着。
　　见此，林奇顿时就乐了，刚才的郁闷也瞬间一扫而光。
　　因为，这些石头，这是感到害怕了呀。
　　“原来你们也知道害怕啊！”
　　林奇冷笑了一声。
　　“竟然你们也会害怕，那么就给我安静下来，谁要是再发出声音，我就直接砸了谁。”
　　林奇大声的说道。
　　林奇一开口，周围的流水声戛然而止。
　　见有效果，林奇还是有些意外的。
　　这就代表这些石头是可以沟通的。
　　林奇也很想知道这些石头是什么玩意，于是，就直接说道：“我给你们一分钟的时间，你们全都到我身边来。”
　　话音刚落，整座山都开始震动起来。
　　数以千计的石头全都向着林奇所在的位置飞了过去。
　　“嘭嘭嘭”一阵阵的巨响，林奇的面前就堆起来一座山。
　　看着竟然有这么多的石头，林奇顿时就不淡定了。
　　这些石头，竟然都是有生命的，这到底是些什么玩意。
　　“吱呀！”
　　忽然，一个石头叫了一声，然后，林奇就看到那个石头竟然生出了四肢。
　　再然后，一个毛茸茸的脑袋也出现了。
　　这难道是地精吗？
　　林奇顿时就想到了他看过的一个动漫电影，里面的地精就是这个样子的。
　　那些地精平常的样子就是石头。
　　林奇也不害怕这些石头。
　　而这些石头，显然也没有恶意。
　　“呼！”
　　“吓死我了。”
　　那个石头变成了一个小矮人，胖嘟嘟的，很可爱。
　　随着第一个小矮人的出现，剩下的那些石头也开始发生了变化，不一会的时间，漫山遍野的全都是这种胖嘟嘟的小矮人。
　　“喂，你是谁，为什么会出现在我们的地盘上？”
　　一个胖嘟嘟的小矮人质问道，他看起来非常的愤怒。
　　“你不知道我是谁吗？”
　　林奇笑着说道：“我是龙王啊。”
　　“龙王是什么，很厉害吗？”
　　那个小矮人楞了一下。
　　“你们知道龙王是什么吗？”
　　那个小矮人问身边的人。
　　“不知道。”
　　“不知道。”
　　“从未听说过。”
　　“龙王是什么玩意？”
　　“可以吃吗？”
　　“听起来就很好吃的样子。”
　　“我要吃，我要吃。”
　　场面瞬间控制不住了。


第91章 一群地精
　　那些小矮人全都开始盯着林奇，就像是看到了非常美味的东西一样。
　　“我可不好吃的。”
　　林奇笑着说道。
　　“而且，我跟你们说，龙王是很厉害的，你们可不要招惹龙王，不然，龙王会毁掉你们的家园的。”
　　林奇依然是笑着对那些小矮人说道。
　　“所以你是坏人了。”
　　有一个小矮人问道。
　　“不不不，我不是坏人，我是龙王，你们只要乖乖的听话，我就不会伤害你们的。”
　　林奇微微笑道。
　　“他骗人。”
　　“对，他骗人。”
　　“一起上，吃了他。”
　　“对，吃了他。”
　　“他肯定很好吃的。”
　　“对，他肯定很好吃的。”
　　于是，一群小矮人扑向了林奇。
　　这下子，林奇懵了。
　　这群地精，疯了吗？
　　电影里面可没说他们是吃肉的呀。
　　面对这么多的地精扑上来，林奇顿时就慌了。
　　林奇第一时间就取出了黑色的锤子，并注入了魂力。
　　“轰！”
　　一个巨大的锤子出现。
　　冲在最前面的一排地精直接就被锤子打中。
　　“吱呀！”
　　碎了一个。
　　“吱呀吱呀”又碎了十几个。
　　林奇一锤子下去，那些地精直接就被消灭了十几个。
　　林奇也没想到这些地精这么脆弱。
　　其实呢，这些地精虽然有了生命，但是他们本质上还是石头。
　　石头怎么可能承受的住圣阶法器的一击的。
　　一出手就击杀了十几个地精，这让剩下的小矮人们顿时就被震慑住了。
　　所有的小矮人都吓的开始后退了。
　　让林奇感到惊讶的是，这种情况下，竟然没有一个小矮人逃跑的。
　　“你是坏人。”
　　“你杀我们的族人。”
　　“我们恨你。”
　　“可你们要吃了我啊。”
　　林奇无语了。
　　难道不是你们要吃了我，我才被迫反击的吗？
　　“我们不会吃人的。”
　　“对，人又不好吃。”
　　“可你们刚才扑上来，那架势，换做是谁，谁能受得了。”
　　林奇感到非常的郁闷。
　　这些地精怎么不安套路出牌啊。
　　刚才可是你们嚷嚷着要吃掉我的。
　　“那是我们的一种习俗。”
　　“我们所谓的吃，其实就是闻闻你身上的气味而已。”
　　“我们不是真的吃东西。”
　　“你杀了我们的族人。”
　　“你是坏人。”
　　“我们恨你。”
　　“从现在开始，我们要开始诅咒你。”
　　“请马上滚出我们的地盘。”
　　那些小矮人们一个个的情绪都非常的激动。
　　“不，今天必须要先把话说明白。”
　　林奇算是看出来了。
　　这些小矮人，其实欺软怕硬的。
　　他们之所以开口说话，就是一种试探。
　　只要让他们在话语上占据了上风，那么这些小矮人就会很嚣张。
　　所以，林奇接下来的回应就是再次举起了锤子。
　　“如果你们不想死，那么就给我安静一下。”
　　林奇大吼一声。
　　这些小矮人，好吧，姑且就称呼这些小矮人是地精吧。
　　这些地精简直太吵了。
　　叽叽喳喳的跟一群小麻雀似的。
　　吵的林奇很心烦。
　　这些地精让林奇想到了另一个动漫人物，就是小黄人。
　　小黄人也是一群群的，而且总是会做一些脑残的事情。
　　在林奇看来，这些地精们，就是一群脑残的家伙。
　　哦，对啦，这些地精都是石头变的，有没有脑袋还另说。
　　“嘭！”
　　黑色的大锤子直接砸了下来，地面顿时就被砸出了一个深坑。
　　最前面的那些地精们吓的纷纷的后退着。
　　“你们都给住嘴。”
　　林奇吼道。
　　不就是比嗓门吗，林奇这一嗓子直接用了魂力的加持，可谓是如同惊雷一般的炸响。
　　那些地精们瞬间就怂了。
　　一个个的身体都在剧烈的颤抖着。
　　他们都在害怕了。
　　而这，正是林奇想要的结果。
　　“我来问你们几个问题。”
　　林奇说：“我希望你们能够好好的回答，如果你们的回答令我不满意，我会直接把你们砸的粉碎。”
　　“嗯嗯嗯”那些地精们纷纷的点头。
　　“很好。”
　　林奇满意的看着眼前的地精们。
　　“我的第一个问题，这里是什么地方？”
　　林奇问道。
　　“你来回答。”
　　林奇伸手指了一个看起来个头稍微大一些的地精，示意让他回答这个问题。
　　那个地精吓坏了，支支吾吾的大半天，林奇也没有听懂他在说些啥。
　　“别紧张，慢慢说，我再给你一次机会。”
　　林奇对那个地精说道。
　　同时，林奇也举起了锤子，微微的笑道。
　　那个地精吓傻了，竟是一时间不知道怎么回答了。
　　“好吧，你已经用掉了你的二次机会。”
　　林奇说完，黑色的锤子直接挥下。
　　那个地精惨叫一声，就化作了石屑。
　　“还是刚才的问题，你们谁愿意回答。”
　　林奇看向面前的地精们。
　　但，没人敢回应。
　　林奇不禁有些怒了。
　　在林奇看来，这些地精，压根就没有把他的话当回事啊。
　　尽管看起来这些地精们是很害怕林奇。
　　但是实际上，这个样子一点也不像是害怕。
　　这都集体沉默了，算个球的害怕。
　　“你来回答这个问题。”
　　林奇又指了一个地精。
　　一分钟，林奇再次抡起锤子，把那个地精给砸了。
　　“这个问题很难吗？”
　　林奇感觉心态有些崩了。
　　“嗯嗯嗯嗯.”只见那些地精们竟然再次纷纷的点头称是。
　　见此，林奇的心态真的崩了。
　　“你们果然就是一群脑残的家伙。”
　　“竟然如此，那我就换一个问题。”
　　于是林奇就问了第二个问题：“我看你们都是石头变的，所以你们是魔兽吗？”
　　这一次，不需要林奇来选择，就有地精抢着回答了。
　　“虽然我们是石头变的，但是我们不是魔兽。”
　　“对，我们不是魔兽，是魔法。”
　　“很久很久以前，有一个女巫在这座山上停留，她看到这座山上的石头很多，就施展了一个魔法，赋予了我们生命。”
　　“女巫？”
　　林奇抓住了重点。
　　“女巫是什么？”
　　林奇问道。
　　“是一个非常的美丽的女孩。”
　　“山上有她留下来的画像。”
　　“画像？”
　　林奇的眉头微微一皱。
　　过了一会的时间，就有一个地精很激动的说道。
　　“龙王大人，画像在这里。”
　　林奇寻声一看，就看到一个地精手里捧着一个卷轴小心翼翼的走了过来。
　　林奇伸手一抓，那个卷轴就直接飞了起来。
　　查探了一番之后，林奇确认这只是一个很普通的卷轴而已，于是，就打开了卷轴。
　　卷轴上有魔法的保护，所以才能保存至今。
　　打开卷轴，林奇发现这是一副油画。
　　画中的人物跟风景都非常的逼真。
　　林奇施展了魔法，让那副画缓缓的在他的面前的打开。
　　待到画全部展开后，林奇就直接呆住了。
　　画中是一个女子，一个穿着白色裙子，长发飘飘的女子。


第92章 女巫杜凌菲
　　那女子很美。
　　就此一眼，林奇就发现自己已经被画中的那个女子深深的迷住了。
　　“这世间怎么可能会有如此美丽的女子呢？”
　　林奇想不明白为什么。
　　但是这不重要，重要的是，这样的女子竟然真的存在了。
　　也是这个女子，用魔法创造了这些石头人。
　　不过，林奇还是喜欢称这些石头人为地精。
　　大地的精灵，所以就叫做地精。
　　在那副画的右下角，有一个留印。
　　上面有五个字。
　　这五个字林奇恰好认识。
　　“女巫杜凌菲。”
　　这五个字，使用汉字书写的。
　　汉字是地球上的问题，并不属于这个魔法的世界。
　　其实，每个国度的文字都是不一样的。
　　正是因为有这些文化的诧异，才造就了不同的文明。
　　“女巫。”
　　“杜凌菲。”
　　“汉字。”
　　“也就是说，这个叫杜凌菲的女子，很可能也是跟我一样，来自地球了。”
　　林奇心中这么想着。
　　不管这个杜凌菲来自哪里，此刻都不重要了。
　　林奇心中竟然冒出了一个惊奇的想法，他要去寻找这个女巫杜凌菲。
　　林奇似乎有种直觉。
　　女巫杜凌菲就在这个秘境世界里。
　　林奇收起了这幅画。
　　他并没有把这幅画还给这些地精，而是直接装进了储物戒指中。
　　对此，那些地精们也没有表示抗议。
　　“我们继续。”
　　林奇说道。
　　“我的第三个问题，这画中的女巫，后来去了哪里？”
　　林奇问道。
　　“她在雪山之巅。”
　　“就在我们这个世界的中心。”
　　“传说在我们这个世界的中心是一个非常的庞大的海洋。”
　　“海洋的中心有一座冰岛。”
　　“冰岛之上有一座非常高的雪山。”
　　“女巫大人，就住在那座雪山之巅。”
　　一提到那个女巫，这些地精眼中就满是崇拜之意。
　　对于这些地精来说，是女巫创造了他们，所以对于他们来说，女巫就是神圣的。
　　“你们怎么知道在这个世界的中心有海洋，有冰山，有雪山？”
　　林奇并不相信这些地精所说的话。
　　这些地精很显然都没有立卡过这座山的范围。
　　所以他们是怎么知道这个世界的中心有海洋，有冰山，有雪山呢？
　　“这些我们都知道的。”
　　“是的，我们一直以来都知道。”
　　“自从女巫创造了我们，我们就很了解这个世界的。”
　　“别看我们从来没有离开过这个世界，但是我们对这个世界是非常了解的。”
　　这些地精们一个个的全都激动了起来。
　　“好，我相信你们。”
　　林奇说。
　　“那么，你们愿意跟我一起前往世界的中心，去寻找那座雪山吗？”
　　林奇问道。
　　林奇一开口，乱混混的地精们一下子就变的鸦雀无声起来。
　　“不行。”
　　地精们开始摇头了。
　　“我们不能离开这座山的。”
　　地精们乞求道。
　　“一旦我们离开了这座山，魔法就会失效的，那时我们就会变成真正的石头。”
　　“我们喜欢唱歌，我们不要变成石头。”
　　“我们喜欢唱歌，我们不要变成石头。”
　　“我们喜欢唱歌，我们不要变成石头。”
　　地精们齐声喊道。
　　一时间，地精们的声音震耳欲聋，在这一片山脉中来来回回的飘荡着。
　　然后，哗哗哗的流水声传来。
　　林奇愣住了。
　　唱歌？
　　这不会就是地精们所谓的唱歌吧。
　　林奇原本还在怀疑的，但是接下来的一幕，让林奇彻底的无语了。
　　因为漫山遍野的全都是流水的声音。
　　“好吧，你们果然是喜欢唱歌的。”
　　林奇感觉一阵阵的心塞。
　　这些地精都是会说话的呀，为什么唱歌的时候就是流水的声音。
　　所以，这难道是女巫杜凌菲的恶作剧吗？
　　还是说，女巫杜凌菲最喜欢听的声音就是流水的声音，所以就把这个声音记录在了这些石头身上。
　　天很快就亮了。
　　当黑暗褪去的时候，那些地精们竟然全部消失了。
　　他们一个个的全都变成了石头。
　　“看来这魔法白天也会失效的。”
　　林奇感慨道。
　　没有了那些地精在身边唱歌，林奇竟然感觉有些不习惯了。
　　那些地精的歌声是流水声，流水声还是很悦耳的，也不会觉得很吵。
　　只是很可惜，这些石头没办法带走。
　　如果可以带回天行学院，一定很好玩。
　　甚至还能拍卖这些石头。
　　林奇相信这些石头肯定能够卖出一个好价钱的。
　　在上午十点的时候，蓝冰儿回来了。
　　发现林奇竟然对着一堆在发呆，蓝冰儿觉得又好笑又可气。
　　“林奇，你在干嘛呢？”
　　蓝冰儿问道。
　　“嘘，你仔细看那些石头。”
　　林奇对蓝冰儿说。
　　蓝冰儿愣了下，然后顺着林奇的视线去观察那些石头。
　　但是，不管蓝冰儿怎么观察，那些都只是普通的石头而已。
　　唯一不同的就是，这些石头一个个的都很特别。
　　嗯，主要是形状上的特别。
　　每一个石头，都像是有人雕琢过一般。
　　“你喜欢这些石头是吗？”
　　蓝冰儿问道。
　　“是的，我很喜欢他们。”
　　林奇说：“只是我昨天夜里他冲动了，竟然砸碎了一些石头，现在想象，可心疼了。”
　　蓝冰儿有些无语，她很想说，你有病啊，这些只是一堆石头而已，又不是魂晶，有什么好心疼的。
　　再说了，你既然喜欢，就把这些石头全都带走呀。
　　反正你的储物匣子空间很大，带走这些石头，应该问题不大的。
　　“蓝冰儿，我想跟你做个交易。”
　　林奇说道。
　　“什么交易，你说。”
　　蓝冰儿微微笑着。
　　“我可以让这些石头唱歌。”
　　林奇还没说完，就被蓝冰儿直接打断了。
　　“你疯了吧？”
　　蓝冰儿觉得林奇有些脑残。
　　“你的相信我，我真的可以让这些石头唱歌，而且还是像流水一样的那种歌声。”
　　“流水的声音你听过吗？”
　　蓝冰儿像看傻逼一样看着林奇。
　　蓝冰儿的眼神跟表情，让林奇直接误解了。
　　只听林奇说道：“看来你没听过，但是没关系，你只要听到就会知道的，流水声哦，哗哗哗的声音，很优美，漫山遍野的都是流水声组成的歌声。”
　　“林奇，你是不是中邪了？”
　　蓝冰儿的脸色沉了下来。


第93章 雪山之巅
　　流水声而已，蓝冰儿怎么可能会没有听过流水声。
　　黑暗之地有很多溪流的，还有很多大山里也存在山泉，瀑布什么的。
　　流水声在大自然里到处都存在。
　　你竟然敢说老娘我没有听过流水声。
　　蓝冰儿的眼中带着怨恨。
　　“你别乱说，没有的事。”
　　林奇正色道。
　　“这样，我们打赌，我可以让这些石头唱歌，如果我做到了，你就把血色玫瑰的身份告诉我，还有血色玫瑰的所有事情，只要是你知道的，你就全都告诉我。”
　　林奇想了想，然后又补充了一句：“还有你跟我来天行学院的目的，也告诉我。”
　　蓝冰儿一听，顿时就乐了。
　　“林奇，你想什么呢，我知道你是龙王，或许你真的有办法让这些唱歌，所以我不会跟你打赌的。”
　　蓝冰儿翻了个白眼：“我可不傻，你这么聪明的一个人，如果没有把握，你会跟我打赌吗。”
　　“我可不是慕容樱跟麦迪娜那种胸大无脑的女人。”
　　蓝冰儿狠狠的鄙视了林奇一番。
　　见蓝冰儿不上当，林奇也就只能嘿嘿的傻笑着。
　　“我们回去吧。”
　　蓝冰儿说：“这个秘境太诡异了，遍地都是魔兽，完全没有人类的踪迹，而且这里的魔兽全都是一些中低阶的魔兽，也没有任何的矿脉资源，没什么可开发的。”
　　“哦，好吧。”
　　林奇点点头。
　　但是，林奇却是有意无意的问道：“蓝冰儿，在这个秘境的中心，是不是有一片海。”
　　“你怎么知道？”
　　蓝冰儿愣了下。
　　“你先别管我怎么知道的，你就说是不是吧。”
　　林奇很得意。
　　“没错，在这个秘境的中心，的确有一片海。”
　　蓝冰儿答道。
　　“在海的中心，是不是有一座冰岛？”
　　林奇再次问道。
　　“是的。”
　　蓝冰儿点点头。
　　“那在冰岛上，是不是有一座雪山？”
　　林奇又一次问道。
　　“是的。”
　　蓝冰儿再次点点头。
　　“你有去雪山上看过吗？”
　　林奇又问。
　　蓝冰儿点点头，答道：“去看过了，雪山上什么都没有。”
　　“什么都没有吗？”
　　林奇的眉头紧皱起来：“这不应该啊，不是说女巫杜凌菲就住在雪山之巅吗？”
　　“你自言自语的在说什么？”
　　蓝冰儿很是不解。
　　“没什么，我只是觉得奇怪。”
　　林奇说道。
　　“你今天怎么神神叨叨的，我问你，你是怎么在这个秘境的中心有一片海的？”
　　这会，该蓝冰儿反问了。
　　“我说是这些石头告诉我的，你会相信吗？”
　　林奇笑着说道。
　　“神经病。”
　　蓝冰儿翻了个白眼，不想再跟林奇说话了。
　　“我想去那座雪山上看看。”
　　林奇凑到了蓝冰儿的面前，不小心差点撞到了蓝冰儿的身上。
　　蓝冰儿却并没有做些什么，比如推开林奇，或者后退什么的，都没有，而且直接抬起头，就这么跟林奇对视着。
　　这一瞬间，她跟之间的距离，就只剩下了几厘米而已。
　　而且，要不是蓝冰儿收了收胸，林奇已经撞到她身上了。
　　“你要去雪山上做什么？”
　　蓝冰儿表示很不理解。
　　“林奇，雪山之巅真的什么都没有的，你去了也是浪费时间。”
　　蓝冰儿补充道。
　　“你看看这个。”
　　林奇直接取出了地精交给他的那副画。
　　“这个是什么？”
　　蓝冰儿皱起眉头。
　　“一幅画，你打开看下，然后我再跟你解释。”
　　林奇说道。
　　“好吧。”
　　蓝冰儿打开了那副画。
　　但是，却是一片空白，什么都没有。
　　于是蓝冰儿的眉头顿时就紧皱了起来。
　　“林奇，这上面什么都没有啊。”
　　蓝冰儿问道。
　　蓝冰儿并不是寻常的女子，当她打开这副画卷的时候，就感受到了这幅画上面的魔法禁制，她知道这幅画肯定很不寻常，而且林奇也绝对见过这幅画的内容了，所以才会知道这个秘境的事情。
　　但是蓝冰儿真的什么都看不到。
　　“什么都没有，这怎么可能吗？”
　　林奇来到蓝冰儿的身边一看，果然，画卷上只有一张白纸。
　　“还真的是什么都没有啊。”
　　林奇傻眼了。
　　“那算了，还是我直接跟你说吧。”
　　于是林奇就把昨天夜里遇到这些地精的事情详细的说了一遍。
　　十分钟之后。
　　蓝冰儿好奇的打量着面前的这一堆石头，并且伸手摸了摸，发现这些石头只是石头而已。
　　并没有什么特别的地方。
　　蓝冰儿也没有从这些石头上感受到魔法的波动。
　　但是林奇是不可能说谎的。
　　“所以你想要去雪山上看看，就是为了找到那个女巫，是吗？”
　　蓝冰儿问道。
　　“是的。”
　　林奇说。
　　“那好吧，我就带你去雪山上看看。”
　　蓝冰儿点点头。
　　林奇之所以让蓝冰儿带他去雪山，主要是因为，飞越海洋这种事情对于蓝冰儿来说，是轻而易举的事情，但是对于林奇来说，却是根本不可能的事情。
　　这就是九星魔法师跟二星魔法师之间的差距。
　　蓝冰儿的速度非常的快。
　　下午三点左右，蓝冰儿就带着林奇来到了雪山之巅。
　　“你看吧，雪山上面什么都没有吧。”
　　蓝冰儿说道。
　　林奇没有说话。
　　这座雪山很大。
　　雪山之巅也是非常的宽阔。
　　一眼望去，冰山上所以的风景都尽收眼底。
　　雪山上，真的什么都没有。
　　女巫杜凌菲，根本就不在这里。
　　林奇闭上眼睛，陷入了沉思。
　　时间很快的流逝。
　　林奇自己都没有发现，他只是沉思了一会，就已经是好几个小时的时间过去了。
　　天色已经渐渐黑了起来。
　　“今晚我们就在雪山上过夜了。”
　　蓝冰儿说道。
　　林奇想了想，然后摇头拒绝。
　　“不，去找那些地精。”
　　林奇说道。
　　“地精？”
　　蓝冰儿愣了下，但她很快就意识到林奇所说的是什么了，这所谓的地精，估计就是那些石头人了。
　　“好吧。”
　　蓝冰儿撇撇嘴。
　　林奇说的很简单，殊不知，蓝冰儿要带着他来回的跑，是很累的。
　　这个家伙，竟然一点也不知道怜香惜玉。


第94章 诡异的变化
　　不过，难得看着林奇这么认真的做一件事。
　　所以蓝冰儿还是不忍心打断林奇的。
　　就这样，用了差不多五个小时的时间，蓝冰儿才带着林奇返回到了地精出现的山上。
　　当林奇再次看到那些石头时，整个人都是懵的。
　　说好的地精呢？
　　说好的唱歌呢？
　　怎么这会全都变成真正的石头了。
　　一开始，林奇还以为是这些地精故意的，所以就开始吓唬这些地精。
　　但是，没有反应。
　　那些石头根本不为所动。
　　林奇有些生气，干脆拿出黑色的锤子，直接锤了好几个石头。
　　但是本来出现的地精们依然没有反应。
　　“怎么会是这样？”
　　林奇懵了。
　　蓝冰儿的眉头也紧皱起来。
　　但是蓝冰儿最终还是什么都没说，就只是默默的站在林奇的身边。
　　此刻，林奇的脑海中乱混混的。
　　对于这些地精忽然的消失了，林奇非常的难以理解。
　　莫非是，这些地精害怕蓝冰儿。
　　所以就不敢出来了。
　　那么，如果蓝冰儿离开这个地方呢。
　　是不是这些地精们就会现身了。
　　于是，林奇就转过身去，看着一直站在他身边的蓝冰儿。
　　“要不，你先回避一下。”
　　“可能这些地精是在害怕你，所以才不敢现身了。”
　　林奇对蓝冰儿说道。
　　蓝冰儿愣了下。
　　“应该不是这个原因，我查探过了，这里所有的石头全都是魔法的能量波动，所以，这些都是普通的石头而已。”
　　蓝冰儿说出了自己的判断。
　　听到蓝冰儿的话，林奇沉默了一会，然后继续说道：“有没有这种可能。”
　　蓝冰儿笑着说：“嗯，你说。”
　　林奇顿了一下，很快就组织好了语言：“是这样的，就是这些地精每一次苏醒都是有时间限制，比如，他们只有每个月的这个时候才会醒过来，或者每年的这个时候才会醒过来，之后就会陷入沉睡中。”
　　这只是林奇的个人推测而已。
　　完完全全的就属于个人的推测。
　　没有丝毫的证据能够证明这一点。
　　“我觉得不太可能。”
　　蓝冰儿说道。
　　“没有这样的魔法。”
　　蓝冰儿叹了口气，然后继续说道：“这样吧，我先回避一下，等天亮的时候我再回来找你。”
　　丢下这句话，蓝冰儿就转身离开了这一片地方。
　　说来也奇怪，蓝冰儿一离开，这些石头竟然一个个的都苏醒了过来。
　　看到林奇之后，这些地精们竟是又开始唱歌了。
　　因为这些地精发现，只要他们开始唱歌，林奇就不会为难他们了。
　　所以，唱歌吧。
　　为了自由，为了生存，为了没有压迫，让我们放声歌唱吧。
　　只不过这一次，地精们却是打错了主意。
　　林奇看到这些地精们都苏醒过来之后，脑袋顿时就嗡嗡的响。
　　“都给我安静。”
　　林奇吼了一嗓子。
　　地精们顿时就安静了下来，一个个都胆战心惊的看着林奇。
　　“是我们唱的不好听吗？”
　　“是我们的歌声太吵了吗？”
　　“要不我们小点声唱歌吧？”
　　地精们试探的问道。
　　林奇则是摇摇头：“你们不要唱歌，我有些问题要问你们。”
　　一听到林奇这么说，地精们顿时就害怕的浑身颤抖了。
　　又要开始问问题了吗，这个好可怕啊。
　　地精们都有心理阴影了，因为一旦答不出林奇的问题，是会被林奇直接打死的。
　　他们不想死。
　　他们热爱唱歌。
　　他们热爱自由。
　　他们只想要开开心心的去度过每一个夜晚。
　　林奇自然直达这些地精在害怕什么，但是林奇并不觉得应该减少这些地精的恐惧。
　　就这样挺好的，绝对不能让这些地精们以为林奇的脾气很好。
　　否则，这些地精估计能够爬到林奇头上去。
　　林奇取出了那个卷轴。
　　“我在白天的时候打开这个卷轴了，但是里面什么都没有，你们解释一下，这是怎么回事。”
　　随着林奇问完这个问题，卷轴也再次打开了。
　　女巫杜凌菲的画像再次出现。
　　月光下，画像栩栩如生。
　　就好像杜凌菲随时都会从画中走出来似的。
　　“我不知道。”
　　“我不知道。”
　　“我也不知道。”
　　“我也不知道。”
　　“我们都不知道。”
　　地精们你看看我，我看看你，全都纷纷的摇着头。
　　见此，林奇知道这些地精没有说谎了。
　　或许这件事，这些地精是真的不知道的。
　　“那好吧，我换个问题。”
　　林奇说。
　　“我今天也去了世界的中心，登上了雪山之巅，但是，没有发现你们所说的女巫。”
　　林奇一开口，地精们一个个的都不淡定了。
　　“这不可能，怎么会没有呢。”
　　“不可能的，我们最敬爱的女巫就住在雪山之巅，你肯定是没仔细找。”
　　“女巫就住在那里的，我们可以感受到，她一直都在那里。”
　　“没错，她一直都在，我们每天都会祈祷，女巫会在我们祈祷的时候赐予我们智慧的。”
　　地精们一个个的都非常的激动。
　　他们坚持认为，女巫杜凌菲，就住在雪山之巅。
　　林奇的眉头紧紧皱起。
　　地精们这么肯定，那应该错不了的。
　　但是林奇是真的没有找到女巫的踪迹，这要是事实。
　　所以，究竟是什么地方不对呢？
　　林奇陷入了沉思中。
　　耳边是地精们的吵闹声。
　　林奇莫名其妙的感觉到很烦。
　　“都别吵了。”
　　林奇吼道。
　　一瞬间，地精们就变的安静了。
　　“下一个问题。”
　　林奇问道：“刚才我朋友在这里的时候，你们为什么不现身，非要等我的朋友离开之后，你们才出来的。”
　　“你还有朋友在这里？”
　　“这个我们不知道啊。”
　　“我们真的不知道。”
　　“你知道吗？”
　　“我不知道啊！”
　　“那你你知道吗？”
　　“我也不知道啊！”
　　地精们很整齐的摊摊手，摇着头说道：“我们都不知道。”
　　林奇：“.”“一群脑残玩意。”
　　林奇彻底的郁闷了。
　　渐渐的。
　　就有地精开始唱歌了。
　　渐渐的。
　　越来越多的地精们都开始唱歌了。
　　不知过去了多久，这些地精们忽然就变的安静了起来。
　　而且一个一个的全都变成了石头。


第95章 融化雪山
　　林奇还没搞清楚发生了什么事情，就看到了一个熟悉的身影出现在视线里。
　　是蓝冰儿来了。
　　蓝冰儿脸色表情很严肃。
　　她看了看那些石头，眼中似乎流露出了杀意。
　　但是当蓝冰儿看到林奇之后，眼中的杀意瞬间就不见了。
　　“林奇，这些就是你说的地精吗？”
　　蓝冰儿问道。
　　“你都看到了？”
　　林奇问道。
　　“看到了，而且我也看到你打开的那副画。”
　　蓝冰儿说道。
　　“这些你所谓的地精，唱歌是真的够吵的。”
　　蓝冰儿冷声说道。
　　林奇没有注意到蓝冰儿脸色的表情变化。
　　林奇的心思全都在这些地精跟那副画上。
　　因为，只要蓝冰儿看到那副画跟地精，那么接下来的事情，就方便多了。
　　至少蓝冰儿不会再怀疑自己说的话了。
　　虽然吧，蓝冰儿也没有质疑过林奇所说话。
　　但蓝冰儿毕竟没有亲眼看过地精跟那副画，所以即便是蓝冰儿愿意选择相信林奇，但在林奇的心里，却还是觉得蓝冰儿只是为了不让自己伤心难过才选择相信他的。
　　“林奇，你所谓的地精可都不简单的。”
　　蓝冰儿语气忽然变的严肃起来。
　　“你发现了什么？”
　　林奇楞了一下。
　　“我知道他们是什么。”
　　蓝冰儿说：“这些是精怪，他们会悄悄的吸取你的魂力，你要是不相信，可以检测一下，看下你的魂力是不是被吸走了。”
　　林奇顿时一怔。
　　立刻取出了魂力检测仪。
　　“滴！”
　　一声响之后。
　　魂力检测仪上显示的数字是20点。
　　“怎么样，魂力被吸走了吧。”
　　蓝冰儿很严肃的说道。
　　“这些精怪到底是什么来历。”
　　林奇傻眼了。
　　他还以为是遇到了一些可爱的地精呢。
　　结果，这些地精竟然是吸取魂力的怪物。
　　林奇之前的魂力是29点，现在竟然被这些地精吸取了9点的魂力值，这些地精，真的是太可恶了。
　　林奇感到了愤怒。
　　“就是一些能够吸收魂力的精怪而已。”
　　蓝冰儿解释道：“你来自人类主城，很多古籍是你们人类主城没有的，在我们那边，很多古籍上都有关于这些精怪的记载的，以后有机会，我把书带出来给你看看。”
　　“好吧.”林奇有些失落。
　　这次要不是有蓝冰儿在，林奇可能就惨了。
　　一旦魂力被吸取到20点一下，那些精怪可能就不再害怕林奇。
　　现在想象，这是多么恐怖的一件事啊。
　　“我有个疑问。”
　　林奇说。
　　“那些精怪口中所说的女巫是怎么回事？”
　　林奇问道。
　　蓝冰儿想了想，答道：“可能就是一个魔法师，只是被这些精怪们吸干了魂力，永远的留在了这个世界了。”
　　“我觉得不太可能，有可能还真的就是那个女巫创造了这些精怪，要不然，这些精怪为什么会坚持说女巫就在雪山上呢。”
　　关于女巫的这件事，林奇怎么样也想不明白。
　　“这个简单，我们现在就去雪山，然后我会施法让所有的冰雪融化，如果女巫真的在雪山上，肯定会现身的。”
　　蓝冰儿说道。
　　“好，就这么办了。”
　　林奇点点头。
　　“这些精怪，你打算怎么处置？”
　　蓝冰儿问道。
　　林奇想都没想，直接说道：“让这些精怪永远的消失吧。”
　　蓝冰儿点点头，道：“好的，我懂了。”
　　蓝冰儿施展了风系魔法，带着林奇向着雪山的方向而去。
　　在两人离开的那一瞬间，这些精怪所属的地界，所有的石头全都被冻结，最终直接粉碎，就连这片地方内所有的山峰也一并消失了。
　　蓝冰儿出手，可谓是霸道至极。
　　丝毫不给那些精怪任何生还的机会。
　　就在蓝冰儿跟林奇离开不久。
　　一群人就被这一巨响吸引了注意力。
　　这一群人，正是麦迪娜等人。
　　麦迪娜的母亲目光深沉，看着发生异变的地方。
　　“娜娜，你确定真的只是林奇一个人进入到这里了吗？”
　　麦迪娜的母亲问道。
　　“我其实并不是很确定，但是他们都坚持说，只有林奇一个人进入到山洞了。”
　　麦迪娜说。
　　麦迪娜的母亲，也就是柳念心，此刻看起来却是充满了担心。
　　“如果林奇是一个人进入到秘境的，那么他可能就危险了，前面的异变，我感应到强烈的魂力波动，相当于是九星魔法师的毫无保留的一击了。”
　　柳念心低声对麦迪娜说道。
　　“那要怎么办啊，妈，要不你先去看看吧。”
　　麦迪娜着急了。
　　“不行，我必须要留下来保护你们。”
　　柳念心严肃的说道。
　　“妈，我们这么多人在一起，一时半会不会有事的，倒是林奇，可能真的只有你才能帮他了。”
　　麦迪娜就快要哭了。
　　但是，柳念心不为所动。
　　柳念心就是这么一个女人。
　　只要是她决定要做的事情，没人能够改变她的。
　　哪怕是她的女儿，也一样不行。
　　对于柳念心来说，这是原则问题。
　　是不可能轻易的改变的。
　　正因为柳念心的这个性格，才让很多人都不愿意跟柳念心打交道。
　　“按照计划行事，我不喜欢你被任何事情所干扰。”
　　柳念心严厉的对麦迪娜说道。
　　“关于林奇的事情，你就不要去管了，他既然敢一个人来，肯定有一些准备的，你以为石洗跟陆青竹是吃素的吗。”
　　柳念心说到这里，也就点到为止了。
　　多余的话就没必要说了，她相信女儿能够想明白这其中的关系。
　　蓝冰儿跟林奇再次来到雪山上，天已经快要亮了。
　　“你先去山上看看吧，或许只有你才能发现一些线索。”
　　蓝冰儿对林奇说道。
　　其实蓝冰儿之所以这么说，并不是空穴来说，就像是之前的那些精怪一样，只要蓝冰儿在场，那些精怪就不敢现身。
　　至于为什么会这样，蓝冰儿也说不上来。
　　估计是蓝冰儿的魔法修为太高的缘故吧。
　　所以，如果真的有女巫的存在，或许也是一样的结果。
　　林奇也是想到了这一点，所以就直接点点头，开始一个人寻找起了线索。
　　但整座雪山全都被冰雪覆盖，根本找不到任何线索。
　　两个小时后，林奇放弃了。
　　他决定让蓝冰儿施展魔法融化掉这座雪山。
　　蓝冰儿本就是冰系魔法，根本不需要施展火系魔法，用那种非常暴力的手段融化整座冰山，她只是很简单的施展了冰系魔法，就让这座冰雪直接瓦解了。


第96章 截杀林奇
　　雪山以肉眼可见的速度消失着。
　　蓝冰儿也没有让这座雪山消失的太快，因为害怕错过一些什么。
　　但是，直到这座雪山全部消失的那一刻，依然没有任何关于女巫出现的痕迹存在过。
　　“我们回去吧。”
　　林奇对蓝冰儿说道。
　　“嗯。”
　　蓝冰儿点点头。
　　女巫不存在。
　　可能那只是精怪们的一种信仰吧。
　　那些精怪们觉得是女巫创造了他们，是女巫赋予了他们智慧，而那个女巫，就住在这个世界的中心。
　　至于为什么那些精怪知道在世界的中心会有一片海洋，海洋中心有一座冰川，而冰川中心又又一座雪山，可能是很久很久以前，那个画中的魔法师告诉他们的。
　　而那个杜凌菲，或许真的就像蓝冰儿所说的那样，只是一个普通的魔法师罢了。
　　林奇也不知道为什么会坚持来雪山寻找杜凌菲。
　　难道真的只是因为被杜凌菲的美貌所吸引了吗？
　　想到这个问题，林奇也只剩下了摇头苦笑。
　　林奇并不是一个好色的男人。
　　蓝冰儿这么漂亮，有整天跟他呆在一起，这么好的机会的，他都没有下手，更不要说只是一幅画了。
　　但究竟是什么原因让林奇一定要坚持去寻找女巫杜凌菲呢？
　　这个问题，林奇给不了自己答案。
　　蓝冰儿带着林奇离开了这个秘境世界。
　　在离开的时候，林奇远远的就看到麦迪娜一行人。
　　但是林奇并没有上前打招呼。
　　用蓝冰儿话来说，你只要去打招呼了，可能就得留下来跟她们一起继续呆在这个秘境了。
　　所以，多一事不如少一事。
　　走出山洞之后，林奇竟然被几人蒙面的黑衣人堵住了。
　　那几个黑衣人看到林奇之后，先是愣了一下，然后很快的交换了一下颜色，最后竟是直接对林奇出手了。
　　黑衣人，一共有七个，每个人都是三星魔法师以上的修为，七人同时出手，看情形是要直接杀掉林奇的。
　　面对这种情况，林奇当然是懵的。
　　好在有蓝冰儿在。
　　蓝冰儿先一步出手护住了林奇。
　　“轰轰轰”一阵阵能量碰撞的声响。
　　那七个黑衣人顿时脸色大变。
　　他们本来以为林奇只是二星魔法师，很好截杀的。
　　但是没想到林奇身边跟着的那个女孩，竟然是高阶魔法师。
　　那个女孩是什么魔法修为，这七个人就不知道了。
　　但能够直接挡下这七人联手的进攻，定是高阶魔法师无疑。
　　像这种截杀，一击不中，必定要尽快撤离。
　　所以这七人当下就要转身离去。
　　只是，有蓝冰儿在此，怎么可能会让这些人离去。
　　蓝冰儿一挥手，顿时，一堵冰墙出现，挡住了那七人的去路。
　　“都留下来吧。”
　　蓝冰儿冷笑一声。
　　一层冰霜之气包裹那七人，那七人瞬间就被禁锢了。
　　蓝冰儿再次一挥手，那七人的面纱全部揭开。
　　“你认识他们吗？”
　　蓝冰儿问道。
　　“不认识。”
　　林奇摇摇头。
　　但是这气人看起来都很面善，只是不知道为什么会在这里截杀林奇。
　　林奇可不是原谅神，对于这些想要杀他的人，林奇可不是丝毫的心慈手软的。
　　“说说吧，你们为什么要来杀我。”
　　反正有蓝冰儿在，林奇也不担心这七人会反扑的。
　　况且，在有准备的前提下，这七人就算是想要对付林奇，也不是那么容易的事情。
　　林奇当下就拿出了那个黑色的大锤子，抗在肩膀上，看上去非常的威风。
　　“不说吗？”
　　林奇冷笑了一下。
　　“不要紧张，既然你们都不愿意说，那我就一个个来问吧。”
　　林奇说道。
　　反正是麻烦了一些，但是，无所谓的，反正林奇也不赶时间。
　　于是，林奇就来到了黑衣人1号面前。
　　黑衣人1号是距离林奇最近的那个。
　　“你叫什么名字？”
　　林奇问道。
　　但是黑衣人1号不愿意回答，在他那英俊帅气的脸庞上，留下了一个让人想入非非的表情。
　　“不说是吧。”
　　林奇冷声道。
　　然后，黑衣人1号就倒霉了，林奇直接一锤子下来，毫不留情的就打断了黑衣人1号的双腿。
　　黑衣人1号痛的惨叫不止。
　　林奇蹲下来，伸手抓住黑衣人1号的头发，再一次问道：“回答我，你叫什么名字。”
　　但，黑衣人1号依然不回答。
　　“很好，你已经成功的激怒我了。”
　　林奇再次挥起锤子，砸断了黑衣人1号的双臂。
　　“接下来，你如果还是不说，我就直接打爆你的魂海了。”
　　林奇冷笑着。
　　这下子，黑衣人1号顿时就怂了。
　　“别这样，我说，我说，你问我什么我都说。”
　　黑衣人1号开始求饶了。
　　“你早这样不就行了。”
　　林奇冷笑着。
　　“先回答我第一个问题吧，你叫什么名字？”
　　林奇再一次问道。
　　“顾小强。”
　　黑衣人1号答道。
　　“顾小强，嗯，这个名字不错。”
　　林奇点点头，记住了这个名字：“对啦，你是天行学院的学生吗？”
　　“是的。”
　　顾小强答道。
　　“既然如此，这就奇怪了呀，我们不认识吧？”
　　林奇皱起眉头。
　　如果这个顾小强不是天行学院的学生，林奇或许不会这么郁闷的，但问题是，顾小强他偏偏就是天行学院的学生，这就让林奇感到很郁闷了。
　　天行学院的学生，竟然要杀林奇。
　　林奇心中也只有呵呵了。
　　“你为什么要杀我？”
　　林奇沉声问道。
　　问出这个问题的时候，林奇的眼中其实已经出现了一缕杀意了。
　　“为了修炼资源。”
　　顾小强也不再隐瞒了，他害怕了呀，他如果不说，万一林奇真的打爆了他的魂海，就算是顾小强可以留下一条性命，他也成为废人一个了。
　　顾小强不想成为废人，他想要成为一个高阶魔法师。
　　但是顾小强的家境一般，并不能维持他的正常修炼，所以他才接了这么一个任务。
　　本来以为这么多人来截杀一个二星魔法师是铁定能完成任务的，但没想到林奇身边竟然跟着一个高阶魔法师。
　　蓝冰儿跟着林奇这件事，所有人都是知道的。
　　只是没人把蓝冰儿当回事，在所有人眼中，蓝冰儿就是林奇的女朋友而已，林奇这个年龄，找个女朋友也不是什么大事。
　　自由恋爱的，今天你跟我好，明天我可能就跟别人好了，这些事情，没人会在意什么的。


第97章 反杀
　　但问题就出现在这里。
　　所有人都觉得蓝冰儿的魔法修为顶多也是三星魔法师而已。
　　蓝冰儿的身份信息上，显示的魔法修为就是三星魔法师。
　　虽然这个信息可能会有延迟。
　　但是再延迟又能延迟多少，撑死也不过就是四星魔法师而已。
　　四星魔法师就是高阶魔法师了，只要成为了四星魔法师，获得的修炼资源补助会翻好几倍的。
　　所以一旦有人成为四星魔法师，绝对会第一时间去更新魔法修为等级的。
　　根本不存在所谓的信息延迟一说。
　　但蓝冰儿现在表现出来的实力，可不是三星魔法师的应该有的。
　　那是妥妥的高阶魔法师才有的实力。
　　这让七人感觉到了前所未有的恐惧。
　　他们知道，这一次，怕是真的麻烦了。
　　搞不好，性命也会丢在这里了。
　　看着顾小强，林奇有些不知道说什么好了。
　　顾小强肯定没有说谎，这个时候，他不敢说谎。
　　只要他敢说谎，林奇的锤子就会直接招呼上去。
　　没有任何一个魔法师，能够在打爆魂海这种威胁下说谎。
　　“奖励是谁给你们的？”
　　林奇再次问道。
　　“黑市上领取的。”
　　顾小强说。
　　“黑市？”
　　听到这个答案，林奇就知道线索已经断了。
　　希兰特城有很多黑市，黑市的存在，顾名思义，就是进行一些非法交易的。
　　这种市场在什么地方都存在的，所以并不为奇。
　　“所以你们来截杀我的任务，也是从黑市里找到的，对吧？”
　　林奇问道。
　　“是的。”
　　顾小强点点头。
　　“很好。”
　　林奇转过身去。
　　至于其余的六个人，林奇觉得就没有一个个询问的必要的。
　　这些人能聚集在一起，肯定是从同一个地方领取的任务。
　　林奇转身走向蓝冰儿。
　　“这些人要怎么处理？”
　　蓝冰儿问道。
　　“全都杀了吧，然后扔到那个秘境世界里。”
　　林奇说道。
　　“好。”
　　蓝冰儿点点头。
　　这种事情蓝冰儿很熟悉的，几乎是在林奇做出决定的那一瞬间，那七个人就当场毙命了。
　　“扔到秘境就不必了，我能处理的没有任何的痕迹。”
　　蓝冰儿冷笑着说道。
　　只见那七个人的身体直接被冰冻了起来，一股很强大的力量在冰层里游走着。
　　几秒钟后，啪的一声，七具尸体直接碎了，化作水汽消失的无影无踪。
　　“我怎么感觉你像个专业的杀手？”
　　对于蓝冰儿的手段，林奇是啧啧称奇的。
　　“我本来就是专业的。”
　　蓝冰儿答道。
　　“所以，你是想说，血色玫瑰这个组织，就是专门干这个的吧？”
　　林奇皱起眉头。
　　“你怎么知道血色玫瑰是一个组织的？”
　　蓝冰儿愣了一下。
　　“我师娘跟我说的。”
　　林奇答道。
　　“你把婚约的事情告诉你师娘了？”
　　蓝冰儿感到非常的震惊。
　　“肯定要说的呀，你又不是不知道我跟慕容樱的那件事，我不说出来，我师娘肯定会逼着我去提亲的，为了不去提亲，我能怎么办，只能把我已经有了婚约的事情说出来了。”
　　林奇也觉得很委屈。
　　“你师娘什么反应？”
　　蓝冰儿依然还处于震惊中。
　　陆青竹可是传奇级的魔法师啊，如果被陆青竹知道了林奇其实是跟黑暗之地的人签订了婚约，那还不直接冲到黑暗之地去啊。
　　这么一来，血色玫瑰不就危险了吗。
　　“我师娘觉得这没什么，而且她还很支持我的。”
　　林奇笑着说道。
　　“而且，我师娘还以为跟我有婚约的是你，所以，你懂的。”
　　林奇很神秘的一笑。
　　蓝冰儿：“.”“你干嘛这么表情看着我？”
　　林奇有些无语，因为蓝冰儿此刻的幽怨的表情，就像是想要杀人似的。
　　“你师娘真的什么都没说吗？”
　　蓝冰儿还是觉得不太可能。
　　像陆青竹那样的人，怎么可能会同意林奇跟黑暗之地的女人有婚约。
　　“我师娘真的什么都没说，不仅如此，你的身份证明还是我师娘搞定的，不然你以为这件事这么好搞定的吗。”
　　林奇说道。
　　“好吧。”
　　蓝冰儿觉得脑子有些不够用了。
　　那陆青竹，有些不正常啊。
　　她为什么要这么做呢。
　　这个问题，蓝冰儿一时半会是想不明白的。
　　只是这么一来，蓝冰儿就不敢保证她继续留在天行学院是不是安全的了。
　　林奇跟蓝冰儿一路飞驰。
　　远远看去，已经可以看到天行学院最高的那幢楼了。
　　但就在这个时候，一个身披长袍的老者出现在了林奇的前方。
　　那老者并没有遮挡自己的面部，也没有隐藏自己的身份。
　　他仅仅只是隐藏了起来，等到林奇经过这里的时候，他才现身拦下了林奇。
　　“你是林奇吧？”
　　老者问道。
　　林奇一看那人的打扮，就知道是魔法协会的人。
　　“老先生是在等我吗？”
　　林奇问道。
　　“非也非也。”
　　老者说。
　　“我的一个弟子前去找你了，不知你有没有看到他。”
　　老者说道。
　　林奇愣了下，心道，这老头是什么意思的，他的一个弟子去找我了，所以谁是这个老头的弟子？
　　是跟麦迪娜在一起的那个，还是那七个要截杀他的人。
　　“你徒弟是不是跟麦迪娜一起的？”
　　林奇反问道。
　　林奇可不傻，关于那7个黑衣人的事情，林奇是不会说的，除非这个老头能够拿出证据。
　　老者愣了下，似乎没想到林奇竟然会这么问。
　　烦那老者毕竟也是人精了，这个问题，他还是知道怎么应付的。
　　“这个我就不知道了，我只是听我那个弟子说，他有事情找你，并让我在这里等着他。”
　　老者说。
　　林奇听到老者这么说，大概就知道了，这老者多半就是跟那7个黑衣人一伙的了。
　　“那就没错了，你的弟子肯定是跟麦迪娜一起的，因为只有我们这一批人去了那里。”
　　林奇说。
　　看到林奇回答的这么肯定，也不像是说谎的样子，那老者就有些郁闷了。
　　他相信林奇是真的没有遇到过他的弟子，否则林奇这会绝对不可能站在他的面前。
　　对于林奇身后的那个女孩，老者压根就没往心里去。


第98章 震怒
　　在老者看来，林奇就是带着自己的女伴来探险的而已。
　　年少轻狂的时候，谁都喜欢这么做的。
　　这老者的判断，是致命的，蓝冰儿可不仅仅是林奇的女伴这么简单的。
　　蓝冰儿可是九星魔法师，实力更要远在那老者之上的。
　　“呵呵，既然如此，那么林奇小友，你就跟我一起等着我弟子回来吧。”
　　老者说道。
　　林奇一听，顿时就不乐意了。
　　那老者打的什么主意林奇怎么可能会不知道，所以当场摇头拒绝。
　　“不行啊，我还得回去的，我师娘那边，有急事找我。”
　　林奇说道。
　　林奇觉得，既然这老头知道了他的名字，那么肯定就知道陆青竹跟他的关系的。
　　所以林奇就直接说把陆青竹的身份给搬了出来。
　　果然，在听到林奇说起师娘这两个字的时候，那老者的眼中闪过一丝不安。
　　但这份不安，很快就不见了。
　　取而代之是一种前所未有的愤怒。
　　“林奇，你知道我是谁吗？”
　　那老头问道。
　　林奇摇摇头，这老头，他还真的不认识。
　　“老先生，我只知道你肯定是魔法协会的人，以你的身份，至少也是长老级别的，但你的名字，我就不知道了。”
　　林奇说道。
　　“呵呵，你很聪明。”
　　那老头说道。
　　“过奖了。”
　　林奇嘿嘿笑道。
　　有人夸他，林奇还是会有些不好意思的。
　　“可惜了，你是石洗的弟子，陆青竹又是你师娘，要不然，你这么可爱，我都想收你为弟子了。”
　　老者呵呵笑道。
　　“你记住我的名字。”
　　老者说道：“我的名字叫做张林。”
　　“你就是张林？”
　　蓝冰儿忽然开口质问道。
　　林奇也愣了一下，因为这个名字，林奇觉得很熟悉。
　　很快的，林奇就想到了。
　　林奇第一次跟蓝冰儿见面的时候，蓝冰儿曾说了一个条件，让林奇杀掉魔法协会的三个长老。
　　那三个长老，其中就有张林的名字。
　　虽然蓝冰儿是有那三个人的照面的，但是照片上的人物是免冠照片，而现在，这个老者带着帽子的，很不好辨认的。
　　“你听说过我？”
　　张林较有兴趣的看着蓝冰儿。
　　蓝冰儿只是冷冷一笑，道：“你知道血色玫瑰吧。”
　　听到血色玫瑰的名字，张林的脸色顿时就变了。
　　“你怎么知道这个名字的？”
　　张林沉声问道。
　　同时，看向蓝冰儿的时候，张林的眼中已经充满了杀意。
　　“看来就是你，没错了。”
　　蓝冰儿冷声道。
　　“为了让你死的明白，我就提醒你一下，你之前对血色玫瑰出手，打伤的那个小女孩，就是我。”
　　蓝冰儿冷笑着。
　　说完，蓝冰儿就直接出手。
　　一股强大的能量波动席卷而出。
　　张林也不是等闲之辈，他岂能不能先出手为强。
　　只是他万万也想不到，眼前这个看起来非常柔弱的女孩，竟然会是一名九星魔法师。
　　这怎么可能！
　　张林的眼中满是惊恐。
　　蓝冰儿的修为，即便她是来自黑暗之地的，也是不可能的。
　　黑暗之地的九星魔法师虽然普遍都很年轻，但是年龄不到三十岁的九星魔法师，还是不可能出现的。
　　只是眼前的这个蓝冰儿，这分明就是九星魔法师才能拥有的力量。
　　“轰隆！”
　　张林的身体倒飞了出去。
　　一出手，张林就败了。
　　而且败的毫无还手之力。
　　因为蓝冰儿直接取出了那把刀斩向了张林。
　　九星魔法师，再配合上圣阶法器，全力一击之下，即便是传奇级的魔法师都得退让三分，更何况这张林仅仅只是九星魔法师了。
　　张林的身体直接被劈成两半，瞬间丧命。
　　蓝冰儿眼疾手快，伸手抓过张林的储物戒指，然后抓起林奇瞬间远遁。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响。
　　张林的魂海爆了。
　　蓝冰儿引爆了张林的魂海，让张林死的连渣都不剩了。
　　张林魂海自爆产生的动静很难不引起高阶魔法师的注意。
　　况且这个地方距离天行学院已经很近了。
　　所以天行学院的一些九星魔法师纷纷的向着这个方向而来。
　　这其中自然也包括了陆青竹。
　　这么大的动静，陆青竹肯定是要出面的。
　　“有人自爆了魂海。”
　　“而且还是一名九星魔法师。”
　　陆青竹心中震惊无比。
　　究竟发生了什么事情，能够让一名九星魔法师自爆了魂海。
　　陆青竹首先想到的就是黑暗之地的魔法师来了。
　　但是黑暗之地怎么可能会派九星魔法师来希兰特城呢。
　　虽然希兰特城跟黑暗之地不对付，但是九星魔法师是不能直接潜入各自的地盘杀人的。
　　这是双方达成的底线。
　　如果是在战场上，杀了就杀了，双方都不会说些什么的。
　　但是在城内，这么做就是不行。
　　陆青竹一时间非常的愤怒。
　　“彻查，但凡是黑暗之地的魔法师混进希兰特城的，全部抓起来。”
　　陆青竹下达了这个命令。
　　命令一发布，整个希兰特城都震动。
　　得到这个消息之后，黑暗之地所有潜入希兰特城魔法师都人心惶惶的。
　　他们之所以会潜入到希兰特城，其实只是为了玩的。
　　没想到会发生这样的事情。
　　所以他们都在准备悄悄的返回黑暗之地了。
　　只是现在这种情况下，如果立即返回，肯定会很危险的，这样就等于自己暴露了自己。
　　所以还是的继续呆在希兰特城。
　　但凡是有资格潜入希兰特城的，修为至少也得是六星魔法师，所以他们丝毫不用担心自己会暴露。
　　只要隐藏的足够好，是不会被发现的。
　　有黑暗之地的魔法师在希兰特城击杀了魔法协会的一名九星魔法师的消息很快就传到了黑暗之地。
　　尤其是暗黑大殿的一些守护者们，他们一个个都很震惊。
　　“最近有九星魔法师潜入希兰特城吗？”
　　“去查。”
　　一个小时候，暗黑大殿的结果出来了，黑暗之地这段时间，没有九星魔法师潜入希兰特城。
　　八星魔法师却有几个。
　　八星魔法师虽然可以对战九星魔法师，但如果要逼得九星魔法师自爆魂海，肯定是不可能的事情。
　　所以这件事就很奇怪了。


第99章 师娘我有话要说
　　“估计是希兰特城那边开始内斗了。”
　　暗黑大殿的守护者这么推测。
　　“想办法去接应我们的人回来吧。”
　　暗黑大殿的守护者下达了这个命令。
　　黑暗之地的每一个魔法师都是有希望成为传奇级魔法师的。
　　所以暗黑大殿的守护者们，对于每一个魔法师，都非常的重视。
　　他们是绝对不允许希兰特城那边扣留他们暗黑大殿培养出来的魔法师。
　　但这件事毕竟上不了台面，所以还是只能暗地里出手。
　　“必要时候，可以不管什么约定，直接出手营救。”
　　这是暗黑大殿最终的补充命令。
　　为了营救自己这边魔法师，暗黑大殿的高层甚至不惜跟希兰特城彻底的撕破脸皮了。
　　天行学院的后山。
　　林奇跟蓝冰儿又开始烧烤了。
　　林奇其实是想直接回去的。
　　但是蓝冰儿这么要求的，林奇也只好照办了。
　　“蓝冰儿，你就这么把张林给杀了，会不会闹的有点大啊。”
　　林奇可是看到了，天行学院的高阶魔法师全都往出事的地方去了。
　　这么多的魔法师聚集在一起，肯定能够发现张林的真正的死因的。
　　如果真的查起来，保不准就会查到林奇这边来。
　　林奇并不是担心他自己的安危，林奇只是二星魔法师而已，根本不可能杀掉九星魔法师的。
　　所以即便是查到林奇头上来了，林奇也是安全的。
　　危险的就是蓝冰儿了。
　　真的查起来，蓝冰儿的身份是经不起查问的。
　　“我都不怕，你怕什么。”
　　看的出来，蓝冰儿是真的一点也不担心这件事。
　　这就让林奇感到很不解了。
　　蓝冰儿一边吃着肉串，一边说道：“把有人要杀你的事情告诉你师娘，而张林，就是要杀你的人之一，相信你师娘肯定会查出来的。”
　　“你应该也看的出来，那张林就是专门在等你的，他的目的，就是为了杀你。”
　　“而你呢，只不过就是请我出手反杀那些想要杀你的人而已。”
　　“所以呀，你觉得师娘会追究我的责任吗？”
　　“你呀，完全就是当局者迷。”
　　蓝冰儿觉得，以林奇的智商，真的很难沟通的。
　　“是啊，我怎么没有想到这一点。”
　　林奇恍然大悟。
　　“下次这样的事情，你早点说吧，害的我一直都为你担心，你真的是太没良心了。”
　　林奇嘿嘿笑道。
　　“你怎么不说是你自己太笨了呢。”
　　蓝冰儿翻了个白眼，很是无语。
　　林奇跟蓝冰儿回去的时候，已经是夜里八点多了。
　　林奇打开门，刚进屋，就被陆青竹叫住了。
　　陆青竹让林奇跟蓝冰儿坐在她对面的沙发上。
　　看这样子，是有事情要问了。
　　林奇跟蓝冰儿在回来之前已经想好说辞了。
　　所以这个时候，林奇准备先开口。
　　“师娘，我刚好也有事情要跟你说，那就我先说了。”
　　林奇抢先说到。
　　陆青竹愣了下，然后看了看石洗，石洗则是点了点头，然后陆青竹才开口道：“那好，你先说吧。”
　　陆青竹刚才的行为让林奇感到有些无语。
　　林奇本来以为石洗那老头跟陆青竹在一起肯定是吃软饭的，但是现在看起来，似乎那老头很强势啊。
　　就像今天这样，那么小的一件事情，陆青竹都还需要去征求石洗那老头的意见。
　　不过，这是石洗那老头跟陆青竹之间的事情，林奇也只是能八卦一下了。
　　“师娘，有人要杀我。”
　　林奇说道。
　　“什么？”
　　石洗顿时一怔。
　　“别急，慢慢说。”
　　陆青竹也是震惊无比。
　　竟然这么快就有人开始对林奇出手了。
　　虽然石洗跟陆青竹早就知道这件事会发生，而且他们两个人也都做好了一些准备，就等着林奇回来之后就开始做一些布置的，但是没想到这件事竟然会发生的这么快，他们两个还什么事情都没来得及做呢。
　　林奇就把自己进入到那个秘境世界的事情说了出来。
　　当然了，至于在秘境世界里经历了什么事情，林奇就没有说了。
　　“我跟蓝冰儿出来的时候，就遇到了七个黑衣蒙面人，那七个人看到我之后就一起出手，幸好有蓝冰儿在，不然我就已经死了。”
　　“在我的审问下，那七个人是在黑市里接的任务，只要杀了我，他们就能够得到一大笔修炼资源。”
　　林奇并没有说那七个人后来怎么样了，因为他就是不说，陆青竹跟石洗也知道结果，既然那七人刺杀失败，林奇肯定是不可能让他们活着回去的。
　　“这并没有结束。”
　　林奇继续说道。
　　“就在我们即将要返回学院的时候，又被魔法协会的一个长老拦住了。”
　　“那个长老名字叫做张林，那七个人去刺杀我的人中，就有一个是他的弟子，所以他也对我出手。”
　　听到林奇说到这里，陆青竹跟石洗的脸色直接沉了下来。
　　“魔法协会的那些老东西，这么快就下手了，看来我的计划还是太慢了。”
　　陆青竹很愤怒。
　　石洗也是非常的愤怒的。
　　但是石洗现在的情况比较惨，他的魂海还没有恢复，所以石洗暂时什么事情都不做了。
　　甚至，为了安全考虑，陆青竹都不允许石洗离开教师公寓。
　　“所以张林是你们杀的，对吧？”
　　陆青竹问道。
　　陆青竹当然知道林奇是不可能击杀张林的，所以击杀张林的人，就只能是蓝冰儿了。
　　陆青竹自然也发现了蓝冰儿的魔法修为已经是九星魔法师了。
　　黑暗之地的魔法师，虽然可以隐藏修为，但是陆青竹一样来自于黑暗之地，她终究还是有别的办法看出蓝冰儿的修为。
　　对于蓝冰儿这么年轻就已经是九星魔法师了，陆青竹也非常的震惊。
　　不过，幸好蓝冰儿是跟林奇一起的，不然陆青竹是肯定不会轻易放过蓝冰儿的。
　　“师娘，那种情况下我们为了自保，也必须要出手的。”
　　林奇说道。
　　“我知道，我也没有责备你们的意思。”
　　陆青竹皱起眉头。
　　她之所以皱起眉头并不是因为张林的死，而是因为魔法协会的人竟然会无耻到对林奇出手。


第100章 心知肚明
　　甚至还光明正大在黑市发布了任务。
　　不仅如此，就连张林这样的魔法师，竟然也厚着脸皮去截杀林奇。
　　如果魔法协会的那些人仅仅只是派人暗中截杀林奇，这件事陆青竹也可以装作没发生过。
　　但是你张林，身为九星魔法师，还是魔法协会的长老，竟然也出手截杀林奇，这就让陆青竹不能容忍了。
　　“林奇，我这里有一个任务交给你，你敢不敢去做。”
　　陆青竹问道。
　　“师娘，我只是二星魔法师。”
　　林奇有些不敢接受。
　　“让蓝冰儿跟你一起，这个任务本来就是给你们两个人准备的。”
　　陆青竹说道。
　　“那就没问题了，师娘你说吧，什么任务。”
　　林奇一听蓝冰儿也要一起，就完全没有后顾之忧了。
　　以蓝冰儿如今的修为，可以说，希兰特城里除了陆青竹，就没人是她的对手。
　　所以，有蓝冰儿在，林奇完全可以在希兰特城横着走。
　　但是年轻人吗，还是应该低调一些，不然容易给自己拉仇恨值。
　　林奇可不想让自己一出去，是个人都想要弄死他。
　　“这件事跟张林也有关系，你们要做的，就是去调查张林背后的势力。”
　　陆青竹说道。
　　林奇愣了下，这个任务，不太好办啊。
　　张林是九星魔法师，更是魔法协会的长老，他背后的势力，摆明就是魔法协会呀。
　　让林奇去找魔法协会的麻烦，林奇觉得这个任务，有些太棘手了。
　　“师娘，还有别的任务吗？”
　　“就只有这个任务。”
　　陆青竹严肃的的开口道。
　　“林奇，那张林可是直接跳出来要杀了你的，你难道不想给自己报仇吗？”
　　“我甚至有绝对的理由相信，在黑市里发布任务要杀你的人，张林就是其中之一。”
　　“所以，这件事，必须要你亲自出面去找出所有的参与者。”
　　“我跟你师父的身份特殊，不好直接跟那些人撕破脸皮，所以你是最合适的人选了。”
　　“再说了，有蓝冰儿帮你，你怕什么？”
　　“凡是你觉得有嫌疑的人，并且出面阻拦你们，甚至为难你们的人，你直接杀了便是。”
　　陆青竹非常霸气的对林奇说道。
　　“师娘，这样不好吧。”
　　林奇觉得这样做会不会有些过分了。
　　“你必须要这么做。”
　　陆青竹很坚持。
　　“听你师娘的吧，反正有我在，你怕什么。”
　　蓝冰儿很严肃的对林奇说道。
　　蓝冰儿是个极其聪明的女人，她当然明白陆青竹为什么会让林奇这么做。
　　陆青竹这是要彻底跟魔法协会翻脸了。
　　甚至她都不需要自己亲自出面，只让林奇出面，就能够让魔法协会服服帖帖的。
　　只不过，这件事蓝冰儿必须要出手的。
　　而蓝冰儿，也很乐意出手。
　　想想看，这种风头，可不是每个人都有机会的。
　　蓝冰儿可是黑暗之地的魔法师。
　　黑暗之地的魔法师来到希兰特城之后，那个人不是小心翼翼的，都得老老实实的呆着，也不敢惹事情。
　　但是她蓝冰儿可就不同了。
　　她是可以光明正大的去跟希兰特城的魔法协会对抗的。
　　等这件事传到了黑暗之地，蓝冰儿可就彻底的出名了。
　　所以这一次，是蓝冰儿扬名立万的好机会。
　　所以蓝冰儿怎么可能会错过。
　　接下来的一个小时里，陆青竹又对林奇说了一些细节，比如，先去找谁，再去找谁，总之这件事没必要按照规矩来，如果有可能，直接上去找职位最大的那个人就可以了。
　　陆青竹也交代了蓝冰儿一些事情。
　　反正就是对蓝冰儿说，不要怕把事情闹大，我还担心你们把事情闹不大，至于你的实力，也不需要隐藏的，我会直接把你的修为信息修改成九星魔法师，你的作用，就是要震慑魔法协会的那些人，不然他们是不会老实的。
　　等魔法协会的处理完后，魔法协会的一切事宜，就直接交给你管理了。
　　“我恐怕不行吧？”
　　蓝冰儿有些懵了。
　　她可是黑暗之地的魔法师啊，怎么能够在希兰特城当魔法协会的总会长呢。
　　因为陆青竹的意思，就是让她担任希兰特城魔法协会的总会长一职的。
　　“我说你行，你就行。”
　　陆青竹可不给蓝冰儿拒绝的机会，反正这件事就这么给定下来了。
　　而蓝冰儿，只感觉脑袋嗡嗡直响。
　　她就这么糊里糊涂的成了希兰特城魔法协会的下一任总会长了？
　　怎么感觉跟做梦一样。
　　只是这么一来，自己还能愉快的返回黑暗之地吗？
　　估计很难了吧。
　　蓝冰儿可不想当黑暗之地在希兰特城卧底。
　　但是，蓝冰儿又是黑暗之地的魔法师。
　　所以，这件事，让蓝冰儿感到非常的纠结。
　　“你们两个都去休息吧，接下来的几天里，你们就有的忙了。”
　　陆青竹对林奇跟蓝冰儿二人说道。
　　“好的师娘，那我就先回房间了。”
　　林奇说道。
　　“林奇，我跟你一起。”
　　蓝冰儿赶紧起身，追上了林奇。
　　林奇愣住了。
　　心道，你跟着我干嘛，你自己不是有房间的吗？
　　这个时候，你不是应该回自己的房间里休息的吗？
　　你跟我一起跑到我房间里来干吗？
　　反正林奇是懵逼的状态。
　　蓝冰儿这样做，这是摆明了告诉陆青竹跟石洗，她们之间是这么个关系。
　　只要蓝冰儿跟林奇进了房间，那么这件事就算是实锤了。
　　想要解释都解释不清楚了。
　　但是现在这种情况下，林奇也不好直接拒绝蓝冰儿，也只能咬咬牙，默认了蓝冰儿的这种行为。
　　看着林奇带着蓝冰儿回到了房间，陆青竹跟石洗都是很诧异的表情。
　　“这个臭小子，没想到他们竟然还真的是这种关系。”
　　石洗有些难以接受。
　　凭什么啊，这臭小子只是二星魔法师而已，那蓝冰儿可是九星魔法师啊！
　　哪有九星魔法师倒贴二星魔法师的。
　　这让石洗的内心久久难以平静。
　　“蓝冰儿是黑暗之地的魔法师。”
　　陆青竹直接开口对石洗说道。
　　“我知道。”
　　石洗倒是很淡定。
　　“你怎么知道的？”
　　陆青竹感到有些震惊。
　　“当然是她的魔法修为了，你什么见过我们人类主城有这么年轻的九星魔法师了。”


第101章 往事
　　石洗呵呵一笑，继续说道：“这也就是你们黑暗之地才能培养出这么年轻的九星魔法师。”
　　闻言，陆青竹却是一阵苦笑：“黑暗之地也培养不出来这么年轻的九星魔法师，这孩子在生命墙的时候，还是只八星魔法师而已，而且她的魂力值也只不过是83点，她是来到希兰特城之后，才成为九星魔法师的。”
　　“是吗？”
　　石洗愣了一下。
　　“可能跟林奇有关系。”
　　陆青竹说出了她的猜测。
　　“我看这个可能性不大，那臭小子自己也才二星魔法师而已，他会有这么大的能耐？”
　　石洗反正是不相信。
　　“这个你还真的得相信，林奇能够在生命墙战场上活下来，可不是因为他的魔法修为。”
　　一提到这件事，陆青竹感到非常的不解。
　　“他能够在魔兽群里来去自如的穿梭，这本来就已经超出他的能力范围，所以我觉得林奇这孩子有古怪。”
　　陆青竹说出了她的判断。
　　“能有什么古怪，他要是没有这个能耐，我怎么可能会把他带回来。”
　　石洗倒是觉得这没什么，毕竟，林奇还是冲到了魔兽山脉把他背了出来呢。
　　他一个九星魔法师都差点栽在了魔兽山脉，但是林奇只是一星魔法师的时候，就能够进入魔兽山脉，这本来就是一个奇迹。
　　“既然说道这个，那你就顺便说一下，你当年在极北之地遇到了什么？
　　为什么你会突然消失好些年，这期间我也去极北之地寻过你，但是整个极北之地，都没有你的踪迹。”
　　陆青竹再次问起了这个问题。
　　这个问题，自从石洗从极北之地回来之后，陆青竹已经问了很多次了。
　　但是每一次，石洗都只有一个回答，那就是，他也不知道。
　　他只记得他在极北之地看到了一座浮岛。
　　那是一座悬浮在天空中的浮岛。
　　石洗就登山了这座岛，然后他就感觉自己进入了到了一个全新的世界。
　　再之后的事情，石洗就什么都不知道了。
　　当石洗恢复意识的时候，就发现身边多了一个林奇。
　　但是不知道为什么，他的脑海里竟然多出了一些原本不属于他的记忆。
　　那是一个小巷子，小巷子里有个古董店，石洗就是在那个古董店里遇到林奇的，石洗还清楚记得，林奇在那个古董店选了一些东西，最后石洗也拿出了一块紫色的石头交给了林奇。
　　石洗就记得这么多了。
　　但是这些事情，他谁也没有说过。
　　因为这件事太过于离奇了，而且这还关系到林奇的身份跟来历问题。
　　石洗不想给林奇带来麻烦，所以就只是说，林奇是他在极北之地发现的一个孩子，看他可怜，就把他带在身边了。
　　当然了，这样的话，陆青竹是肯定不会相信的。
　　“你愿意说就就算了，我以后找个机会去问林奇去。”
　　陆青竹翻了个白眼，然后就起身上楼去了。
　　至于石洗吗，他一个人带在客厅里也很无聊的。
　　也就跟着陆青竹一起上了楼。
　　林奇的房间里，蓝冰儿站在窗边，俯瞰着整个天行学院的夜景。
　　而林奇则是直接去浴室洗澡去了。
　　反正这里是林奇的房间，林奇要洗澡，蓝冰儿也不可能拦住的。
　　再说了，这一天里发生了这么多的事情，林奇也是真的很累了。
　　只是蓝冰儿看起来却是一点也累的样子。
　　这就让林奇非常的郁闷了。
　　其实蓝冰儿本来也很累的，她也很想直接回房睡觉的，但是陆青竹人让她去当魔法协会下一任的总会长，这件事就让蓝冰儿瞬间困意全无了。
　　这个任命让蓝冰儿想拒绝都没有办法。
　　所以蓝冰儿就想着让林奇帮忙出出主意。
　　不管怎么样，这个魔法协会的总会长，蓝冰儿是可能当的。
　　十分钟后，林奇洗完澡出来了。
　　林奇只穿了一件睡衣，并且直接就躺倒了床上去。
　　“蓝冰儿，你要不要也去洗个澡？”
　　林奇笑着问道。
　　但是，蓝冰儿没有理会林奇。
　　“蓝冰儿，我看要不这样，你反正跟血色玫瑰很熟悉的，不如你去跟血色玫瑰说下，让她解除婚约吧，然后咱们两个人凑合一下在一起得了。”
　　林奇嘿嘿的笑着：“最后呢，你去当魔法协会的总会长，多么好的结局啊！”
　　“你就真的一点也不担心血色玫瑰会杀了你啊？”
　　蓝冰儿这才收回了目光，转过身来，看着躺在床上的林奇。
　　“放心，她不会杀我的。”
　　林奇很认真的说道：“有你在，她也不可能杀得了我。”
　　“不，会的，你只是还不了解她而已。”
　　蓝冰儿也很认真的对林奇说道。
　　“你说的是真的？”
　　林奇愣了一下。
　　“我骗你干嘛？”
　　蓝冰儿翻了个白眼。
　　心道，反正你爱信不信。
　　“不行不行，你得马上离开我的房间，我可是一个正常的男人，你这么跟我共处一室，我担心我等下真的会控制不住自己，真要是跟你发生了什么事情，那就惨了。”
　　林奇还是有些害怕血色玫瑰的。
　　因为刚才蓝冰儿的眼神可不会骗人的，她在提到血色玫瑰的时候，似乎也很害怕血色玫瑰。
　　这就让林奇很不理解了。
　　蓝冰儿现在已经是九星魔法师了呀，你一个九星魔法师，至于害怕一个八星魔法师吗？
　　所以，这还不是在侧面烘托血色玫瑰的可怕。
　　“怎么，你害怕了吗？”
　　蓝冰儿忽然的笑了。
　　她这一笑，简直可以说是一笑倾城，二笑倾心，三笑可能真的会死人的。
　　反正林奇是不敢再去看蓝冰儿了。
　　“林奇，我是黑暗之地的魔法师啊，我怎么可以当你们希兰特城魔法协会的总会长呢，这么一来我岂不是就背叛了黑暗之地了吗？”
　　蓝冰儿叹了口气。
　　这种事情，蓝冰儿真的是纠结的。
　　她完全不知道该怎么做了。
　　“你如果真的不想当魔法协会的总会长，到时候可以直接返回黑暗之地的。”
　　林奇说道。
　　在林奇看来，这件事哪有那么多的麻烦，你不想做魔法协会的总会长，那就直接不做呗，至于这么纠结吗。
　　反正你自己也说了，你是黑暗之地的魔法师，那么你为什么不直接返回黑暗之地呢？
　　只要你返回了黑暗之地，难道我师娘还会跑到黑暗之地把你抓回来不成吗？


第102章 第二层
　　听到林奇这么一说，蓝冰儿明显的楞了一下。
　　“你的意思是，我到时候如果不想要做魔法协会的总会长，是可以一走了之的，是这样吧？”
　　蓝冰儿问道。
　　“是的呀，怎么了？”
　　林奇看着蓝冰儿，他觉得蓝冰儿有些杞人忧天了，这么简单的事情，怎么蓝冰儿就是想不明白呢？
　　不过林奇也没有再说些什么了，有些事情不需要说的太清楚，林奇相信蓝冰儿会懂的。
　　果然，蓝冰儿没有说些什么了，也没有继续发呆了，但她并没有离开林奇的房间，而是直接走进了浴室。
　　半个小时之后，蓝冰儿也穿着睡衣走了出来。
　　但是这个时候，林奇已经睡着了。
　　“胆小的家伙，竟然这么快就睡着了，算你运气好，本姑娘今天就不逗你玩了。”
　　蓝冰儿自言自语道。
　　林奇的房间里也是有沙发的，所以蓝冰儿就在沙发上睡下了。
　　再说林奇，虽然他看上去是真的睡着了，但其实，林奇并不是真的睡着了，而是被迫进入到了修炼梦境空间之中了。
　　这种被动的进入方式，让林奇感到非常的郁闷。
　　也幸好并不是每一次睡觉的时候，都会主动的进入这个梦境空间，否则，林奇差不多就要疯掉了。
　　依旧是熟悉的黑暗出现，这一次，林奇一点也不紧张了，他的储物戒指中有很多可以照明的设备。
　　林奇就直接取出了一个大功率的地摊专用灯，灯一打开，塔内的黑暗瞬间就被驱逐。
　　林奇现在所在的位置是这座塔的第一层，第一层的面积很大，至少也有两百多个平方。
　　这么大的空间，倒是让林奇感到非常的惊讶的。
　　因为从外面看起来，这座塔并没有这么大的面积的。
　　只是没想到进入这座塔的时候，塔内的空间竟然要大上很多。
　　看来这座塔建造的时候，也是用了一些特殊的材料的，才让这座塔内部的结构跟储物戒指有些相似。
　　有了灯光，第一层里所有的东西就尽收眼底。
　　这塔的第一层，除了一些破旧的桌子跟一排书架之后，就没有别的什么东西了。
　　“看来这果然是一座破塔，里面竟然什么都没有。”
　　林奇感到有些无语。
　　就这么一个破塔，为什么还非得让他进来呢。
　　难道只是为了让他来塔内转一圈吗？
　　林奇感到有些郁闷。
　　林奇抬起脚步，走向了那排书架。
　　也是在这个时候林奇才发现，塔内竟然一尘不染。
　　这要是换做寻常的房子，都破成这个样子，地面上的灰尘估计都铺了好几层了。
　　而且房间里也应该是遍布蜘蛛网了。
　　但是这座塔却没有，塔内的情形，就像是每天都有人来打扫似的。
　　这就很奇怪了。
　　林奇并未在塔内发现有魔法波动的能量。
　　这就说，这里并没有布置防尘的阵法以及防御。
　　既然想不明白林奇也就不再去想了。
　　林奇很快就来到了那排书架上。
　　书架上摆满了书籍，只是那些书籍都没有名字，每一本书都是黑色的封面，林奇只好随便抽出一本出来，准备粗略的翻看下这本书。
　　书籍看起来很重，但是入手后，却是很轻，就好像根本就没有重量一般。
　　“好奇怪的书？”
　　林奇心中感慨着。
　　林奇翻开了厚厚的书封，一行黑色的文字出现在林奇的视线里。
　　那一行文字林奇并不认识。
　　有时候书名不代表什么，有一些人喜欢弄一些艺术字啥的，所以认不认识这一行文字，也并不重要，林奇也并不怎么在乎的。
　　林奇随意的翻开了这本书，发现书里的文字他也一样不认识。
　　所以这本书就没办法看下去了。
　　林奇继续翻看着别的书，其它的书也是一样的，上面的文字林奇全都不认识。
　　林奇几乎把每一本书都打开看过了，没有一本书上的文字是林奇认识的。
　　所以林奇就得出了一个结论，他在浪费时间。
　　林奇并不喜欢看书，所以为什么要跟这些书籍较劲呢。
　　“既然是我不认识的文字，那么还让我来这里做什么，这不是浪费时间吗？”
　　林奇有些不满了。
　　不过，来都来了，林奇还是直接把那个书架装进了储物匣子里面去了。
　　林奇不认识的文字，不代表蓝冰儿不认识，回去之后可以让蓝冰儿看看这些书。
　　反正这个梦境里的东西也是可以带出去的。
　　就算是最后带不出去也没有关系，林奇也没有什么损失的。
　　接下来，就是那些破旧的桌子了。
　　林奇并不觉得这些桌子有什么特殊的地方。
　　但是既然是塔内的东西，而且还是修炼梦境里面的东西，索性就直接全部搬出去得了。
　　反正带回去后再让蓝冰儿好好的研究一下，如果真的只是一些没用的东西，就直接丢掉。
　　于是，林奇用了好几分钟的时间，才把塔内的那些破桌子全都装进了储物匣子里。
　　做完这一切之后，林奇就准备去这座塔的第二层看看。
　　第一层也没什么东西了，继续留在这里也没什么用的。
　　而且这座塔既然已经被荒废了，那么塔内肯定是没有危险的。
　　林奇反正也是出不去的，倒不如在塔内搜寻一下，没准还能捡到一些宝贝回去。
　　林奇拿着照明灯，走向了楼梯处。
　　楼梯是黑色的木板，但看起来是木头原本的颜色，这让林奇突然联想到了石洗从魔兽山脉带回来的那个黑色的木头了。
　　都是黑色的，也不知道是不是同样的材质。
　　于是，林奇直接蹲下身来，扣掉了一块木板装进了储物匣子里。
　　林奇准备回去之后拿给石洗看看，如果真的是同样的材质，就直接把这里的楼梯给拆掉。
　　林奇很快就来到了第二层。
　　但是第二层直接就是空的，什么都没有。
　　只是第二层的空间看起来却是小了很多，这让林奇感觉到了压抑。
　　“不对，这不可能是第二层应该有的样子，第一次的空间那么大，第二层应该比第一层小不了多少才是的。”
　　林奇满是疑惑。
　　林奇准备上前查看。
　　但就在林奇即将要走到边缘区域时，却感觉有一股很霸道的力量在拉扯着他。


第103章 兽人
　　那股霸道的力量让林奇很难抗拒，当林奇差距到危险的时候，就已经来不及了。
　　“呼！”
　　一阵狂风吹袭，在第二层的空间里，竟然出现了一股强劲的旋风。
　　林奇直接就被卷入了旋风之中。
　　“我就知道这里有古怪，果然啊！”
　　林奇一声叹息。
　　他有些后悔自己这么冲动了。
　　既然都发现了这里有些异常，为什么还要硬着头皮去查看呢。
　　难道不是应该直接返回的吗？
　　但是这会说什么也已经晚了。
　　林奇被卷入了旋风中，而那股霸道的力量已经控制了林奇，并带着林奇向着一个神奇的空间坠落下去。
　　说来也是奇怪，这个时候，林奇竟然完全没有感应到危险。
　　这个旋涡，似乎对林奇很温柔。
　　给林奇的感觉，就好像躺在一个温暖的怀抱里一样。
　　这一过程也不知道持续了多久的时间。
　　久的林奇已经感觉不到时间的存在了。
　　林奇觉得自己已经变的麻木了。
　　终于，林奇渐渐的在这个漩涡中睡去。
　　天空是灰色的。
　　视线所能看到的一切，也都是灰色的。
　　这是一个荒芜的山谷。
　　山谷中，一群衣衫褴褛的人类正在赶路。
　　黑色的藤鞭落下。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　一连挨了三鞭，跟在队伍最后面的一名男子终于撑不住，直接倒地昏死。
　　“快点走，你们这些贱奴，真的是不知好歹，狼王大人好心收留你们，让你们去看管果园，你们竟然敢偷吃狼王大人的最喜欢的果子，你们好大的胆子，等回村后，狼王大人会亲自扒了你们皮，喝干你们血。”
　　一个狼头兽人恶狠狠的说道。
　　而对于那个昏死过去的男子，狼头兽人则是看都不看上一眼。
　　这荒山野岭的，野兽众多，昏死过去，就等于是死了。
　　果然，在他们离开这里不久，就有一群野兽扑了过去，分食了那个男子。
　　对于这一幕，狼头兽人完全不予理会。
　　狼头兽人可不会管这些奴隶的死活。
　　在狼头兽人眼里，这些人类，都是最下贱的奴隶。
　　“走快点，天黑之前必须要赶回村子。”
　　狼头兽人盯着队伍最后面的那个人，再次挥起了黑色的藤鞭。
　　“啪！”
　　那人挨了一鞭子，只觉得后背火辣辣的疼。
　　他知道，如果他不加快速度，肯定会被这狼头兽人给打死的。
　　于是，他赶紧加快了脚步，追上了队伍。
　　不能再让自己掉队了。
　　不然会被打死的。
　　虽然回到村子之后也一样会死。
　　但是在没有回到村子之前，还是有机会逃走的。
　　这个男人不是别人，就是林奇。
　　林奇也不知道为什么会出现在这里。
　　他的记忆还停留在被卷入旋涡的那一刻，他就感觉自己变成了一束光，然后在黑暗的宇宙里飘荡。
　　这一切，就好像是一个漫长的梦境一般。
　　也不知道过了多久，当林奇醒来的时候，人就在这个地方了。
　　林奇并不知道这里是哪里，他只知道这个地方的人类是最没有地位的种族。
　　而这个世界，给林奇的感觉，就像是魔兽统治的世界。
　　但是林奇还没有看到过魔兽，他只看到了兽人。
　　这个世界的兽人都很强壮，兽人的血脉之力也非常的强大，就像是电影里的超人一般，实力非常的强。
　　人类完全不是兽人的对手。
　　在这个实力为尊的世界里，没有实力，就只能被奴隶，被圈养。
　　而人类，就是这么一个可怜的种族。
　　林奇来到这个世界已经有一个月的时间了。
　　刚来到这个世界的时候，林奇本来还想着反抗的。
　　但是他很快发现，他的魔法竟然不能使用。
　　就连那个锤子也没办法直接取出来。
　　储物匣子跟储物戒指里的东西也都取不出来了。
　　这其实还不是最惨的，最惨的是，在这一个月的时间里，他每天都机械性的做着一些事情。
　　也就是所谓的看管果园。
　　这并不是一件轻松的活。
　　这个世界是没有农药的，而且不知道为什么，这个世界的果子好像特别容易长虫子。
　　那些虫子的个头很大，通常都有成年人的中指那么大。
　　这些虫子最喜欢吃的就是果子。
　　所以林奇这些人类的任务就是捉虫子。
　　林奇还好一些，他自己做了一个工具，不用手直接触碰那些虫子。
　　而是把虫子打落之后，再直接捅死。
　　但是其他的人就不一样了。
　　其他人都是用手直接抓，那些虫子是会咬人的，体内也有一些轻微的毒素。
　　一开始被咬，也只是感到被咬的地方出现一些红肿的现象而已。
　　这个世界的人类好像并不在意这些，在他们看来，只是一些红肿而已，似乎根本算不上什么伤。
　　然而，随着被咬的次数增多，情况就开始变的糟糕了。
　　最先出事的是一个年龄稍大一些的男人。
　　那男人的两只手都肿的跟猪蹄差不多了。
　　被一只黑色的虫子咬了之后，那男人直接倒在地上开始抽搐起来。
　　并且口吐白沫，浑身上下全都乌青起来。
　　这显然是中毒的表现了。
　　林奇本来是想着去救人的。
　　但是一看到周围的其他人都表现的非常冷漠，林奇就放弃了救人的打算。
　　他可不想因为自己的举动给自己带来祸事。
　　这个地方的人类，每个人都只顾着自己。
　　对于别的事情，全都是不管不问的。
　　因为管多了，会被兽人打死。
　　话多了，也会被兽人打死。
　　兽人需要的是没有感情的奴隶。
　　可不是一群会互帮互助，有情有义的人类。
　　“这个世界的人类，好可悲。”
　　林奇闭上眼睛，深吸一口气，心中叹息道。
　　那个中毒到底的男人剧烈的抽搐了几分钟之后，就不再动弹了，看样子应该已经死了，而看管他们的兽人，也很快的出现，把那个人拖走扔掉了。
　　林奇甚至还隐约的听到那些兽人在谈论要不要吃掉那个男人。
　　而最后，好像是嫌弃那个男人中了毒，肉不好吃了，所以就直接给扔到粪池里去了。
　　那个男人毒发身亡只是一个开端。
　　从那天开始，每天都有人因为中毒太深而死。
　　对于这样的事情，林奇也变的麻木了。


第104章 修炼剧情开启
　　其实林奇原本是想着提醒那些人不要用手直接抓虫子的，但是周围根本没人理会林奇。
　　日子就这么一天天的过着。
　　只是不知道什么原因，兽人每天给人类的食物越来越少了。
　　想要吃饱都变成了一件奢侈的事情。
　　但人总不可能被饿死吧。
　　况且，这里还是果园。
　　于是，林奇就偷偷的吃了一个果子。
　　林奇的偷吃果子的事情被身边的人看到了，那人犹豫了一下，然后也开始摘了一个果子吃了。
　　就这样，最后所有人都开始摘果子吃了。
　　吃着吃着，就吃出事了。
　　兽人们大发雷霆。
　　当场打死了十几个人。
　　那十几个人全都是正在拿着果子吃的人。
　　至于其他人，也全都被毒打了一顿。
　　偷吃了果子的奴隶，这些兽人是不可能让他们继续在果园干活了。
　　于是，就由其中一个狼头兽人押着这些人回村子。
　　村子距离这个果园说远不远，说近也不近。
　　如果抄近路，也不过就是三十多里路。
　　但这可都是山路，人类的身体都比较羸弱，根本走不了那种山路。
　　因此就只能绕路了。
　　只是这么一来，就要走上五六十里的路了。
　　而且还要穿过一座十几里的荒山。
　　那座荒山，也就是现在这个地方了。
　　这一路上，已经有五六个人被狼头兽人的藤鞭打死了。
　　面对这个狼头兽人，所有人心里都感到非常的恐惧。
　　但这些恐惧的人当中，却是并不包括林奇。
　　林奇不害怕那狼头兽人，是因为林奇知道那个狼头兽人并不是不可战胜的。
　　只要找到合适的机会，林奇还是有把握能够在那个兽人的眼皮底下溜走的。
　　但是这么做的风险还是很大的。
　　搞不好就真的会被兽人追上给打死的。
　　这也是林奇心里一直计划着逃跑，但是却一直没有付诸行动的主要原因。
　　前面的路，开始变的狭窄了起来。
　　路的两边是水塘。
　　水塘的水看起来并不深。
　　但就是水塘里有很多五颜六色的生物在游来游去的。
　　看到有人接近水塘，那些生物都激动的跳出了水面，一个个的都发出很奇怪的声音，它们张开大大的嘴巴，露出了两排尖锐的牙齿。
　　它们的眼神充满了渴望，就好像饥饿了很久的野兽终于看到了猎物一样。
　　“这些不会就是传说中的食人鱼吧？”
　　林奇心中这么向着。
　　看到这些，林奇心中一动，很快就有了一个主意。
　　林奇决定等下制造一些混乱人，然后趁着混乱把那狼头兽人推到水塘里。
　　虽然这个很冒险，但这可能是林奇唯一的机会了。
　　“啊！”
　　忽然的，队伍的后面传来了一个女人的跌倒在地上的声音。
　　“不想死在这里的人，就给我走快一些。”
　　狼头兽人恶狠狠的说道。
　　那狼头兽人说话的同时，又挥起了黑色的藤鞭，狠狠的抽了上去。
　　“啪！”
　　那黑色的藤鞭不偏不倚，直接抽在那女子的脑袋上。
　　那女子惨叫一声，就直接倒地，不再动弹了。
　　狼头兽人非常的愤怒，他骂骂咧咧的走到那女人的身边，直接抓起那个女人扔进了水里。
　　水塘里，那些生物一拥而上，几乎是瞬间的事情，那个女人就被啃食的只剩下一堆骨头了。
　　这个可怜女人本来走的好好的，但是却突然被一块石头绊倒了，然后厄运降临，她失去了生命。
　　“可恶。”
　　林奇心中愤怒不已。
　　较是他已经习惯了这些事情，但是每次看到了这样事情发生，林奇内心深处还是会感到非常的愤怒。
　　那可是活生生的人啊。
　　就因为掉队了，就要被兽人活活的打死吗？
　　打死了之后，尸体还要被兽人扔到水里喂鱼。
　　姑且就先称那些五颜六色的生物为鱼吧。
　　反正林奇一时半会也不知道那些生物究竟是什么东西。
　　这是何等的残忍。
　　这个世界上，人类的命运就是这么的悲惨吗？
　　“我要你死。”
　　这一瞬间，林奇的心中浮现出了对那狼头兽人的杀意。
　　林奇发誓，只要他找到了合适的机会，就绝对不会放过那个狼头兽人的。
　　就在林奇内心悲愤的时候，林奇再一次掉队了。
　　眼看着那狼头兽人的黑色藤鞭就要抽下来了，林奇赶紧加快速度追上了队伍。
　　“哼，算你识趣。”
　　林奇的身后传来了狼头兽人的冷哼声。
　　林奇归队后，耳边忽然传来了一个年轻女子的声音。
　　“尊敬的试炼者你好，欢迎你来到十万年前的比零星，因为你终于对这些兽人产生杀意，所以从现在开始，修炼剧情正式的激活，通过本次试炼剧情，你的魂力值将提升到31点。”
　　林奇愣了下。
　　“是谁在在说话？”
　　林奇立刻环顾四周。
　　但是他的身边全都是男人，根本就没有女人。
　　就在这个时候。
　　林奇的视线里竟然出现了一个女子。
　　那女子一身轻纱，美的就像是从画中直觉走出来的一般。
　　“刚才是你说话吗？”
　　林奇问道。
　　“是我在说话。”
　　女子答道。
　　林奇愣了一下，因为他发现，周围的那些人似乎都看不到她。
　　“我能问你两个问题吗？”
　　林奇问道。
　　“可以的。”
　　那女子答道。
　　林奇也没有浪费时间，直接就问道：“你所谓的修炼剧情指的是什么？”
　　女子动人的一笑，答道：“你可以理解为参加试炼吧，只要你能够完成试炼中的任务，就算是通过试炼考核了。”
　　“这样啊。”
　　林奇沉思了一下，觉得这样也可以接受的。
　　果然，那个修炼梦境还真的就是跟他所猜测的一样，就等于是玩游戏的打怪升级，而这所谓的试炼剧情，就等于是副本。
　　但是，你开副本就开副本吧，你好歹也让我可以使用魔法啊。
　　在这个世界里，我没有魔法，你让我怎么玩？
　　“勇敢的试炼者，接下来就是你需要展现你的勇敢跟智慧的时候了。”
　　女子笑着说道。
　　“你开玩笑吧，就我现在这个样子，还勇敢，还智慧，你也不看看后面那个兽人的个头，你觉得我单凭勇敢跟智慧，就能够干掉他吗？”
　　林奇郁闷了。
　　“好啦，我的第二个问题，你能帮我弄死这个兽人吗？”
　　林奇问道。


第105章 击杀兽人
　　“不行的。”
　　那女子答道。
　　“不过我相信你可以做到的。”
　　女子说道。
　　林奇感觉很无语，但是那女子很快就再次开口道：“试炼者，你要相信你的运气，我也相信你可以对付那个兽人的。”
　　“运气，我能有什么运气。”
　　林奇有些不满了。
　　“试炼者，你来到这个世界已经有一个多月的时间，这么长的时间，你还活的好好的，这就足以说明你的运气很好的。”
　　那女子说道。
　　“就这？
　　还运气？”
　　林奇无语了。
　　这得多亏了他的智慧好吧。
　　如果林奇也跟这个世界的土著人一样，用手去抓虫子，估计这会也早就死翘翘了。
　　林奇可不觉得自己的免疫力能够跟这些土著人相比的。
　　但是，那女子似乎根本不听林奇在抱怨什么。
　　而是继续说道。
　　“试炼者，你应该已经深刻体会到这个时候的人类是那么的弱小无助了吧，所以才需要你来拯救他们。”
　　“我连我自己都拯救不了，你竟然还跟我说拯救人类。”
　　林奇觉得很可笑。
　　但是，那女子依旧是不理会林奇。
　　“试炼者，你如果想要干掉这个兽人，那么现在就是一个很不错的机会，比如，你可以先制造一些混乱。”
　　“制造混乱吗？”
　　林奇诧异的抬起头，看了看那个女子。
　　“相信我，你可以成功的。”
　　那女子很肯定的对着点点头。
　　林奇再次愣了一下，只是一想到那女子肯定的目光，林奇就决定先试试。
　　反正这里也只是修炼空间而已。
　　这里的时间流速跟外界是不对等的。
　　而且蓝冰儿就在他的卧室里，一旦蓝冰儿发现了他的状态有些异样，肯定会第一时间叫醒他的。
　　于是乎，林奇就果断的点了点头。
　　“那好，既然如此，我就试试了。”
　　既然要制造混乱，那么肯定就需要他主动的做一些事情。
　　于是，林奇就对身边的一个人说道：“我们不能回村里，我们回去后，会被这些兽人杀死的，我们得反抗。”
　　林奇的本意是鼓动这些人反抗，有反抗才能有混乱，有了混乱，林奇才能对那个兽人出手的。
　　但是，那个人却像是看傻逼一样看了林奇一眼。
　　然后竟然直接转身，伸手指着林奇，竟是对那个兽人喊道：“他是叛徒。”
　　林奇顿时就懵了啊。
　　心道，哥们，不带你这么玩的呀，我这是在拯救你们啊，你怎么能出卖我呢。
　　但是，回答那个男人的却是狼头兽人的藤鞭。
　　“啪！”
　　那男人的肩膀被打断了，他抱着肩膀，痛苦的喊叫着。
　　“瞎嚷嚷什么，吵死了，反正你们都得死，我管你们谁是叛徒。”
　　狼头兽人恶狠狠的说道。
　　然后，那狼头兽人就加快了脚步，向着那个举报林奇的人走去。
　　那人吓坏了，竟是直接站在原地不敢动弹了。
　　狼头兽人很快就来到了那人的面前，并伸手右手抓住那人的喉咙，把他直接提了起来。
　　“你以为你这样说，我就会真相信你吗，你说他是叛徒，我还觉得你是叛徒呢，你不过是想污蔑你的同伴，想要换取活命的机会罢了，你这个贱奴，就凭你这低贱的智商，还想要欺骗我，你去死吧。”
　　说完，狼头兽人右臂一用力，直接就把那个男人扔进了水塘里。
　　但就在这个时候，狼头兽人竟然被一块石头绊了一下，他那巨大的身子竟是直接摔倒在地上，说巧不巧，在狼头兽人倒地的时候，他的脑袋竟然直接磕在了一块凸出的尖锐石头上。
　　狼头兽人的脑袋顿时就鲜血直流，而那狼头兽人也直接昏死了过去了。
　　这一幕，让所有人都感到非常的震惊。
　　但是除了林奇之外，其余人竟然都对这件事无动于衷。
　　那些人竟是全都停了下来，等待着那狼头兽人苏醒过来。
　　“大家还愣着干嘛，赶紧的，上去杀了那个兽人啊。”
　　林奇喊道。
　　但是，没人理会他，甚至还有一些人对林奇露出了敌意。
　　“你要做什么，你想把大家都害死吗，你竟然敢对血狼大人无礼。”
　　“你这个叛徒！”
　　“叛徒！”
　　“叛徒！”
　　面对这么多义愤填膺的人类，林奇懵了啊。
　　他想不明白为什么这些人类会维护兽人。
　　那些兽人，可是要杀掉我们的呀！
　　这就是奴性吗？
　　被奴隶的久了，也就失去了反抗的能力，甚至还觉得那些兽人对他们所做的一切都是合情合理的，即便是那些兽人要杀了他们，要吃掉他们。
　　这个世界的人类，都是如此的愚昧无知吗？
　　林奇感到很痛心。
　　这一群人都对林奇表现出了敌意。
　　为了自保，林奇也快速的拉开了跟这些人之间的距离。
　　然后，林奇准备做一件事情，他要杀掉那个兽人。
　　虽然那个狼头兽人的头部被石头磕破，那兽人也昏死了过去，但兽人的生命力是非常顽强的，只要没有当场死去，就等于是死不了的。
　　林奇想要改变自己的命运，就必须要先杀掉这个兽人。
　　林奇来到了那兽人的身边，他抱起了一块石头，狠狠的砸向了那兽人的脑袋。
　　“嘭！”
　　那兽人的脑袋直接被砸烂。
　　看着林奇杀了狼头兽人，人群中竟然开始尖叫起来。
　　每个人的脸上都带着恐惧，眼中也充满了绝望。
　　人类杀死兽人是大逆不道，是不可饶恕的死罪。
　　他们这些人都要死了。
　　绝无任何可能活下来。
　　这些人忘记了，即便是林奇不打死那个兽人，他们回村之后，也是活不了的。
　　而林奇，根本不在乎这些人的反应。
　　他的注意力全部都在另一件事情上。
　　因为在林奇打死那个兽人之后，林奇发现久违的魂力值恢复了。
　　林奇的魔法修为也瞬间就恢复到了二星魔法师的修为。
　　这件事情让林奇非常的兴奋。
　　他直接抬起头看了看身边的那个女子。
　　“你看吧，我都说了，你肯定能够做的。”
　　女子微微的点头。
　　“试炼者，你展现了你的勇敢跟智慧，所以成功激活了试炼任务。”
　　任务1：整合并收服受到惊吓的人族，对于那些不听话的人族，你可以自行处理。
　　任务2：返回果园，击杀所有兽人。
　　任务3：控制血狼镇，收服血狼镇的兽人，建立人族的第一个根据地。
　　提示：三个任务全部完成后，方可通过试炼。


第106章 立威
　　“试炼者，接下来的时间里，我就不会再出现了，只有你完成了这三个任务之后，我才会再次出现的。”
　　“所以，在我离开之前，你还有什么问题需要问我的，就要抓紧了哦。”
　　女子动人的笑着。
　　“你能告诉这个试炼梦境是怎么回事吗？
　　为什么我会直接进入这个修炼梦里来，我明明什么事情都没有做，我只是想要好好的睡一觉而已。”
　　这是林奇最郁闷的地方。
　　“这个我也不知道，我相信等你强大起来之后，就会发现这个秘密的。”
　　那女子答道。
　　“好吧，既然如此，你给我一些免死的机会吧，我听说如果我在梦境里不小心死了，现实中也是死去的。”
　　林奇感到非常的无语。
　　“好的。”
　　女子竟然直接同意了。
　　然后，就看到三道金光泄下。
　　“本次试炼，你有三次免死的机会。”
　　女子微微笑道。
　　这让林奇欣喜若狂。
　　有了这三次机会，林奇觉得自己就可以什么都不用怕了。
　　只是，既然有这么好的机会，不知道还有没有别的什么好处呢。
　　于是，林奇就再次问道：“除了这个，你还有没有什么可以送我的，都一起送给我吧。”
　　然后，那女子的眼中竟然出现了一丝迷惘之色。
　　“这个我不能自行做主的，需要你说出来，我才能选择是不是满足你的要求。”
　　女子说道。
　　“原来是这样啊。”
　　林奇恍然大悟。
　　心道，这女子看来只是一个NPC而已，所以没必要为难她，还是自己说一些要求吧。
　　接下来林奇一口气说了很多的要求，那女子都摇头表示做不到。
　　“那算了，既然这些都做不到，你就先离开吧，我会尽快完成任务的。”
　　林奇表示相当的无语。
　　“好的。”
　　女子点点头，竟然真的离开了。
　　只不过在离开的时候，给了林奇一个卷轴，卷轴上就是林奇这一次试炼需要完成的那三个任务。
　　就在林奇准备把那狼头兽人的尸体扔到水塘里喂鱼的时候，林奇的身前就出现了两个身材比较魁梧的大汉。
　　“你杀了血狼大人，我们要抓你回去。”
　　那两个人类说道。
　　“呵呵，你们要抓我？”
　　林奇一听这话，顿时就乐了。
　　这可真是一个笑话。
　　以林奇现在的实力，就算是这些人一起上也打不过林奇。
　　那两个人也不跟林奇废话，而是直接出手就要抓住林奇。
　　林奇怎么可能会给这两人机会，双手挥拳，直接就把那两人打倒在地。
　　这些人，都只是奴隶，他们可不会打架。
　　所以就凭这些人，怎么可能躲得过林奇的拳头。
　　林奇的拳劲非常大，那两人直接昏死过去了。
　　见此，其余人都惊呆了。
　　林奇能够感觉到那些人眼中恐惧跟绝望。
　　“先完成第一个任务吧。”
　　林奇叹了口气。
　　说实话，他真的很想丢下这些人不管的。
　　这些人简直是愚昧的可怕。
　　连自己最基本的生存权利都不去争取。
　　你们不敢反抗，那么林奇也能够理解，毕竟兽人很强大，不是说反抗就能反抗成功的。
　　但是现在这个时候，那个兽人都自己摔死了，嗯，虽然最终是被林奇用石头砸死的，但只要把那兽人的尸体丢到水塘里，谁知道这里发生了什么事情。
　　所以，都这个时候，你们竟然还以为抓住我林奇交给那些兽人就可以活命了，真的是可笑。
　　在兽人眼里，人类只是贱奴。
　　贱奴懂吗？
　　就是你不管说什么，兽人都不会相信的。
　　要是有人说是林奇用石头砸死了那个兽人。
　　呵呵，这可真的是让人笑掉大牙了。
　　要不，你来试试，看看你能不能砸死一个兽人。
　　所以呀，你说的话得有人相信才行。
　　不过呢，林奇也是可以理解这些人的做法的。
　　毕竟被压迫的太久了，早就不敢反抗了，不顺从的人，早就被兽人杀掉了。
　　留下来的这些人，怎么可能敢反抗兽人的管制。
　　林奇觉得，要收服这些人，很容易，但是要改变这些的思想，很难。
　　所以，这是一个非常的艰难的任务。
　　“不管了，还是先整合一下这些人吧。”
　　林奇叹了口气。
　　有些事情，不是一时半会就能够解决的，还需要从长计议才行。
　　于是，在众人惊恐万分的注视下，林奇抓起那兽人的尸体，直接把兽人的尸体扔到了水塘里。
　　水塘里的鱼顿时兴奋起来，纷纷的扑了上去，几秒钟的时间，那兽人巨大的身体就只剩下一堆骨架了。
　　不得不说，这水塘里的鱼是真的很厉害。
　　“大家不要怕，先听我说。”
　　林奇迎着那些人惊恐的目光，大声的说道。
　　“想必你们也应该知道，我们偷吃了果子，这一次回到村子后，肯定是活不了的，我也不知道为什么你们当中还有人觉得我们只要乖乖回去了，就有活下去的可能，甚至在这个兽人跌倒摔死的时候，还想着把我抓起来交给那些兽人。”
　　“你们以为你们这么做，那些兽人就会饶了你们吗？”
　　“不，你们错了，根本不可能的事情。”
　　“在那些兽人眼里，我们算什么？”
　　“我们只不过就是一群任由他们宰割的畜生而已。”
　　“畜生是什么你们应该知道吧？”
　　“没关系，不知道也没关系，我可以给你举个例子，村子里养的那些野兽你们应该都知道的吧。”
　　“那就是畜生，懂了吗？”
　　林奇说完这番话，站在他面前的一百多人依然是没有任何的反应。
　　那些人似乎完全听不懂林奇在说些什么。
　　“草率了，这些人奴隶当久了，该不会压根就不理解我说的是什么吧。”
　　林奇心中苦笑不已。
　　罢了罢了，既然讲不通道理，那我就让你们都怕我。
　　无法沟通，那就只能用武力服人了。
　　于是，林奇就伸手指向人群中的一个高个子。
　　那个高个子一直在怒气冲冲的瞪着林奇，就好像林奇杀了他全家似的。
　　“你，出来。”
　　林奇沉声道。
　　但，那个高个子根本不理会林奇。
　　“呵呵，有个性，我很喜欢。”
　　林奇心中冷笑。
　　林奇可是二星魔法师，对付一个普通人，还是很简单的。
　　“你给我出来。”
　　林奇大吼一声，并伸手一抓，直接就把个高个子的男子给抓了出来。
　　“嘭！”
　　那高个子男子重重的摔倒在地上，差点就昏死了过去。


第107章 返回果园
　　林奇的力道控制的非常好，他可不允许这个高个子男子就这么昏死过去了。
　　“你似乎对我很不满啊！”
　　林奇冷声质问。
　　那高个子男子吓傻了，浑身颤抖不已，竟是一句话也不敢说了。
　　“应该差不多了。”
　　林奇心中暗喜。
　　他要的就是这个效果。
　　其余人还有想要反抗的，但是林奇直接取出了那个黑色大锤子。
　　刹那间，一把巨大的锤子，直接砸下。
　　“轰隆！”
　　地面直接被砸开了一个巨大的深坑。
　　一时间，所有人都被震慑住了。
　　他们一个个都浑身颤抖着，不敢再有丝毫的反抗。
　　见目的已经达成了，林奇就直接开口说道：“你们都跟我走，我们现在返回果园。”
　　这一次，林奇走在最前面，那一百多人走在最后面。
　　只是，当林奇来到那两个被他打晕的男子身边时，却是停了下来，并转身对身后的人说：“你们几个过来抬着他们一起走。”
　　对于这个命令，后面的那些人都觉得很奇怪，所有人都很不解，为什么要抬着这两个人一起走，难道不是应该把这两个人扔在这里吗？
　　毕竟，之前的兽人就是这么做的。
　　林奇此刻表现出来的实力在这些人看来，其实就是林奇觉醒兽人的血脉而已。
　　人类觉醒兽人血脉的事情还是有的。
　　因为一些兽人会为了泄火，就强行跟人类女子发生一些关系的，这种情况下生下的孩子，是有一定的概率觉醒兽人血脉的。
　　但林奇的情况可不是这样。
　　林奇那是魔法，可不是兽人的血脉之力。
　　尽管对林奇的命令很不理解，但是却没人敢违背林奇的命令，只能抬着那两个人继续赶路了。
　　林奇并不赶时间，所以走的也很慢。
　　这些人也都很久没有吃东西了，一个个的都是有气无力的样子，这让林奇非常的无语。
　　他真的想不明白，连吃都吃不饱了，这些人竟然还不反抗？
　　身而为人，既然受到了压迫，就应该反抗的。
　　宁愿站着死，也不远跪着生。
　　这是做人的底线。
　　人之所以为人，就是因为我们不甘为奴。
　　但是这些人，唉.林奇忍不住的叹息道。
　　当来到一片宽阔的空地上时，林奇就让大家先停下来休息一下。
　　而林奇则在这个时候离开了，他要去猎杀一些野兽回来，然后烤着给大家吃。
　　人不吃饱饭怎么能行。
　　林奇的目的是收服这些人，收服是什么，是要让那些人心甘情愿的听从他的命令，而不是因为惧怕他的实力跟身份，才听从他的命令。
　　十分钟后，林奇回来了，还拖着十几只野兽的尸体。
　　林奇取出了一些工具，开始处理野兽的尸体了。
　　只见林奇很快就把这十几只野兽全都扒了皮，去了内脏之后，就用树枝串起来，最后生火烤肉了。
　　这么多的野兽，林奇一个人肯定是忙不过来的，于是，林奇就叫了一些人过来帮忙。
　　等肉烤熟后，林奇就让人把这些人分给大家吃了。
　　而林奇自己，也扯了一个野兽腿啃了起来。
　　半个小时后，所有人都吃完了分到的野兽肉。
　　至于有没有吃饱，那就不重要了，反正吃了东西也就有力气了。
　　吃完烤肉之后，林奇明显的感觉到身后的那些人都在感激他。
　　要知道，这些人，可是从来没有吃到过这么好吃的烤肉。
　　甚至于，他们平时里几乎就没有吃到过肉食。
　　所以当这些看向林奇的时候，眼中都充满了感激。
　　天快要黑的时候，林奇一行人才到了果园。
　　林奇一行人刚出现在果园的入口处，就有两个兽人恶狠狠的冲了上来。
　　“你们这些贱奴，谁让你们回来的，阿丁呢？”
　　那个兽人手持一把大刀，让人心生胆寒。
　　阿丁，就是押着这些人回村子的那个兽人。
　　因为林奇走在队伍的最前面，所以那两个兽人的视线都落在了林奇的身上。
　　面对这两个兽人，林奇直接取出了黑色大锤子，然后挥起巨大的锤子就打向那兽人1号的脑袋。
　　兽人1号做梦也没想到林奇竟然会直接对他出手，一个不慎就被那林奇一拳打飞了，准确的说，是被林奇一拳打爆了脑袋，当场丧命就在这个兽人被打死之后，林奇发现地上竟然凭空出现了一把黑色的斧头。
　　“所以这算是掉落的法器吗？”
　　林奇苦笑了下。
　　斧头比锤子好用一些，于是林奇直接就捡起了那把斧头，并向着另一个兽人砍下去。
　　眼前的这一幕发生的太快，另一个兽人根本来不及反应，仓促之下挥刀抵挡。
　　“咔嚓！”
　　黑色的斧头直接砍断了兽人2号的大刀。
　　斧头继续向下砍去，竟是直接砍断了兽人2号的肩膀，顺势砍掉了兽人2号的一条手臂。
　　“啊！
　　我要杀了你啊！”
　　兽人2号发疯似的惨叫着，挥起拳头就要打爆林奇的脑袋。
　　但林奇现在的实力可不是兽人2号能够相比的，林奇直接伸出手抓住了兽人2号挥下来的拳头。
　　“你要杀我啊，那可惜了，你这辈子是没希望了。”
　　“记住，你下辈子，也不要跟我为敌了。”
　　说完，林奇用力一拉，很残忍的就把兽人2号的另一条手臂给扯了下来，然后飞起一脚，狠狠的揣在了兽人2号的肚子上，兽人2号的身体直接倒飞了出去，狠狠的砸在了十米之外的地方，当场毙命。
　　林奇强势出手击杀两个兽人的这一幕，震慑了身后一百多人。
　　这果园里还有十六个兽人，必须要尽快把这十六个兽人全都杀了才行。
　　要是让这十六个兽人都集中在一起，那么就麻烦了。
　　林奇决定，必须要在趁着这些兽人还没有反应过来究竟发生了什么事情之前，再击杀一些兽人。
　　“来几个人，去把这两个兽人的尸体扔掉。”
　　林奇对身后的人说道。
　　话音落下，就有二十多个人走了出来，他们分成两队，分别抬着一个兽人的尸体向着果林外的一个山沟那边走去。


第108章 做你的奴隶
　　那个山沟，也是兽人平日里处理人类尸体的地方。
　　现在因果循环，轮到人类处理兽人的尸体了。
　　“你们先在这里等我。”
　　林奇多众人说道。
　　对于林奇的命令，没人敢不听的。
　　于是，所有人都纷纷的点头，还怕自己点头太慢了会惹林奇不高兴呢。
　　林奇进入了果林，并很快再次击杀了三个兽人。
　　这些兽人的战斗力似乎很弱，林奇还没有用力，就是很正常的出手，连魔法都没用，那些兽人就直接被打死了。
　　“这样也好，这样我就可以尽快的完成任务了。”
　　林奇心中这么想着。
　　于是，林奇继续寻找兽人。
　　根据林奇度这里的了解，这个时间应该是兽人吃饭的时间。
　　所以林奇就守在了食堂的附近，只要看到有落单的兽人，就直接上前将其击杀。
　　截止现在，林奇已经击杀了十个兽人了。
　　果园里还有8个兽人。
　　这8个兽人就算是聚集在一起，都无法对林奇造成威胁了。
　　但是为了稳妥起见，林奇还是继续蹲守，继续击杀了三个兽人之后，这才大摇大摆的出现在兽人的食堂里。
　　剩下的那五个兽人全都在食堂里。
　　他们正在大口喝酒大口吃肉。
　　而且看他们的饭桌前，似乎还有人肉。
　　心中的怒火瞬间就燃烧了起来。
　　“这群畜生。”
　　林奇的双拳紧握，走向了那五个兽人。
　　其中有一个兽人注意到林奇，于是大吼道：“你站住，谁让你进来的，你不知道在我们吃饭的时候，你这种贱奴是不能进来的吗？”
　　对于兽人的怒吼，林奇完全不予理会。
　　在林奇眼中，这几个兽人已经是死人了，他是不会跟死人计较的。
　　“找死。”
　　那个兽人看林奇压根不理会他，于是抽起刀就砍向了林奇。
　　林奇也不客气，直接挥起斧头迎了上去。
　　但仅仅只是一个照面，那个兽人就被废了。
　　躺在地上惨叫不止。
　　林奇并没有直接杀掉那个兽人，这也是一种震慑其余几个兽人的手段。
　　这显然很有用。
　　因为其余的几个兽人全都吓傻了，对林奇的态度也发生了巨大的变化。
　　“误会误会，既然是自己人，那就坐下来一起吃点吧。”
　　其中一个兽人笑呵呵的对林奇说道。
　　林奇抬头看向那个兽人。
　　俗话说，伸手不打笑脸人。
　　即便是面对兽人，林奇也不会对那个陪笑的兽人做些什么，而是很有礼貌的回应了一句：“谢了，但是，真的不用了，我可不吃人的。”
　　“呵呵，误会误会。”
　　那个兽人赶紧把人肉给撤了下去。
　　这么一来，林奇才肯在这几个兽人对面坐下来。
　　这几个兽人对林奇的态度之所以会发生这么大的转变，其实还是跟林奇的实力有关的。
　　林奇一招就打残了一个兽人。
　　这种手段，何其霸道。
　　这些兽人还是很有自知之明的。
　　他们自己几斤几两，自己还是很清楚的。
　　林奇表现出来的实力，已经远在他们四个之上了。
　　估计也就是血狼王才能跟林奇一战了。
　　在这个世界就是这样，你有实力，就有地位，也能得到尊重。
　　兽人也好，人类，他们看中的无非就是实力。
　　谁的实力强大，谁就是老大。
　　就是这么简单。
　　强者为尊的世界，就是这么回事。
　　只不过，这个世界可没有出现过实力这么厉害的人类。
　　即便是有人类觉醒兽人血脉，也没有这么强大的人类。
　　林奇，是第一个。
　　林奇来到了那四个兽人的面前，笑着说着：“给我一杯酒。”
　　“哦，好的。”
　　其中一个兽人赶紧给林奇倒了一杯酒。
　　林奇端起杯子一饮而尽。
　　“这酒，很一般啊。”
　　林奇说道。
　　“我们这个地方哪里会有好酒，好酒都在城里呢，就算是我们村子里，也没有什么像样的好酒。”
　　兽人解释道。
　　这个兽人说的也是实话。
　　毕竟兽人的酿酒技术并不怎么好。
　　“谢谢你的酒。”
　　林奇对那个兽人说道。
　　“不客气，不客气，都是自己人吗。”
　　那个兽人有些受宠若惊了。
　　“不，还是应该客气一下，毕竟你敬我一分，我让你三分，这是你应得的。”
　　林奇说道。
　　“你先站在一旁。”
　　林奇又很快补充了一句。
　　“好的好的。”
　　那个兽人自然知道林奇想要做什么。
　　所以不敢有丝毫的耽搁，迅速的起身站到了一旁。
　　而且他还担心站的不够远，甚至还躲在了一个很偏僻的角落里了。
　　不得不说，这是一个非常聪明的兽人。
　　他聪明到让林奇都有些舍不得杀了他了。
　　那个给林奇倒酒的兽人站到一旁之后，林奇脸色的笑容瞬间就消失不见了。
　　取而代之的是一脸的杀气。
　　“你们三个，是一起上，还是一个个的来。”
　　林奇说道。
　　那三个兽人一听，顿时如临大敌。
　　“别这样，我们是朋友吗，有什么事情都可以坐下来慢慢的商量的。”
　　其中一个兽人说道。
　　“朋友，呵呵，我可没有你们这些朋友。”
　　“呼！”
　　一阵旋风吹过。
　　那个兽人的脑袋直接飞了。
　　其余两个兽人顿时大怔。
　　他们正要对林奇出手，却突然感受到一个强大的威压扑面而来。
　　整个食堂似乎都被血色笼罩了。
　　而那两个兽人，也感觉身体突然就不能动弹了。
　　然后，一股强大的压迫里袭来。
　　那两个兽人直接被压的七窍流血。
　　“嘭！”
　　他们直接倒在了地上，身上的骨头尽数断裂。
　　短暂的几秒钟。
　　这两个兽人就直接暴毙身亡。
　　而那原本被林奇打残的兽人，也在惨叫声中毙命。
　　就只剩下一个兽人了。
　　那个兽人吓傻了，浑身颤抖不已。
　　他看着林奇一步一步的走向自己，竟是扑通一声跪了下来，不断的磕头求饶。
　　“求求你饶了我，只要你肯饶了我，我以后唯你是从。”
　　那个兽人乞求道。
　　但是林奇根本不为所动。
　　“我可以做你的奴隶，只要我做了你的奴隶，就永生永世不能背叛你的。”
　　那兽人都快要哭了。
　　这已经是他最后的底牌了。
　　如果这样还是不能打动林奇，那么他就只能认命了。


第109章 活成真正的人
　　“哦，那你说说看，你要怎么样做我的奴隶。”
　　林奇笑了起来。
　　他可不相信这个世界上也有灵魂契约这件事。
　　也不相信签订锲约后，这个兽人就不会背叛他了。
　　但是这个兽人既然说只要他成为了林奇的奴隶，就永生永世不能背叛林奇，那么肯定也应该有什么根据的吧。
　　“是这样的。”
　　那个兽人终于松了口气。
　　因为他知道，他能不能活命，就全在此一举了。
　　“这是我们兽人的传统，我可以在我的脸色烙印上奴隶的印记，比如你的名字，这样，我就永生永世不可能背叛你的。”
　　那兽人说道。
　　“哦，这样啊。”
　　林奇皱起眉头。
　　只是烙印上一些印记而已，这代表不了什么呀。
　　而且完全可以带上面具，或者把印记划掉的吗。
　　所以，这个理由说服不了林奇的。
　　但林奇也不想就这么杀掉这个兽人。
　　他需要这个兽人。
　　林奇对于这个世界并不了解。
　　或许面前这个兽人能够帮到他。
　　所以，这个兽人的性命就暂时的保住了。
　　“你过来吧。”
　　林奇对那兽人说道。
　　“好。”
　　那个兽人浑身还在颤抖不已。
　　他是真的很害怕。
　　在面对死亡的时候，无论曾经是多么高高在上的兽人，也一样会感到恐惧。
　　他高大的身体此刻蜷缩在地面上，就像是一只真正的野兽一般，颤颤巍巍的爬到了林奇的身边。
　　“放心，我不杀你。”
　　林奇说道。
　　“谢谢主人。”
　　那兽人终于忍不住的哭了。
　　这是喜极而泣。
　　要知道，他刚才真的以为自己要死了。
　　“既然你说了要在脸上烙印，那么就开始吧。”
　　林奇说。
　　“主人，我需要烙印什么印记。”
　　那兽人问道。
　　林奇想了想，道：“这样吧，玫瑰花你见过吧？”
　　“见过见过。”
　　那兽人赶紧点头答道。
　　“嗯，你就印一朵血色的玫瑰话吧。”
　　林奇说道。
　　“好的好的。”
　　那兽人连连点头。
　　一分钟后，印记烙印完成。
　　还别说，那兽人也不知道是用了什么手段，竟然烙印了一朵很逼真的红色玫瑰。
　　不过既然烙印好了，林奇也就没有再说些什么了。
　　“主人。”
　　那兽人说道。
　　“你叫什么名字？”
　　林奇问道。
　　“奴隶没有名字的，主人叫我什么我就是什么。”
　　那兽人答道。
　　“你这觉悟很好。”
　　林奇点点头。
　　“既然如此，你以后就叫小黑吧。”
　　林奇给兽人取了个名字。
　　“谢谢主人赐名。”
　　小黑谢道。
　　“你先把这里收拾一下吧，外面还有一百人要进来吃东西，你等会就辛苦一下，给大家准备一些晚饭。”
　　林奇说道。
　　“好的主人。”
　　小黑拱手答道。
　　林奇离开了食堂，为了防止有漏网的兽人，林奇又在果园里转了一圈，确保果园里已经没有第二个兽人之后，林奇才返回了果园的入口处，让所有人都进入了果园。
　　林奇打开卷轴，发现第一个任务已经处于完成的状态了。
　　但是第二个任务的完成度却只是达到了99%了。
　　但不知道是什么原因，第二个任务还是没有完成。
　　难道是因为他没有击杀所有的兽人吗？
　　这个问题，林奇暂时懒得去想。
　　反正就剩下一个兽人了。
　　他也无所谓了。
　　这一夜很不平静，几乎是一个不眠之夜。
　　当这117人得知了林奇把果园里的兽人全都杀掉的消息后，全都震惊的说不出话来。
　　好吧，其实还有一个兽人，但是那个兽人成为了林奇的奴隶，也就不能再算作是兽人了。
　　林奇也知道这117人肯定也睡不着，所以就干脆把这些人都集中起来，开始训话了。
　　果园的最大空地上，这117人整整齐齐的站着。
　　这些人当中，几乎没有岁数特别大的。
　　年轻在四十岁以上的人几乎没有。
　　大部分人都是二三十岁的年龄。
　　其中也有一些十几岁的人。
　　但是不多，仅仅只有七个人而已。
　　这七个人，也被林奇单独了叫了出来。
　　“小黑，你先带他们七个去休息室，我等会去找他们。”
　　林奇对一直站在身旁的小黑说道。
　　小黑点点头，然后来到了那七个人的身边。
　　“你们跟我走吧。”
　　小黑说道。
　　那七个人还是很害怕小黑，根本不敢反抗，每个人都紧紧的跟着小黑，就怕自己跟的太慢了，被小黑给打死。
　　看着眼前的这一百一十个人，林奇就直接开口说道。
　　“你们很幸运，今天吃了两顿饱饭，而且还能像人一样站在这里。”
　　“或许你们会觉得我也是一个兽人，毕竟我表现出来的实力，也的确像是一个拥有着兽人血脉的兽人。”
　　“但其实，你们都错了，我不是兽人，我的实力也不是来自于兽人血脉，我跟你们一样，我也是人类。”
　　“我们都是人类，所以你们完全不用担心我会对你们不利。”
　　“你们要是愿意相信我，就可以留下来，我可以保证你们的安全，保证你们从今以后，活成真正的人。”
　　“当然了，你们当中要是有人不愿意留下来的，那么明天一早，你们也可以离开果园，回到村子人，并告诉村子里的兽人，说我杀了果园里的全部兽人，你们没准还能立功。”
　　“但是你们若是有人这么做了，那么你们永远就只能是奴隶，是兽人眼中的贱奴，而你们也永远做不了真正的人。”
　　“我要对你们说的话就这么多，我希望你们都能好好的考虑考虑。”
　　“究竟是做个真正的人，还是做兽人的奴隶，都由你们自己决定。”
　　说完这番话之后，林奇就离开了这里。
　　他还要去见见那七个少年呢。
　　有时候，跟那些岁数的大的人是很难沟通的，他们的思想已经固化，很难被改变的。
　　但是十几岁的少年不一样，他们还是可以被改变的。
　　虽然也同样是很难，但至少这种被改变的几率比那些岁数大的人要高一些。
　　林奇来到了休息室。
　　这个地方是兽人们平日里休闲娱乐的地方。
　　那个七个少年，就在休息室里等待着林奇。
　　七个人，五男二女。


第110章 收徒
　　这七个人全都低着头，看的出来，他们都很害怕。
　　“你们有名字吗？”
　　林奇问道。
　　那七个人全都摇着头。
　　“主人，奴隶是没有名字的。”
　　小黑说。
　　小黑的提醒，让林奇感到有些心痛。
　　这可都是活生生的人啊，就是因为人族的实力太弱，就被兽人奴隶了，至死也没有个名字。
　　这是多么的可悲。
　　“我给你们一个改变命运的机会，就看你们能不能抓得住了。”
　　林奇对那七个人说道。
　　那七个人都是默不作声的，表情上也看不出有任何的变化。
　　“多余的话我也不跟你说了，你们现在可以回去了，如果你们当中有谁愿意改变自己的命运，明天天亮之后，就来这里找我。”
　　“好了，你们都回去休息吧。”
　　林奇对那七人说道。
　　说完后，林奇就转过走向了休息室的里屋。
　　里屋里是兽人们平常睡觉的地方，条件还是比较好的。
　　今晚，林奇就睡在这里了。
　　而小黑，也跟着林奇一起进了里屋。
　　见林奇准备睡觉了，小黑就直接问道。
　　“主人，你还有什么吩咐吗？”
　　林奇看了看小黑，没有立刻回答，过了一会，林奇的视线落在了房间上的那个巨大的窗户上。
　　月光洒了进来。
　　房间里的光线非常的静谧柔和。
　　“小黑啊。”
　　林奇忽然开口道。
　　“主人，我在的。”
　　小黑赶紧答道。
　　“今晚可能要辛苦你了，你去果园外面蹲守着，要是有人连夜逃离果园的，你就直接处理掉。”
　　林奇说道。
　　“好的主人。”
　　小黑点点头，然后转身离去。
　　下达这个命令，其实并非林奇的本意，但是他还真的必须要这么做。
　　果园里发生的事情不能这么快传出去。
　　至少今晚不行。
　　因为林奇还没有做好返回村子的准备。
　　血狼村是肯定要去的，但不是现在，至少也要先把果园的里人类安顿好了之后，再回村里。
　　林奇虽然想要改变人族的命运，但是他知道这件事只能徐徐图之，绝对不能操之过急的。
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭！”
　　一串敲门声传来。
　　门没关。
　　林奇抬头一看，就看到小黑出现在了门前。
　　“有事吗？”
　　林奇问道。
　　“主人，有个女孩没有离开，她说要见你，所以我就带她来了。”
　　小黑说道。
　　“哦，是吗，那你让她进来吧。”
　　林奇说。
　　林奇很好奇，这个女孩，还真的是很有个性。
　　休息室里。
　　林奇再次见到了那个女孩。
　　那个女孩看起来胆子大了很多，她这次已经敢抬起头来去看林奇了。
　　对此，林奇感到非常的欣慰。
　　“这就对了吗，我也是人类，又不是那些兽人，哪有那么可怕。”
　　林奇笑着说道。
　　“说说看，你留下来要见我，理由是什么。”
　　林奇问道。
　　虽然林奇说了，如果这些人想要改变自己的命运，那么就可以来找他。
　　但是，改变自己命运只是一个很笼统的说法，关键还是要看个人的选择。
　　如果你只是想要跟着林奇继续当一个像人一样的奴隶，那也算是改变自己的命运了。
　　但这并不是林奇想要的结果。
　　那女孩一直盯着林奇，但就是没有开口说话。
　　林奇有些无语了，心道，你这样看着我，也没用的呀，你总得开口说话吧，不然我怎么知道该怎么安排你。
　　不过，林奇也不着急，他有的是时间，女孩不说话，林奇就一直等着。
　　时间过去了大约有十几分钟，那女孩才开口对林奇说了第一句话。
　　“你真的是要帮我们吗？”
　　女孩的声音有些沙哑，说的话也有些生疏，想必是平时很少说话才会这样的。
　　“是真的。”
　　林奇点点头。
　　“关于这一点，你可以放心，我跟你们一样，我是人类，我不是兽人，我也不知道为什么，你们总觉得我也是兽人，但我现在的能力，也不是你们认为的兽人血脉之力，至于是什么，我现在也不能说，因为我即便是跟你说了，你现在也理解不了，你懂我的意思吧。”
　　林小凡问道。
　　女孩点点头。
　　“嗯，你懂就好，那么，现在可以说说你留下来找我的理由了吧。”
　　林小凡笑着说道：“要怎么改变你自己的命运，决定权在你，而无论你做出怎么样的选择，只要我觉得是合理的，我就会帮你，你明白吗？”
　　听到这句话，那女孩才算是放下了所有的戒心，这才支支吾吾的再一次开口说道：“我想跟你一样强大。”
　　林奇一听，顿时一愣。
　　这女孩竟然也想成为魔法师。
　　但是魔法师的修炼是非常缓慢的。
　　魂力的提升可不是闹着玩的，没个一年半载的，不可能成为一星魔法师的。
　　而且就算是成为了一星魔法师，实力也是很弱的。
　　只不过，在这个世界上，成为一星魔法师之后，对付一些兽人，应该问题不会太大的。
　　“你确定吗？”
　　林奇沉声问道。
　　女孩似乎发现了林奇眼中的犹豫，所以也变的有些不安起来。
　　她觉得自己这么要求，好像过分了。
　　女孩有些后悔，就在她准备放弃的时候，林奇却是开口了。
　　“好，我答应你，你就先留在这里，今晚就在里面的房间里好好的休息，明天我会收你为徒的。”
　　林奇说道。
　　女孩：“.”那女孩直接傻眼了。
　　这就可以了？
　　她还以为林奇要拒绝的呢。
　　但结果，竟然直接答应收自己为徒了。
　　幸福来的太突然了。
　　“对了，你真的没有名字吗？”
　　林小凡突然想起了这件事。
　　“我有名字的。”
　　女孩说道。
　　“嗯，跟我猜的一样，那告诉我你的名字吧。”
　　林奇说。
　　“我叫陈月娜。”
　　女孩说道。
　　“陈月娜。”
　　林奇默念了一遍女孩的名字。
　　“好的，我记住你的名字了，你先去休息吧，明天我会叫你起床的。”
　　林奇说。
　　“谢谢师父。”
　　陈月娜感动的想哭了。
　　只是，听到师父这两个字的时候，林奇却感觉很别扭，于是就对陈月娜说道：“小娜娜啊，你以后不要叫我师父，我不喜欢这个称呼，你总是师父师父的叫我，我总感觉我就是一个老头子，你呀，以后还是叫我老师吧。”


第111章 闹事
　　“嗯，谢谢老师。”
　　陈月娜点点头。
　　你看吧，陈月娜多么的懂事。
　　看着陈月娜的乖巧的点着头，林奇有些后悔了，为什么要说收她为弟子呢，难道收入后宫不好吗，真的是糊涂啊。
　　不过这种事情，林奇也只是发下牢骚而已，他林奇是正经人，不会这么无耻的。
　　好吧，林奇承认，他主要是害怕血色玫瑰。
　　林奇并未睡下，他离开了果园，找了一处地方隐藏了起来。
　　林奇在暗中盯着小黑。
　　对于这个兽人奴隶，林奇还是有些不放心的。
　　他担心这个兽人会背叛他。
　　毕竟到此刻为止，第二个任务还处于没有完成的状态。
　　系统让他击杀果园的所有兽人，但是林奇却留下了一个小黑做了奴隶。
　　不过，这不重要，真到了不得不杀死小黑才能完成第二个任务的时候，林奇也不会心慈手软的。
　　谁让小黑是个兽人呢。
　　在这个人类跟兽人几乎不可能和平相处的世界里，要么就是人类杀死兽人，要么就是兽人杀死人类。
　　在林奇的视线里，同样隐藏起来的，还有小黑。
　　小黑还不敢违背林奇的意愿做一些事情。
　　他既然选择了做林奇的奴隶了，那么就不会选择背叛。
　　这就是兽人的忠诚。
　　虽说，这个世界的兽人并没有多少的忠诚度可言。
　　但至少现阶段，小黑还是不敢背叛林奇的。
　　对于林奇安排的事情，小黑也不敢有丝毫的疏忽大意。
　　月色下。
　　有很多人离开了果园。
　　林奇并不在乎有多少人离开果园。
　　毕竟林奇要做的事情在那些人看来，属于大不敬的事情。
　　这些人生而为奴，早就不知道什么叫做反抗了。
　　他们之所以活着，是因为兽人需要他们活着。
　　人类可以做一些很细致的活，比如一些针织活，烧制一些器物等等，而这些活，都是兽人做不到的，所以这也是兽人需要人类的主要原因。
　　林奇要跟这些兽人作对，还杀了那么多的兽人，在这些人类看起来，就等于是犯了大罪了。
　　林奇在的时候，那些人还不敢做些什么，但是这夜深人静的时候，那些不愿意跟林奇为伍的人类，就开始成群结队的离开了果园。
　　因为林奇说过，不愿意留下来的，就可以离开。
　　所以这些人才敢离开。
　　如果林奇没有说过这句话，那么这些人是无论如何也不敢离开的。
　　对于这些逃离的人，林奇也的确没有阻拦。
　　他只是派出了小黑去解决掉这些逃离的人而已。
　　至于怎么个解决法，林奇相信小黑会知道怎么做的。
　　前方的山谷里，传来了一些惨叫声。
　　小黑已经动手了。
　　这一夜，注定不会平静。
　　太阳渐渐的从升起，照亮了这座山谷。
　　果园里，果香味更加的浓烈了。
　　果园的空地上，只剩下了不到三十人。
　　这仅剩的二十七人中，其中大部分都是岁数大一些的。
　　比较讽刺的是，那七个被林奇特别关照的少年，除了陈月娜外，其余六人竟然全都不在了。
　　看着仅剩的二十七人，林奇并没有说一些大道理，没这个必要。
　　因此，林奇也仅仅只是对他们说了一句话：“从今天开始，你们的命运彻底的改变了，这片果园就是你们家，而你们，也不再是奴隶。”
　　紧接着，拜师仪式开始。
　　这个过程很简单，林奇也并没有搞的那么复杂。
　　所有人都羡慕陈月娜。
　　林奇的实力大家都是有目共睹的。
　　成了林奇的弟子，那就绝对不会有人敢欺负陈月娜了。
　　就算是那些兽人，也绝对不敢再欺负陈月娜。
　　就连小黑对陈月娜的态度也发生了很大的改变。
　　小黑是林奇的奴隶，而陈月娜是林奇的弟子，豪不夸张的人，陈月娜也是小黑的主人。
　　陈月娜如果有一些命令，小黑也是必须要听从的。
　　拜师仪式结束后，林奇就对陈月娜说：“你跟我来一下，我要教你开始修炼了。”
　　林奇带着陈月娜来到了休息室。
　　现在这个地方只属于林奇跟陈月娜的。
　　就连小黑都不允许进来了。
　　传授魔法的时候，必须要非常的隐蔽。
　　林奇可不想因此引发了一些不必要的麻烦。
　　万一魔法的修炼方法被兽人学去了，那么就糟了。
　　林奇一直带着陈月娜来到了休息室最里面的房间里。
　　“门不要关。”
　　林奇见陈月娜就要关上门，赶紧阻止道。
　　“好。”
　　陈月娜点点头。
　　“你今天的状态怎么样？”
　　林奇开口问道。
　　“我状态很好的。”
　　陈月娜不明白为什么老师呼问这个问题。
　　“嗯，那就好。”
　　林奇点点头。
　　“开始吧。”
　　林奇说道。
　　“嗯。”
　　陈月娜再次点点头。
　　“你先闭上眼睛，思绪放空，尽最大可能让自己放松下来。”
　　林奇这么对陈月娜说道。
　　“好的。”
　　陈月娜点点头，并按照林奇的要求去做。
　　就在林奇传授陈月娜修炼的方法时。
　　果园的门前，来了三个虎头兽人。
　　这三个虎头兽人是血狼村隔壁村子的，他们来这里是为了采购一些果子。
　　因为是来采购果子的，所以这三个虎头兽人的实力很一般。
　　基本上就是村子里打酱油的那种存在。
　　但毕竟是兽人，即便是实力在兽人之中再弱小，也不是人类可以相比的。
　　这三个虎头兽人并不是第一次来这个果园，以前他们来的时候，还可以看到果园里有一些兽人在巡视。
　　但是今天，他们来的时候竟然只看到了一个兽人。
　　那唯一的兽人就是小黑了。
　　这三个虎头兽人是认识小黑的，于是，看到小黑之后，就很热情的前去打招呼了。
　　但是小黑看到这三个虎头兽人之后，却很是不屑。
　　“我们果园的果子现在不对外售卖了，你们要买果子，还是去别的果园看看吧。”
　　小黑的态度非常的冷漠。
　　那三个虎头兽人一听，脸色顿时就沉了下来。
　　其中虎头兽人1号直接就发飙了：“你什么意思，这方圆两百里，就只有这一个果园，你们现在不卖果子了，让我们去哪里买果子。”
　　“就是，你们血狼村可不能说话不作数，当年要不是你们答应了我们村长愿意卖果子给我们，你以为这片果园轮得到你们血狼村吗？”
　　虎头兽人2号也发飙了。
　　而虎头兽人3号却是陪笑说着好话：“你们两个给我老实点，这话也是你们能说的，这位血狼兄也是奉命行事的，你们对他发火做什么。”
　　训斥完同伴后，虎头兽人3号就拿出了一袋金币交给了小黑：“这位狼兄，通融一下，把果子卖给我们吧，只要你答应把果子卖给我们，好处少不了你的。”


第112章 强势击杀
　　小黑提着钱袋掂量了几下，然后直接把钱袋了扔了回去。
　　“这事我可做不了主，我要去问问我的主人，你们三个还是在这里等一会吧，我去问问我的主人。”
　　小黑说道。
　　“主人？”
　　那三个虎头兽人一听到小黑这么说，顿时愣住了。
　　不是只有奴隶才有主人吗？
　　虽然兽人当中也是有奴隶的，但那都是逼不得已才当奴隶的，正常的兽人谁会原因当奴隶。
　　那三个虎头兽人看到小黑转身走进了果园，脸色的表情顿时就变的阴沉了起来。
　　“哥，你拦我干嘛，难道你没看出来，这果园有古怪吗？”
　　“是啊哥，我们来的时候，那山沟里，可全都是人类的尸体，而且你看着果园里，干活的人那么少。”
　　三个虎头兽人当中的老大眉头紧皱，他当然看出了果园的古怪，但问题就出现在这里。
　　在没有搞清楚果园的真实情况之前，他还是决定先什么都不要做。
　　“你们两个别惹事情，这里很古怪，我担心会出事。”
　　虎头兽人三号说道。
　　虎头兽人三号，也就是这三个虎头兽人的老大了。
　　“哥，要不我们进果园看看？”
　　“对对对，进去看看。”
　　虎头兽人1号跟2号都有些迫不及待了。
　　尤其是，他们两个看到了果园里还有几个姿色不错的女人。
　　在这片大陆，人类女子很多时候都是这些兽人发泄的对象。
　　所以也就有了很多女子怀了兽人的孩子，而那些孩子，就是具有了兽人血脉的人类。
　　这些人当中，有一部分人觉醒了兽人血脉的能力，也就不再是奴隶了。
　　但是这类人，还是很少的。
　　而在兽人的世界里，不管是哪个村的兽人欺负了人类的女子，兽人们也都不会追究任何责任。
　　说白了，在兽人眼中，人类就是一个低贱的奴隶罢了，也是跟畜生一样的存在，没有任何一个兽人会把人类当回事的。
　　虎头兽人3号也看了看2号指的方向，他沉思了一下，并很快做出了决定。
　　“好，去看看。”
　　虎头兽人3号说道。
　　就这样，三个虎头兽人就大摇大摆的走进了果园，向着那几个在他们看来，姿色很不错的女人走去。
　　一开始，这三个虎头兽人还有些犹豫，他们还在担心果园里会有一些巡视的血狼兽人。
　　但是，等了很久，也没有看到有血狼兽人的身影，于是，这三个虎头兽人的胆子也大了起来。
　　约莫过了五分钟左右的时间，果园里忽然就传来了三个女人的哭喊声。
　　那三个女人似乎第一次遇到这样的事情，眼中充满了惊恐。
　　她们怎么也想不到，果园里竟然会来了三个虎头兽人。
　　虎头兽人的力气非常大，那三个女人身上的衣服很快就虎头兽人全部给撕掉了。
　　就在那三个虎头兽人准备开始的时候，忽然，一个身影出现在了其中虎头兽人的身后，一把黑色的斧头落下，那个虎头兽人的脑袋直接被砍了下来。
　　剩下的两个虎头兽人也是差不多的遭遇。
　　但是林奇并没有把这三个虎头兽人全都杀死，而是打死了一个，打残了两个。
　　看着地上受到了过度惊吓的三个女人，林奇直接开口说道：“来几个人，带她们回去休息。”
　　林奇的话音刚落下，就有几个女人走了过来，扶着那三个女人离开了这里。
　　“小黑，你过来。”
　　林奇喊道。
　　小黑被刚才的一幕吓傻了。
　　虽然他知道林奇很强，但是林奇一出手就搞定了三个虎头兽人，这种强势，还是让小黑感到非常的震惊。
　　虎头兽人的实力要高出血狼兽人的。
　　即便是如此，这三个虎头兽人在林奇的手中，还是死的死，残的残。
　　见小黑走了过来，林奇就直接对小黑说道：“你去把这三个虎头兽人掉在果园的门口，并告诉所有的人，以后要是看到有不熟悉的兽人来我们果园，就第一时间去找我。”
　　“好的主人。”
　　小黑点点头。
　　林奇之所以要让小黑把那两个虎头兽人吊在果园的门口，一是为了以儆效尤，这里是果园，这三个虎头兽人是第一波来的，但绝不会最后一波来的，林奇并不保证这样的时候以后不会再发生了，他只能保证，这些兽人要是敢来闹事，这就是下场。
　　当然了，还要借此告诉所有的人，只要有兽人敢欺负他们，那么，这就是先例。
　　交代完事情之后，林奇就离开了，他也有事情要做，比如，什么时候返回村子，带多少回去等等，这些都是需要好好的计划一下的。
　　林奇可不觉得他单枪匹马的就能够杀回村子了。
　　村子的那些兽人可不是好对付的。
　　果园里的事情是瞒不了几天的，最多也就是这两三天的事情，血狼村那边就会知道这里发生的事情了。
　　所以，必须要在血狼村还没有任何动作之前，先返回村子，杀那些血狼一个措手不及，并强势的控制血狼村。
　　但那是第三个任务了。
　　现在让林奇纠结的时候，这第二个任务依然处于没有完成的状态。
　　难道真的要杀掉果园里的所有兽人吗？
　　林奇决定再看看。
　　如果今晚过后，依然还是这样，那么就只能杀掉小黑了。
　　林奇返回休息室。
　　陈月娜就迎了上来。
　　“老师，外面发生什么事情了，为什么你那么匆忙的就离开了。”
　　陈月娜问道。
　　成为林奇的弟子之后，陈月娜就找回了自信，她现在的状态，是一个性格非常开朗的女孩。
　　“哦，也没什么事情，就是有几个兽人闯入了我们的果园，我已经都解决了。”
　　林奇说道。
　　“老师你真厉害。”
　　陈月娜笑着说道。
　　“那是，谁让我是你的老师呢。”
　　林奇一边说着，一边躺在了摇椅上。
　　“老师，你现在不教我一些什么吗，我感觉我不用休息的，我精神很好的。”
　　陈月娜跟在林奇的身边。
　　“修炼的事情急不来的，还是先休息下吧，而且你要是真的不想休息，就去果园里转转。”
　　林奇对陈月娜说道。


第113章 你浑身都冒烟了
　　正如林奇所说的那样，修炼这种事情，是急不来的。
　　“好，那我就先去果园里转转了。”
　　陈月娜很开心。
　　她其实只是不想呆在房间里而已，那太无聊了。
　　“唉，还是个小女生啊，这么贪玩。”
　　看着陈月娜开心的跑出了休息室，林奇不禁笑了起来。
　　这才是人族应该有的生活。
　　现在这个地方，人类的地位太低了。
　　人类的孩子，全都是生活在恐惧中，他们完全没有自由，生死也全都由兽人决定。
　　在那些兽人的眼中，人类跟畜生并无区别的。
　　林奇叹了口气，幸好这只是一个试炼任务。
　　天行学院，教师公寓，石洗的住处，林奇的房间里。
　　“林奇，林奇，林奇，你醒醒啊，你怎么睡的这么沉啊！”
　　蓝冰儿一直拍打这林奇脑袋，至少拍打了十几个，林奇才缓缓的醒了过来。
　　“呼！”
　　林奇长长的松了口气。
　　“太可怕了。”
　　林奇直接跳了起来。
　　蓝冰儿怔了一下，然后怒气冲冲的吼着：“林奇，你什么意思吗，你是说我太可怕了吗？”
　　“不是，不是，我不是说你，我是说我刚才做了一个梦，那个梦真实是太可怕了。”
　　林奇赶紧解释道。
　　“你做了什么梦？”
　　蓝冰儿追问道。
　　“你应该知道的，还不就是我修炼的那些事情，这一次，唉，算了不说了，反正我醒了就好。”
　　林奇说道。
　　林奇现在可不想继续进入那个梦境了。
　　林奇只想要安安稳稳的修炼。
　　为了不再进入那个梦境，林奇现在都放弃了修炼，结果还是会被动的进入那个修炼梦境。
　　林奇很想搞清楚为什么会发生这样的事情。
　　“我睡了多久？”
　　林奇问道。
　　“还不到一个小时。”
　　蓝冰儿说。
　　“不是吧，才不到一小时？”
　　林奇愣住了。
　　虽然知道修炼梦境里的时间流速跟现实的时间是不对等，但是相差这么大，林奇还是感到非常的震惊。
　　林奇可是记得的，他在那个梦境里度过了至少一个月了。
　　“那你为什么叫醒我？”
　　林奇很郁闷。
　　一听到这个问题，蓝冰儿也很郁闷。
　　“你以为我想，你浑身都冒烟了，我还以为你要自燃了。”
　　蓝冰儿说道。
　　“冒烟，冒什么烟？”
　　林奇再次愣了一下。
　　然后他就发现了，他身上的衣服似乎真的有火焰烧过的痕迹。
　　“不至于吧，难道这是因为在修炼梦境世界里使用魔法吗？”
　　林奇皱起眉头。
　　这个问题，没人能够回答他。
　　“我去洗个澡吧。”
　　林奇说完，就起身冲向浴室。
　　对此，蓝冰儿也只能表示很无语了。
　　十分钟后，林奇裹着浴巾就出来了。
　　“刚才谢谢你了，我觉得我现在遇到麻烦了。”
　　林奇说道。
　　“什么麻烦？”
　　蓝冰儿皱起眉头。
　　“难道还是你的修炼方式的问题？”
　　蓝冰儿问道。
　　“是的。”
　　林奇点点头。
　　“不知道为什么，我总是会被动的进入修炼的状态的，我发誓，我真的没有主动修炼的，我只是简单的睡觉而已，结果就开始修炼了，你说奇不奇怪？”
　　林奇表示很无语。
　　“这的确很麻烦。”
　　蓝冰儿的眉头紧皱。
　　“这样吧，你去问问你师娘吧。”
　　蓝冰儿建议道。
　　“不行，这件事不能让我师娘知道。”
　　林奇说：“我是龙王这个身份，还不是让他们知道的时候。”
　　“也是。”
　　蓝冰儿的眉头皱的更紧了。
　　“这样吧，我带你去黑暗之地，直接带着你去找血色玫瑰，你这段时间就在我们黑暗之地呆着，你觉得怎么样？”
　　蓝冰儿再次说道。
　　“也不行，我师娘刚给了我们一个任务，这个任务还没有完成，我不能离开的。”
　　林奇再次拒绝了。
　　尽管林奇也觉得，或许去黑暗之地，会是一个很不错的办法。
　　“那就只剩下最后一个办法了。”
　　蓝冰儿说。
　　“什么办法，你快说。”
　　林奇有些激动了。
　　“你不要睡觉了，时刻保持着清醒。”
　　蓝冰儿说道。
　　“这个.”林奇有些无语。
　　魔法师虽然可以长时间的不睡觉，但是魔法师也是人，人肯定是需要休息的，所以怎么可能不睡觉呢。
　　这个办法肯定是不可行的。
　　“你就算是三天不睡觉，也死不了的。”
　　蓝冰儿说。
　　“而且，这三天的时间里，我觉得你师娘让我们做的事情，也差不多可以完成了。”
　　蓝冰儿肯定的说道。
　　“届时，我就带着你去黑暗之地。”
　　蓝冰儿认真的说道。
　　“这么一来，你就可以提前见到你的血色玫瑰了。”
　　蓝冰儿神秘的笑着。
　　“这样不好吧。”
　　林奇有些犹豫了。
　　因为血色玫瑰曾经说过，在林奇的魔法修为没有提升到七星魔法师之前，血色玫瑰是不会让他看到她的样貌的。
　　他如果真的贸然进了黑暗之地，恐怕会给血色玫瑰带去麻烦的。
　　“行吧，那就先这也决定了吧。”
　　林奇最终还是点点头。
　　现在是夜里十点多，漫漫长夜，总不能就这么发呆吧。
　　林奇索性就继续睡觉了。
　　他还真就不相信了，今晚难道还会继续进入那个修炼梦境不成？
　　只不过，为了避免真的被困在梦境里，林奇就对蓝冰儿说，一旦发现他身上有任何异常，就要及时叫醒他。
　　蓝冰儿点点头，表示知道了。
　　说实话，对于这件事，蓝冰儿也是很无语的。
　　她已经在尝试这联系血色玫瑰了。
　　但是血色玫瑰一直都联系不上。
　　无奈之下，蓝冰儿就联系了樊玲儿。
　　结果，樊玲儿也处于失联的状态。
　　蓝冰儿也不知道这是为什么。
　　总之，就是觉得这件事很不正常。
　　蓝冰儿当然不知道，其实黑暗之地已经切断了任何跟希兰特城的通讯方式。
　　当然了，潜伏在希兰特城的营救人员，还是可以感应到通讯的信号波动的。
　　就在蓝冰儿联系血色玫瑰跟樊玲儿的时候，潜伏在天行学院附近的营救人员，直接就懵了。
　　黑暗之地前来营救的人员一共有十七名，此刻全都聚集在了一起，开始商讨计策。


第114章 惨叫声
　　“确定是从天行学院传出来的通讯信号吗？”
　　“确定，而且还是联系暗黑大殿的那两位的。”
　　“哪两位？”
　　“就是，暗黑大殿的人那么多，你说的是谁？”
　　“就是就是，能详细一些吗？”
　　“樊玲儿你们知道吧。”
　　“你们是说血色玫瑰组织吗？”
　　“是的。”
　　“血色玫瑰现在不是只剩下一个人了吗，为什么还会有人用血色玫瑰阻组织的专用频道通讯？”
　　“这事我怎么知道，难道血色玫瑰有什么变动，会跟我们这些人说吗？”
　　“也是。”
　　“那现在我们要怎么做？”
　　“基本上已经锁定了信号发出来的位置是天行学院的教师公寓。”
　　“我去查探一下。”
　　“不行，太冒险。”
　　“那怎么办？”
　　“先把消息传回血色玫瑰那边，让她们的人自己沟通吧。”
　　“不行，这么一来，希兰特城这边怕是能够拦截到通讯信号。”
　　“也管不了这么多，这样总比让我们直接潜入天行学院安全。”
　　“真是想不明白，为什么血色玫瑰的人会潜入天行学院，那道她们不知道天行学院是禁忌之地吗。”
　　众人感到很郁闷。
　　天行学院之所以是禁忌之地，是因为这里是希兰特城最高的魔法师学府，天行学院的实力还是非常的强大的，就算是暗黑大殿的人，都不敢直接对天行学院宣战，传闻天行学院跟暗黑大殿是同一级别的。
　　只不过，最近一些年，天行学院显得有些落寞了而已。
　　但是当年的底蕴还在。
　　一旦黑暗之地的魔法师潜入天行学院，很容易就会被发现的。
　　至于血色玫瑰组织的那位为什么没有被发现，这些人就不知道了。
　　或许，是因为她们有特殊的手段吧。
　　不过，根据现在的情况来看，那位的身份，多半是已经暴露了。
　　林奇一睡下，就再次进入到了那梦境里。
　　刚睁开眼睛，林奇就看到陈月娜。
　　陈月娜此刻睁着水汪汪的大眼睛，正在盯着林奇看林奇被陈月娜此刻的反应吓了一跳。
　　“老师，你终于醒了，我感觉我现在浑身充满了力量，而且你传授我的那种修炼方法，我总感觉修炼起来非常的简单，你快帮我看看，是不是我修炼的方式错了。”
　　陈月娜看起来很着急。
　　这小丫头几乎就快要哭出来了。
　　“你不是在外面玩吗，怎么这么快就进来了？”
　　林奇很不解。
　　“外面不好玩，我就出去看了看，然后就回来修炼了。”
　　陈月娜说。
　　“哦，那现在是什么时辰了？”
　　林奇揉了揉脑袋。
　　他感觉脑袋有一些胀痛，也不知道这是怎么了。
　　这一次进入修炼梦境，林奇就感觉浑身都不舒服。
　　就好像，有什么不好的事情即将要发生似的。
　　“但愿是我想错了。”
　　林奇心中这么安危着自己。
　　“老师，现在是凌晨三点。”
　　陈月娜说。
　　“哦！”
　　林奇起身，然后走向了一旁的桌子前，并取出魂力检测仪。
　　“过来，我检测一下你的魂力。”
　　林奇说道。
　　“好的老师。”
　　陈月娜就开开心心的来到了林奇的面前。
　　林奇把检测仪放在陈月娜的手腕上。
　　“滴！”
　　“魂力值11点。”
　　“我去！”
　　林奇直接惊呆了，差点就爆了口粗。
　　这陈月娜也太妖孽了吧，这么快就已经一星魔法师了。
　　“那个陈月娜，我睡了多久？”
　　林奇问道。
　　这种感觉，让林奇感觉他已经睡了一年半载了。
　　“老师，你只睡了几个小时吧，五个小时左右，我回来修炼的时候发现你还没有睡着。”
　　陈月娜说。
　　“这样啊。”
　　林奇尽量让自己保持冷静。
　　陈月娜的修炼速度，太惊人了。
　　按照陈月娜的修炼速度，估计成为九星魔法师也就是十几天的事情。
　　当然了，就是不是后续的修炼进入会不会越来越慢。
　　“你的修炼方法是对的，你继续修炼吧。”
　　林奇说道。
　　想了想，林奇立刻又补充了一句：“这样，你这一两天就不要休息了，一直修炼下去，我们很快就会返回村子的，到时候肯定会有一场大战的。”
　　“知道了老师。”
　　陈月娜点点头。
　　“对啦，还有一件事。”
　　林奇说道。
　　“嗯，老师你说。”
　　陈月娜笑着说。
　　“你如果觉得无聊了，就可以去找小黑切磋一下，你可以假装失手，然后把小黑打死。”
　　林奇严肃的说道。
　　“兽人终究还是靠不住的，你别看小黑现在投靠了我，但那是因为我的实力摆在这里，如果我们回村之后，见到了血狼王，到时候小黑肯定会背叛我的，所以这个麻烦，早点解决掉为好。”
　　林奇这么解释道。
　　“老师，我懂的，这件事就交给我吧。”
　　陈月娜的目光深沉。
　　“不要太勉强，你的安全最重要。”
　　林奇叮嘱道。
　　“老师，放心吧。”
　　陈月娜点点头。
　　其实对于兽人，陈月娜早就想杀之后快了。
　　奈何以前陈月娜是没有能力，但是现在，陈月娜感觉自己身上充满了力量，所以也就不害怕兽人了。
　　反正果园里也有一些武器的。
　　陈月娜准备去找一件趁手的武器，然后就去找小黑切磋。
　　“好了，没事了，你先去修炼吧，跟小黑切磋那件事不着急的，你可以等到天亮了以后再去。”
　　林奇说道。
　　其实林奇还是担心陈月娜打不过小黑。
　　陈月娜毕竟只是一个女孩而已，在此之前也不过就是狠弱小的人类。
　　兽人的身材很高大，人类在兽人面前，会有一种无形的压力。
　　林奇还不相信陈月娜可以无视那种压力。
　　除非陈月娜足够强大，强大到实力碾压小黑的存在。
　　否则，陈月娜可能是要吃亏的。
　　不过，这件事的结果如何，林奇是不准备插手的。
　　既然是切磋，那就按照切磋的性质来。
　　总之整个切磋过程，林奇是不会出面的。
　　“唉，小黑啊，我其实也不想对你出手的，奈何任务摆在那里，你要是不死，我第二个任务就完成不了啊。”
　　林奇叹了口气。
　　为了完成任务，林奇只能牺牲小黑了。
　　夜色朦胧。
　　林奇本来是准备继续睡觉的。
　　只是，忽然间，外面传来了一声惨叫声。


第115章 回村
　　声音是小黑的。
　　林奇吓了一跳。
　　随即立刻想到了什么。
　　“我去，不是吧，那小丫头不会这么快就对小黑下手了吧。”
　　林奇惊呆了。
　　立刻起身冲了出去。
　　只是，林奇刚走出休息室的大门，就看到陈月娜一手提着一把大刀，一手提着小黑的脑袋，开心的向着休息室跑来。
　　一看到林奇，陈月娜就直接扔掉了那把大刀。
　　“老师，我做到了，你看，这是那兽人的脑袋。”
　　陈月娜开心极了。
　　事情都已经发生了，林奇也不好在说些什么。
　　只要陈月娜没有受伤就行。
　　“嗯，你做的很好，这样吧，你先去洗个澡，然后继续修炼，等天亮的时候，我再检测一下你的魂力，如果你的魂力值达标了，我就开始教你一些魔法了。”
　　林奇说道。
　　“好的老师。”
　　陈月娜直接丢掉兽人的脑袋，开开心心的去烧水洗澡了。
　　这个地方的基础设施比较差，洗澡还是最原始的烧水。
　　而林奇，则是返回了休息室，拿出了魂力检测仪，检测了一下自己的魂力。
　　然后，林奇发现他的魂力值依然还是21点。
　　林奇郁闷了啊。
　　不带这么玩的，这么下去，明天天亮的时候，他的魔法修为估计就要被陈月娜给反超了。
　　这么一来，他还怎么当这个老师了。
　　这个试炼剧情任务，就这么不靠谱的吗。
　　林奇只好叹了口气。
　　没办法了，事情反正都已经这样了，林奇也无力去改变，就只能顺其自然了。
　　林奇取出了那个任务卷轴，发现第二个任务已经处于完成的状态了，现在只剩下第三个任务还没有完成了。
　　任务1：整合并收服受到惊吓的人族，对于那些不听话的人族，你可以自行处理。
　　（已完成）任务2：返回果园，击杀所有兽人。
　　（已完成）任务3：控制血狼镇，收服血狼镇的兽人，建立人族的第一个根据地。
　　（待完成）提示：三个任务全部完成后，方可通过试炼。
　　控制血狼镇，收服血狼镇的兽人，建立人族的第一个根据地。
　　这个任务，才是终极任务啊。
　　只有完成了这个任务，才能通过这次试炼。
　　林奇收起卷轴，闭上眼睛陷入了沉思。
　　很快的，林奇就下定了决心，等天亮之后，就出发前往血狼镇，这件事宜早不宜迟。
　　果园这边的事情，血狼镇那边迟早会知道的。
　　一旦让血狼镇那边先听到了消息，有所防备了，那么这件事就比较难办了。
　　必须要让血狼镇那边措手不及。
　　血狼镇中，实力最强大的就是血狼大人了。
　　至于血狼大人的实力强大到什么程度，林奇也并没有一个参考。
　　估计就把他当做是三星魔法师的修为吧。
　　反正根据副本任务的一贯设定，越级打怪肯定是要有的。
　　林奇有圣阶法器在手，也不会担心血狼大人。
　　在血狼大人之下，还有十几个大家伙，那十几个大家伙的实力就算是二星魔法师的修为吧。
　　如果陈月娜的修为可以达到二星魔法师的级别，那么林奇就能传授她一些魔法，顺便也给陈月娜一件法器，这么一来，陈月娜对付那十几个大家伙，应该问题也不大的。
　　至于别的一些血狼兽人，实力就很一般了，陈月娜随便出手就能对付了。
　　“但愿明天一切都能很顺利。”
　　林奇这么想着。
　　翌日上午八点。
　　林奇找到了陈月娜。
　　陈月娜正在修炼，看的出来，陈月娜修炼很努力的。
　　听到林奇的脚步声，陈月娜就结束了修炼。
　　陈月娜笑着说道：“老师，你来了。”
　　林奇点点头：“感觉怎么样？”
　　“有点累。”
　　陈月娜说道。
　　“嗯，那你先去找点东西吃吧，我等下去找你。”
　　林奇说道。
　　“嗯，好的。”
　　陈月娜点点头。
　　一昧的修炼也是不行的，得学会劳逸结合。
　　魂力的提升，是一件很耗费精力的事情。
　　陈月娜能坚持这么久不休息，毅力是真的很不错了。
　　现阶段的魂力还是很低的。
　　所以对于身体强度的要求也不是特别的高。
　　半个小时之后，林奇在食堂再次见到了陈月娜。
　　“我先给你测试一下魂力。”
　　林奇说道。
　　“嗯。”
　　陈月娜点点头。
　　林奇拿出了魂力检测仪，检测之后，发现陈月娜的魂力值竟然真的已经达到21点了。
　　好家伙，已经追上林奇了。
　　这小妮子的修炼速度，简直太神速。
　　林奇表示压力很大。
　　但是对于这件事，林奇还是很开心的。
　　陈月娜越强大，就代表他这边的实力越强大，这么一来，就能够直接拿下血狼镇了。
　　“我这里有两本魔法书，你先看看，尝试这修炼一下，我去给你准备一辆马车，我们要回村子了，你就在马车里修炼魔法吧。”
　　林奇对陈月娜说道。
　　“谢谢老师。”
　　陈月娜很开心。
　　终于可以修炼魔法了。
　　只要修炼了魔法，就能够像老师那样强大了。
　　所以，兽人们，颤抖吧，本姑娘要打的你们跪地求饶。
　　果园里有很多马车的。
　　这些马车都是运输果子的。
　　林奇只是让人稍微改装了一下。
　　反正只要陈月娜修炼的状态不让人看到就可以了。
　　在马车上加一些木板，还是很简单的。
　　接下来就是怎么搞定平衡问题了。
　　从果园到村子，有近一百里的路程，路上也是不平坦的，总不能让陈月娜一路上摇摇晃晃的修炼吧。
　　平衡问题是一件很难的事情。
　　林奇思来想去，还是觉得有些难实现。
　　因为时间上是比较赶的。
　　最终林奇也只是用魔法制作了一些类似弹簧的东西，让这个弹簧当做缓冲，并增加了马车地盘的重量，这么折腾了一个多小时之后，平衡问题算是勉强的解决了。
　　准备好了马车，林奇就带着陈月娜出发了。
　　林奇只选了几个人跟他一起回村。
　　三个男子跟两个女子。
　　女子是准备照顾陈月娜的。
　　那三个男子，当然就是干活的了。
　　总得有人驱赶马车的。
　　至于林奇吗，林奇就没有什么架子了，他则是走在马车的后面，提防着任何可能出现的危险。
　　马车晃晃悠悠的山间行驶着。
　　一个小时之后。
　　“轰！”
　　一团火焰出现，差点就把马车给烧了。
　　林奇第一时间就施展了空间系禁锢魔法，这才控制了火焰的燃烧。


第116章 首战
　　马车里的动静让那五个随行的人吓了一大跳。
　　“别怕，没事的，正常现象，你们什么都不用管，只管赶路就是了。”
　　林奇对那五人说道。
　　同时，林奇也对陈月娜说道：“娜娜啊，你修炼的动静稍微小一些，别真的把马车给烧了。”
　　“对不起老师，我刚才没控制好。”
　　陈月娜很委屈。
　　她真的已经很小心，但还是让火焰蔓延出去了。
　　“没关系，你已经做的很好了，不要被影响了心情，继续修炼吧。”
　　林奇安慰道。
　　“嗯嗯。”
　　陈月娜平复了心情，就继续开始修炼了。
　　接下来的三个小时里，马车时不时的还是会有火焰喷射而出。
　　但是这些火焰并没有损坏马车，林奇也能够感觉到，火焰已经被控制的非常好了。
　　“陈月娜简直就是天生的魔法师啊！”
　　林奇感慨着。
　　能教出这么一个优秀的徒弟，林奇觉得还是很有成就感的。
　　接下来的一个小时里，马车里就几乎没有什么动静了。
　　林奇给了陈月娜两个魔法，一个是火系魔法，一个是风系魔法。
　　林奇对陈月娜是这么说的，火系魔法师是用来进攻的，风系魔法是用来逃跑的，打不过的时候，就要学会逃跑。
　　只要你跑的足够快，就没人能够伤害到你。
　　身为魔法师，一定要时刻注意自己的安全。
　　遇到强敌了也不要害怕，反正打不过就跑呗。
　　陈月娜是听的一愣一愣的。
　　她本来还以为是林奇再跟她开玩笑的。
　　但是，当看到那本风系魔法的时候，陈月娜就相信了林奇所说的话。
　　风系魔法不好直接施展，林奇也不允许陈月娜离开马车。
　　毕竟，通往村子的路是非常的危险的。
　　别的不说，就说现在这会，路的两边都是池塘，池塘里的那些鱼可是吃人的。
　　万一陈月娜不小心掉进了池塘里，那就惨了。
　　马车缓缓的前行着。
　　距离血狼村，也就只剩下十里不到的路程了。
　　陈月娜也停止了修炼，跳下了马车，跟林奇走在一起。
　　“你怎么不继续修炼了？”
　　林奇皱起眉头。
　　陈月娜就是修炼狂人，属于BUG一样的存在，她多修炼一会，魂力就会多提升一些。
　　这还有十里左右的距离，按照他们现在的速度，估计也得一个多小时的时间才能赶到村里。
　　这一个小时的时间，陈月娜没准就能成为三星魔法师了。
　　那个时候，说不定都不需要林奇动手了，陈月娜一个人就能解决掉血狼王。
　　这样岂不是很省心了。
　　“老师，我静不下心来，没办法修炼了。”
　　陈月娜说道。
　　“为什么静不下心？”
　　林奇皱起眉头。
　　“不知道，就是越接近村子，就越是紧张。”
　　陈月娜说。
　　“不用紧张的，有老师在，你放心好了。”
　　林奇说道。
　　“嗯。”
　　陈月娜点点头。
　　其实林奇不用说，陈月娜只要跟林奇呆在一起，就会觉得很踏实，很安心。
　　“既然你不修炼了，我就送你一件东西。”
　　林奇说完，就取出了那把黑色的斧头。
　　虽说让一个女孩子使用斧头这种法器有些不妥，但是林奇现在也没有别的办法，他能拿出来的法器，就只有这把斧头的。
　　至于那个锤子，是林奇自己用的。
　　林奇用锤子用习惯了，真要是让他用斧头了，林奇还会觉得别扭的。
　　“老师，你让我用这个当武器吗？”
　　陈月娜也是愣住了。
　　“这可是法器，魔法师专用的法器，可不是你那些大刀能够相比的。”
　　林奇解释道。
　　“你把魂力注入到斧头里试试。”
　　林奇对陈月娜说。
　　“嗯。”
　　陈月娜接过斧头，就开始注入魂力了。
　　“呼！”
　　斧头竟是直接飞了起来。
　　并且瞬间变成了一把擎天巨斧。
　　足足有一百米那么长。
　　在空中散发着摄人心魄的黑色寒光。
　　陈月娜发现，她可以直接用意念去控制那把斧头了。
　　这果然跟普通的武器不一样。
　　“老师，谢谢你，你真的太好了。”
　　陈月娜激动万分，竟是直接扑上去亲了林奇好几口。
　　林奇赶紧推开了陈月娜。
　　“你这丫头，不许这样，我是你师父，成何体统。”
　　林奇有些生气了。
　　不生气不行，林奇可不敢保证这件事血色玫瑰能不能感应到。
　　因为这可算是跟女孩亲密接触了。
　　嗯，也属于零距离的接触了。
　　虽然牵手也算是，但是亲上了，可跟牵手不一样性质的。
　　“嘻嘻。”
　　陈月娜开心的吐了吐舌头。
　　“老师，等下让我来打头阵，我要让那些血狼见识一下我的厉害。”
　　陈月娜说道。
　　“好，但是你得小心一些，千万别伤到自己了。”
　　林奇叮嘱道。
　　“记住，打不过就跑。”
　　林奇继续叮嘱。
　　想了想，林奇再次补充道：“不过我觉得你也不需要跑，你如今的实力，区区血狼村的兽人，还伤不到你的。”
　　“我觉得也是这样。”
　　陈月娜有些小得意。
　　尤其是她有了你把斧头之后，自信心大增。
　　面对那些兽人，只需要拿出那把斧头，甚至都不需要出手，估计那群兽人就直接吓跪了。
　　村子已经近在眼前了。
　　看到了这个马车之后，很快就有几个兽人出了村子前去查看。
　　“老师，交给我吧。”
　　陈月娜说。
　　“嗯，去吧，”林奇点点头。
　　陈月娜就扛着斧头走上前去，很快就跟那三个兽人碰面了。
　　“站住。”
　　兽人1号厉声说道。
　　兽人2号跟3号也是衣服穷凶极恶的样子。
　　“狼王大人在村里吗？”
　　陈月娜丝毫不惧。
　　“你这个贱奴，狼王大人的行踪其实你能问的，找死。”
　　兽人1号的脾气很火爆，直接就抡起了大刀砍向陈月娜。
　　陈月娜也不躲，而是挥起了斧头。
　　黑色的斧头瞬间变大了数倍，只听一阵声响，兽人1号手中的大刀就直接断了。
　　陈月娜并未停手，而是直接施展了一个火系魔法。
　　“轰隆！”
　　兽人1号就直接被火焰焚烧，惨叫阵阵，不一会的时间，就直接毙命了。
　　“我再问一遍，狼王大人在村里吗？”
　　陈月娜笑着问道。
　　兽人2号跟兽人3号吓傻了。
　　他们绝对想不到这个人类女孩竟然这么厉害。
　　这已经超出了他们的认知了。
　　“跑！”
　　这是兽人2号跟兽人3号同时想到的事情。
　　只是兽人2号跟兽人3号才刚转身逃跑，陈月娜就再次施展了火系魔法，兽人2号跟兽人3号也同样葬身在烈火之中。
　　这边的动静，很快就引起了村里别的兽人的注意。
　　短短几分钟的时间，就有二十多个兽人冲了出来，喊杀声不断。


第117章 战血狼王
　　面对这一群兽人，陈月娜丝毫不害怕，而是直接举起了斧头，注入了魂力。
　　“呼！”
　　一把百米长的巨斧出现，狂风阵阵，巨斧带着破空的声音斩向了冲来了那些兽人。
　　刹那间，场面似乎静止了一般。
　　尤其是那些兽人，一个个眼中都充满了恐惧。
　　“跑啊！”
　　不知是哪个兽人一声厉吼，那二十多个兽人纷纷的逃散。
　　但这并不影响陈月娜对付那些兽人。
　　巨斧一轮扫过，就直接斩杀了十几个兽人。
　　近乎一半的兽人直接丧命。
　　剩下的那些兽人，要不是逃跑的方向都是四分八散的，也是逃不掉的。
　　陈月娜也不管那些兽人怎么逃，反正就是控制斧头一个个的砍杀那些兽人。
　　不到一分钟的时间，所有冲出来的兽人就尽数被陈月娜斩杀了。
　　“老师，我表现的怎么样？”
　　陈月娜很开心。
　　果然跟她预料中的一样，那些兽人一个个都太弱了。
　　她还没用力呢，就已经斩杀了二十多个兽人了。
　　“进村吧。”
　　林奇对陈月娜点点头，只说了这三个字。
　　“嗯。”
　　陈月娜当然知道老师很满意她刚才那一战了。
　　要不然，肯定不会下令进村的。
　　林奇走在前面，陈月娜跟在林奇的后面。
　　“娜娜，你等下出手的时候注意一些，不要破坏村里的建筑了，还有村里的人，能不伤到的最好不要伤到他们。”
　　林奇叮嘱道。
　　“放心吧老师，我知道的。”
　　陈月娜点点头。
　　“还有，如果有兽人抓了村里的人当人质，你就不要去管人质的死活，直接弄死那个兽人。”
　　林奇沉声道。
　　“我们的目的是杀光这些兽人，不能因为个别人的生死导致任务失败了。”
　　“你要记住，我们的存在，就是为了复兴人族的。”
　　“复兴人族是一件很艰巨的任务，一定要有所舍弃，而且，你要明白，并非所有人族都是跟我们站在一起的。”
　　“想想果园的那些人，本来有一百多人的，但是最终愿意留下来的，只有三十个人不到。”
　　“你知道他们为什么要离开吗？”
　　“不知道。”
　　陈月娜摇摇头。
　　深吸了口气，林奇说道：“那是因为他们不相信我们，他们宁愿依附兽人继续当奴隶，也不愿意相信我们能够改变他们的命运。”
　　“这一类人，已经不能成为真正的人了，他们就是兽人饲养的畜生了。”
　　“那些连夜离开果园的人，我让小黑全部杀了。”
　　林奇说道。
　　陈月娜顿时一怔。
　　“师父，真的要这么残忍吗？”
　　陈月娜的眼中有些不忍了。
　　“必须要这么做，你只要想想那些兽人是如何对待我们人类的，就该知道要怎么做。”
　　林奇严肃的说道。
　　“有很多人类已经习惯了做兽人的奴隶，他们已经不再是人类了，你救他们没有任何的意义，甚至还会给自己招惹一些祸事。”
　　“老师不可能一直留在你身边的，或许等这里的事情结束之后，老师就要离开了，所以接下来路，就需要你一个人走下去了。”
　　林奇说完，长长的呼了口气。
　　“老师，你要离开我了吗？”
　　陈月娜竟是直接哭了出来。
　　林奇有些无语。
　　他最害怕女孩子哭了。
　　真的是，有什么话就不能好好说吗，就知道哭。
　　不过，林奇也没有去安慰陈月娜，尤其是他要离开的这件事，这里发生的一切对于林奇来说，都只是一个副本任务而已，等任务全都完成了，林奇肯定是会离开的。
　　“还有很多跟你一样的孩子需要老师去拯救的，老师能做的，就是传授你们本领，但是你们自己的未来，还需要你们自己去争取，你懂吗？”
　　林奇很严肃的说道。
　　“我懂的。”
　　陈月娜点点头。
　　“嗯，那就不要哭了，接下来就会有一场大战了。”
　　林奇伸手擦掉了陈月娜的眼泪。
　　陈月娜也不再哭泣了。
　　她知道老师不喜欢看到她哭。
　　她也不想让老师再看到她哭哭滴滴的样子。
　　接下来的事情就简单了许多。
　　血狼村的所有血狼兽人都出现了。
　　为首的那个兽人，赫然就是就血狼王。
　　血狼王身高三米多，非常的强壮，站在那里就像是一座山似的。
　　血狼王的身后站在十二个身材同样很高大的血狼。
　　那十二个血狼手里都拿着一把大刀，看起来的非常的凶恶。
　　再往后，就是黑压压的一片兽人了。
　　初步估算，至少也要三百多个兽人。
　　“你害怕吗？”
　　林奇问陈月娜。
　　“不怕。”
　　陈月娜说。
　　“那好，血狼王我来对付。”
　　林奇说道。
　　“老师，还是我来吧。”
　　陈月娜其实也很想知道她跟血狼王之间的实力差距。
　　“你确定？”
　　林奇愣了一下。
　　“嗯。”
　　陈月娜很肯定的点点头。
　　“那好，去吧。”
　　林奇点头道：“小心一些，别受伤了。”
　　“放心吧老师，我觉得我不会有事的。”
　　陈月娜非常的自信。
　　陈月娜拿着黑色的斧头走向前，血狼王也扛着一把十几米长的大刀走向了陈月娜。
　　“你这个贱奴。”
　　血狼王怒吼道。
　　“你才是贱奴，你再敢骂我一句试试。”
　　陈月娜也很愤怒。
　　现在的陈月娜可不再是之前的那个陈月娜的，她现在是魔法师了。
　　既然是魔法师，那么就一定要有魔法师的尊严。
　　敢辱骂魔法师，后果非常的严重。
　　陈月娜已经下定决心，等下一定要杀掉这个血狼王。
　　“你给我听好了。”
　　血狼王弯下腰，脸上带着嘲讽之色：“贱奴。”
　　“轰！”
　　一把巨大的斧头砍向了血狼王。
　　血狼王顿时大惊。
　　他完全没想到，眼前的这个人类女子竟然直接就出手了。
　　血狼王爆发的了血脉之力，他的身体顿时就变大了数倍，此刻，已经变成一个百米多高的兽人了。
　　“吼！”
　　血狼王厉吼一声，手中两百多米的大刀向着那个巨斧砍去。
　　“轰隆！”
　　一阵巨响声，火光四溅，黑色的巨斧直接倒飞了出去，而血狼王的大刀上也出现了一个锯齿缺口。
　　强大的力量对撞让血狼王的身体不由的往后倾倒，但是血狼王的身体实在是太大了，他只是向后倾倒几十度而已，很快就稳住了身形。
　　而那把倒飞出去的巨斧，也在陈月娜的控制下再次飞了回来。


第118章 斩杀血狼王
　　“我原本以为你不会变身的，没想到你竟然会变身，那么，接下来，我就不会在留手了。”
　　陈月娜毫无保留的把魂力注入到黑色巨斧中。
　　这么一来，巨斧再次变大了数倍，至少三百米长的斧柄已经完全把血狼王比了下去。
　　血狼王的脸色顿时大怔，他本来以为刚才的那一击就已经是那女子的极限了，只是没想到，那人类女子竟然还留手了。
　　既然如此，血狼王也得豁出去了，只见血狼王取出了一瓶药水，直接一口气喝光。
　　在喝掉药水的瞬间，血狼王的身体再次变大了数倍，此刻看上去就像是一座大山一般。
　　“去死吧，你这个贱奴。”
　　血狼王愤怒的吼道。
　　要知道，这一次的战斗，血狼王可谓是损失极大的，那瓶药水，可以说是极其珍贵的，血狼村十几年的积蓄，也就只能买上一瓶这样的药水。
　　那瓶药水，血狼王只准备在争夺地盘的时候才使用的，只是没想到，竟然在今天被迫用上了。
　　“该去死的是你这只野兽才对。”
　　陈月娜也怒吼一声，控制着巨斧狠狠的向着血狼王的脑袋砍去。
　　与此同时，陈月娜右手一挥，一团金色的火焰凭空出现，那金色的火焰一出现就迅速的扩散，几乎是呼吸之间，金色的火焰就已经把血狼王团团围住。
　　巨斧落下，血狼王的大刀也迎了上去。
　　“嘭！”
　　“轰隆！”
　　大刀应声而断，巨斧砍下的力量也被耗尽，并在陈月娜的控制下飞了出去，最终化作普通斧头的大小回到了陈月娜的手中。
　　陈月娜的脸色有些惨白，显然是对付血狼王的时候，魂力消耗的太严重了。
　　“要不要休息一下，接下来，我来。”
　　林奇对陈月娜说。
　　“老师，我没事，我还可以坚持，这血狼王的实力也不过如此，我能够对付的。”
　　陈月娜咬咬牙，很是坚持。
　　“不要勉强自己。”
　　林奇皱起眉头，心道，你都现在这样了，竟然还说可以坚持，而那血狼王，看起来虽然惨一些，但是你们两个也是五五开，你基本上没有胜算啊。
　　“老师，我必须要杀掉这个血狼王，我的母亲，就是被血狼王给吃了。”
　　陈月娜咬着牙说道。
　　“这样啊！”
　　林奇直接无语了。
　　“那剩下的那些兽人，我来对付好了，血狼王就交给你了。”
　　林奇说道。
　　“嗯。”
　　陈月娜最终还是点点头，血狼王的实力超乎了她的想象，她原本以为杀掉血狼王也不会费多大力气的，没想到血狼王的实力如此的强大。
　　不管了，还是先杀掉血狼王再说。
　　陈月娜心中这么想着。
　　冲天的火焰让周围的温度骤升。
　　血狼王身后的兽人纷纷的后退。
　　实在是不后退不行，他们可没有血狼王的实力，如果不后退，会被火焰的温度给烤死的。
　　“贱奴。”
　　血狼王被火焰包围，短时间无法脱身，怒吼不断。
　　黑色的斧头再次砍下。
　　“轰！”
　　火焰像熔岩一般四出喷溅。
　　血狼王的惨叫声传来。
　　血狼王的右臂，直接就被斧头砍了下来。
　　血狼王暴怒，他左手往身后一抓，竟是又抓起了一把巨大的长刀，忍着剧痛，怒吼着，挥刀向着陈月娜斩下。
　　陈月娜的魂力几乎被耗尽了，火焰没了魂力的维持，很快就熄灭了。
　　陈月娜的脸色的更加的惨白了。
　　这是魂力透支使用的正常反应。
　　好在这个世界的灵力充裕，陈月娜的魂力很快就得到了一些补充，尽管恢复的魂力并不足以维持她再次激活法器，但是自保问题还是不大的。
　　陈月娜也终于明白林奇传授她风系魔法的用处了。
　　风系魔法对于魂力的消耗非常的少，最适合现在这个时候施展了。
　　眼看着血狼王的大刀即将要斩下来，陈月娜的身影忽然消失了。
　　血狼王大惊，同时更加的愤怒了。
　　“贱奴，你给我滚出来。”
　　“我要杀了你啊！”
　　血狼王的怒吼在血狼村犹如鬼泣一般回荡着。
　　村子里的人类全都胆战心惊的。
　　呼！
　　大刀毫无章法的挥舞着。
　　有好几次险些击中陈月娜。
　　这么一来，陈月娜的脸色就更加的惨白了。
　　陈月娜原本以为自己施展了风系魔法是可以跟血狼王一战的，而这个过程中，陈月娜的魂力也会渐渐的恢复，只需要等到魂力恢复到可以使用法器的时候，就是陈月娜砍下血狼王脑袋的时候了。
　　只是没想到，血狼王变身之后，竟然如此的难缠。
　　“呼！”
　　刀锋从陈月娜的耳边划过，差一点，就要伤到陈月娜了。
　　陈月娜心中顿时一怔，身影一个恍惚，竟然有些不稳了。
　　就这么一个恍惚，血狼王就发现了陈月娜的身形。
　　当血狼王发现了陈月娜准备再次进攻的时候，一个巨大的黑色的锤子，犹如一座巨峰一般从天而降，而且速度极快，血狼王根本来不及反应过来，只听嘭的一声巨响，血狼王的脑袋就直接被砸碎了。
　　“吵死了，吼什么吼。”
　　林奇的声音传来。
　　陈月娜惊呆了。
　　老师竟然这么强。
　　一锤子就砸碎了血狼王的脑袋。
　　“你呀，还是太逞强了，你们这也打下去，也不是办法。”
　　林奇一边说着，一边取出了一个药瓶，倒出了一粒药丸，直接塞到了陈月娜的嘴里。
　　“吃了它，然后你抓紧恢复魂力。”
　　林奇不给陈月娜说话的机会。
　　“这里的兽人太多，我需要你的帮助。”
　　丢下这句话，林奇就扛着锤子走向了已经慌乱的一众兽人。
　　陈月娜面色苍白，看着被老师一锤打爆了脑袋的血狼王，陈月娜脑海中只剩下了震撼。
　　原来老师的实力那么的强大。
　　陈月娜决定了，等今天的战斗结束后，一定要努力的修炼。
　　绝对不能让老师失望的。
　　一朵直径至少十米的冰花出现。
　　冰花的旋转速度非常快，快到肉眼已经无法发现冰花的存在了。
　　那几百个兽人几乎是瞬间，就被腰斩了大半。
　　剩下的一百个多个兽人顿时慌了。
　　他们甚至已经失去继续战斗的勇气了。


第119章 兽人的援兵
　　眼前的这个人类，实力太强大了，强大到血狼大人都被他一锤打爆了脑袋，当场毙命，而现在，这个人类不知道用了什么手段，竟然斩杀了他们这么多的兽人。
　　那些被腰斩的兽人并未直接死去，而是痛苦的吼叫着，并在痛苦中死去。
　　扑通！
　　扑通！
　　扑通！
　　一百多个兽人全都跪倒在地开始磕头求饶了。
　　面对这样的场面，林奇的眉头一直紧皱，他的脸色非常的阴冷，却是一言不发。
　　其实林奇也很震惊的，他也没想到师娘自创的冰系魔法竟然这么强大。
　　尽管没有冰封三千里的效果，但是威力却是惊人。
　　林奇刚才也只是简单的出手而已，没想到一片冰花就解决掉了近一半的兽人。
　　剩下的一般兽人也都是去了反抗的勇气，并且全都开始求饶了。
　　这一幕，自然也被陈月娜看在了眼里。
　　陈月娜再次被震惊到了。
　　“老师的实力，真的好厉害。”
　　陈月娜心中震撼不已。
　　老师只是很随意的出手，就击杀了近乎一半的兽人了。
　　这种手段，真的是神乎其神了。
　　陈月娜感觉到自己的魂力已经恢复了一部分了，她不想再耗费时间来恢复魂力了，于是就立刻起身来到了林奇的身边。
　　“老师。”
　　陈月娜说道。
　　“你怎么来了，不是让你尽快恢复魂力吗？”
　　林奇的语气非常的严肃。
　　“老师，我”陈月娜还想说些什么，但却被林奇直接打断了。
　　“我们的敌人并不仅仅只是这些血狼兽人，这里的战斗，肯定惊动了周围村子的兽人了，我们要面对的，还有别的村子的兽人，所以接下来战斗才是最重要的，你赶紧去恢复魂力，血狼我就直接解决了，其它村子的兽人，就你去。”
　　林奇很严肃的说道。
　　“好的。”
　　陈月娜点点头，只好继续打坐修炼，她要尽快的恢复魂力了。
　　跟林奇猜测的一样，血狼村的战斗很快就被周围的几个村子的兽人发现了，周围几个村子见血狼村有难，纷纷的派出一支百人队伍前来支援。
　　对于其它村子的兽人来说，血狼村的安危跟他们村子的安危是息息相关的，如果血狼村沦陷了，那么接下来，可能就要轮到他们的村子了。
　　所以，血狼村发生了战斗，周围的村子必须要去支援。
　　这么一来，就有好几个兽人向着血狼村而来。
　　发现冰系魔法的威力如此强大之后，林奇并不担心那些兽人的到来。
　　倒是眼前的这些兽人，需要快一些处理了。
　　林奇对于眼前的这些兽人可不会有丝毫的同情心。
　　这些兽人平时里怎么对待人类的，林奇也是有目共睹的。
　　“都起来吧。”
　　林奇沉声对身前跪拜的一百多个兽人说道。
　　那一百多个兽人纷纷愣住了，但是他们也没有人傻到真的起身。
　　“你们是兽人，你的传统就是作战，我希望你们知道，不算你们如何求饶，我都不会饶你们的性命的，所以我给你们你一个机会，让你们有尊严的死去。”
　　“所以，战斗吧。”
　　林奇对所有的兽人这么说道。
　　“我们不需要尊严。”
　　“我们只想要活着。”
　　“我们不需要尊严。”
　　“我们只想要活着。”
　　兽人们竟然异口同声的喊了起来。
　　对此，林奇只是摇头苦叹了口气：“我给过你们机会了。”
　　“这是你们自己的选择。”
　　说到这里，林奇再次叹了口气：“兽人跟人类之间没有和平共处的必要，既然我现在有能力杀掉你们，就不会对你们心慈手软。”
　　林奇说完，一团彩色的火焰凭空的出现，几乎是瞬间就包围了所有的兽人。
　　兽人们的惨叫声传来，他们想要冲出火焰，但却早已经被林奇的魔法禁锢了，根本无法逃出去。
　　彩色的火焰吞噬了所有的兽人，短短不过十几分钟的时间，所有的兽人都化作灰烬随风吹散了。
　　消灭掉血狼村所有作战的兽人之后，林奇就拿出了卷轴，发现第三个任务进度已经完成了67%了，血狼村还有一些没用成年的兽人，以及一些年迈的兽人，这些兽人都是不参与战斗的，所以接下来，就要对这些兽人下手了。
　　林奇没有直接进村，而是来到了陈月娜的身边。
　　村里的那些血狼兽人，林奇准备交给陈月娜去处理了。
　　“你的魂力恢复的怎么样了？”
　　林奇问道。
　　“恢复了六成了。”
　　陈月娜答道。
　　“嗯，那足够了，村里还有一些兽人，交给你解决，我去村外看看。”
　　林奇说道。
　　陈月娜本来想说跟林奇一起的，但是一想到自己跟老师的实力差距，陈月娜就放弃了。
　　“好的老师。”
　　陈月娜点点头。
　　“嗯，去吧。”
　　林奇说道：“还有那些对你明显存有敌意的人，也一起处理了，省的以后麻烦。”
　　“嗯。”
　　陈月娜再次点点头。
　　最先赶到血狼村附近的是灰狼兽人。
　　当他们发现血狼村的战斗似乎结束了之后，就开始犹豫要不要进村查看了。
　　只是这个时候，灰狼兽人的队长发现了一个人类正朝着他们走来。
　　“队长，那有个人类。”
　　“我看到了，会不会是血狼村派来传信的。”
　　灰狼队长疑惑道。
　　“队长，就算是传信，也不会安排贱奴前来吧，我看啊，那个贱奴就是逃出来的。”
　　灰狼队长想了想，于是直接点点头，道：“既然如此，杀了他。”
　　“好的。”
　　灰狼队长身后的那个兽人扛着一把斧头就走向前去。
　　斧头，是灰狼兽人使用的武器。
　　那个准备一斧头解决掉林奇的灰狼兽人很快就来到了林奇的身边。
　　“站住。”
　　灰狼兽人凶恶的开口道。
　　林奇只是笑笑，然后一挥手，一把巨锤轰然而下，直接就把那个灰狼兽人砸进了地下，死的不能再死了。
　　“大胆！”
　　灰狼兽人队长见此，顿时大怒。
　　但是，回应他们的是一片极速旋转的冰花。
　　冰花所过之处，所有的灰狼兽人全都被拦腰斩断，惨叫声悲痛不绝。
　　解决掉这些灰狼兽人之后，林奇一转身，就向着村外的另一个方向而去。


第120章 精灵族
　　林奇的前方，大约五百米处的地方，一群虎头兽人正在赶来。
　　在林奇发现那些虎头兽人的时候，虎头兽人也发现了林奇。
　　“前面有个人类，很可能是来传信的，你前去看看。”
　　虎头兽人队长对身边的一个兽人说道。
　　“好的。”
　　虎头兽人1号立刻加快了速度，向着林奇而去。
　　很快，那虎头兽人1号就来到了林奇的面前。
　　“你是来传信的吗？”
　　虎头兽人1号直接问道。
　　林奇楞了一下，然后抬起头看了看虎头兽人1号。
　　这个动作在虎头兽人1号眼中就变成林奇在害怕他，于是虎头兽人1号赶紧说道：“你不用害怕，我没有恶意的，你有什么想要对我说的，直接说就可以了。”
　　林奇一听，就明白了这个虎头兽人1号的意思，感情是把他当成传信的了。
　　这样正好，还省事了。
　　于是林奇就直接对虎头兽人1号说道：“村里的暴乱已经解决了，大人让我来告诉你们一声。”
　　虎头兽人1号一听，眉头微皱了下：“好的，我知道了，你回去吧。”
　　虎头兽人1号没有为难林奇，只是让林奇回去而已。
　　林奇却是摇摇头，道：“不行啊，我还要继续传信的。”
　　虎头兽人1号一听，竟是嘿嘿笑了起来：“这个就不需要你来传信了，你回去吧。”
　　言外之意就是，这件事你就不用管了，直接滚回去就可以了。
　　只不过虎头兽人1号的态度还算是很好的，并没有对林奇大吼大叫的。
　　这倒是让林奇决定暂时放过这个虎头兽人1号，当然了，前提是这个虎头兽人1号识趣的赶紧离开，如果他们坚持进入村子，林奇是不会手下留情的。
　　见林奇依旧是没有动弹，那虎头兽人1号也不再理会林奇了，对于林奇的反应，他也可以理解，毕竟是奉命来传信，人类又是兽人的奴隶，如果事情没有办好，那会回去之后就直接是死路一条。
　　虎头兽人1号返回了队伍。
　　“队长，那人果然是来传信的，他是血狼村的暴乱已经解决了。”
　　虎头兽人1号说道。
　　“哦，是吗。”
　　虎头兽人队长举起手，示意队伍停下来。
　　“既然如此，那我就去村里看看，你们在这里等我一下。”
　　虎头兽人队长说道。
　　“好的。”
　　众人答道。
　　于是，虎头兽人队长就向着村子走去。
　　当他经过林奇身边的时候，直接伸手就要抓起林奇。
　　本来这个虎头兽人队长是打算抓着林奇一起回村的，只是没想到，他这一抓，却是给自己惹出来了麻烦。
　　虎头兽人队长只感觉右手一凉，整条手臂就直接飞了起来。
　　林奇的身前，一朵直径至少十米的冰花在旋转着。
　　“你个贱奴，竟然敢伤我，死吧。”
　　虎头兽人队长直接挥起斧头砍向林奇的脑袋，但回应他的是一个巨大的黑色锤子，黑色锤子砸出，虎头兽人队长的斧头瞬间就被砸飞了。
　　虎头兽人队长感觉自己的左臂一阵酸麻，瞬间就是去了对左臂的知觉。
　　“我都说了，村里的暴乱已经解决了，你还要前来，这可是你自己送死的。”
　　林奇冷笑着。
　　彩色的火焰出现，虎头兽人队长的惨叫声传来，不过几秒钟的时间，虎头兽人队长就倒地身亡。
　　虎头兽人队伍中，看到队长被人干掉了，他们顿时就慌了。
　　“队长被那个人类杀了？”
　　“不可能吧，人类怎么可能杀得了我们兽人。”
　　“可是倒下去的分明就是队长呀！”
　　“替队长报仇。”
　　虎头兽人们变的疯狂起来。
　　对此，林奇的嘴角露出一抹冷笑。
　　那朵冰花旋转着飞了出去。
　　冲上来的百名兽人全部被腰斩，惨叫声不绝，只是很快，所有的兽人就都没有了声息。
　　解决掉虎头兽人之后，林奇又换了一个方向，这一次，林奇面对的一群类似于精灵的种族。
　　这应该不是兽人了，难道真的是精灵吗？
　　林奇愣住了。
　　姑且就叫他们精灵吧，林奇心中这么想着。
　　所以远处的队伍中，是一群非常美丽的精灵，一看就知道，全都是女性。
　　面对这么一群精灵，林奇竟是犹豫了。
　　“希望这些精灵听劝，直接返回，不要管这里的事情，否则，我只能出手了。”
　　林奇深吸口气，感叹道。
　　跟之前的两波兽人一样，精灵们发现了林奇之后，也很快派出了一个人前来询问。
　　“你是来传信的吗？”
　　一个很好听的女子声音传来。
　　林奇没有感受到杀意，他抬起头看向那个比他高出了一头的精灵女子。
　　“是的，村里的暴乱已经解决了，非常感谢你们前来援助，但是现在我们大人还有很多事要处理，不方便见你们，所以你们请回吧。”
　　林奇说道。
　　“是吗？”
　　那精灵楞了一下，然后那个精灵就开始眺望村子，林奇发现那精灵的眼中似乎有一道绯红色的光芒闪烁着。
　　过了大约一分钟的时间，那个精灵才收回了视线，然后脸色一沉，杀意浮现。
　　“你撒谎了，村里的兽人正在被屠杀，你竟然说暴乱已经解决了，快点说，到底发生了什么事情，否则我直接杀了你。”
　　那精灵冷声道。
　　林奇一听，顿时就乐了，心道，这可是你自己找死的，那就怪不得我了。
　　“我没有撒谎，村里的暴乱的确已经解决了，是被我们人类自己解决的，村里的兽人也的确被我们屠杀，血狼村以后就不存在的，从今天开始，这里就被我们人类接管了。”
　　林奇说道。
　　“所以你说说看，我到底哪里说谎了？”
　　林奇冷笑着。
　　“找死。”
　　那精灵直接对林奇出手了，她一出手，林奇就感觉到了一股魔法魂力波动。
　　“竟然是魔法？”
　　林奇心中一怔。
　　“看来果然是精灵族，这片大路上，应该只有精灵族才能施展魔法了。”
　　林奇心中很快做出了判断。
　　只是吧，虽然这个精灵施展了魔法，但是她的魔法威力，却只有一星魔法师的力量，所以说，完全不够林奇看的呀。


第121章 大获全胜
　　林奇只是轻轻的一挥手，一个风刃就凭空出现并且斩向了那个精灵。
　　“呀！”
　　风刃击中了那个精灵，那个精灵只是惨叫一声，然后整个人就重重的摔倒在了地上，昏死了过去。
　　林奇并未直接杀了那个精灵女子。
　　他突然想到，既然精灵族也是魔法师，那么或许可以跟精灵族结盟的。
　　精灵族的队伍很快就来到了林奇的面前，本来这一支队伍的队长看到林奇对他的族人出手还十分非常愤怒，只是，当她发现那个族人只是昏死过去之后，很快就冷静了下来。
　　“你也会魔法？”
　　精灵族的队长诧异的问道。
　　“没错。”
　　林奇点点头。
　　“所以村里发生的事情，就是你们所为了？”
　　精灵族的队长再次问道。
　　她是聪明人，当然知道这是怎么回事。
　　在这片大陆上，魔法师的威力是强于兽人的血脉之力的，这是公认的事实。
　　血狼村发生了暴乱，但是现在出现她们面前的却是人类，不用想也知道，肯定是人类赢了。
　　“我就喜欢跟聪明人聊天。”
　　林奇没有否认。
　　“或许我们可以聊聊。”
　　精灵族的队长说道。
　　“我也是这么想的。”
　　林奇微微笑道。
　　于是，接下来的十几分钟的时间了，林奇就跟精灵族的队长的展开了一场密切的交谈，至于两人聊了什么，就不得而知了。
　　“我们回去。”
　　精灵族的队长对身后众人说道。
　　至于那个昏死过去的精灵，就被族人们抬着离开了。
　　看着精灵族的队伍离开的背影，林奇呵呵的笑了起来：“呵呵，不愧是精灵族，是一个聪明的种族。”
　　接下来的半个小时里，林奇又击杀了三波兽人队伍，这才算是彻底解决了所有前来支援的兽人。
　　当林奇返回村子后，血狼村的兽人们几乎已经被屠杀殆尽了。
　　陈月娜只留下了一些年龄非常小的兽人，这些兽人的心智还未开，陈月娜显然是起了别的一些心思。
　　林奇打开卷轴看了看，发现第三个任务的进度已经到98%，想必就是因为这几个兽人没有杀死的缘故。
　　不过林奇并不着急让陈月娜杀掉这几个兽人。
　　任务进度没有完成也好，林奇也可以趁着这个机会多陪陪陈月娜。
　　“你做的很不错。”
　　林奇对陈月娜说道。
　　“老师，你这么说，我感觉很不好意了。”
　　陈月娜开始变的害羞起来。
　　“你先回去修炼吧，我明日再传授一些新的魔法。”
　　林奇对陈月娜说道。
　　“老师，还是我留下来帮你吧，周围村子的兽人应该很快还会回来的。”
　　陈月娜说。
　　“我知道，但是这件事我已经解决了。”
　　林奇说道。
　　于是，林奇就把跟精灵族合作的事情跟陈月娜说了。
　　陈月娜听完，整个人都震惊了。
　　“老师，你是说，精灵族愿意帮我们？”
　　陈月娜激动不已。
　　如果有了精灵族的帮助，那么他们就不会孤立无援了。
　　以后要做什么事情，也就方便很多了。
　　“不不不，她们并不是在帮我们，而是在帮她们自己。”
　　林奇笑着说道：“我跟她们的人说，如果她们不这么做，我就会杀光她们的族人。”
　　“.”陈月娜再次震惊了。
　　心道，还是老师厉害了，我什么时候能够像老师这么厉害那该有多好啊。
　　“精灵族的人都是很聪明的，我这么一说，她们就知道该怎么做了。”
　　林奇笑呵呵的说道。
　　“还是老师厉害。”
　　陈月娜感到非常的自豪。
　　有个实力这么厉害的老师真好。
　　“你快去修炼吧，等明天的时候，我再传授你一些魔法，然后带着你去别的村子走一走。”
　　林奇说道。
　　“好的。”
　　陈月娜点点头，就直接走到一旁，开始修炼了。
　　看到陈月娜去修炼了，林奇直接施展了隔离的禁制，避免陈月娜被打扰了。
　　而林奇，则是让村里的所有人都到村子的广场集合。
　　林奇要开始训话了，这是必须要有的过程。
　　林奇明白，并非所有的兽人都愿意服从，所以他准备给这些人一个选择。
　　留在村里真正的做个人，或者前往别的村子的继续做奴隶。
　　“我给你们一个选择，一个可以让你们改变自己命运的选择，这对于你们所有人来说，将会是一个机会，错过了这个机会，以后就不会再有了。”
　　“你们可以选择留下来，只要你们选择留下来，我保证你们从此以后都不需要再做奴隶。”
　　“留下来，你们就能做一个堂堂正正的人呢。”
　　“当然了，你们也可以选择离开，离开村子，去别的村子当奴隶。”
　　“无论你们做什么选择，这都是你们自己的决定，我也不会强行干涉什么。”
　　“但是有一点我希望你们能知道，你们都是人，一个堂堂正正的人，你们不应该是奴隶，不应该把自己的性命交给那些兽人们，你们要自己决定自己的命运。”
　　“留下来，你们或许依然会很辛苦，也或许每天都会面临被周围村子的兽人袭击的危机，但是只要你们能够团结起来，敢于反抗，那些兽人就不足为惧。”
　　“留下来，你们的孩子，将不会再被兽人抱走，也不会再成为兽人的奴隶，而且我相信，在不久将来，我们人类，将会成为这片大陆的主宰。”
　　“但是你们选择了离开了，这一切就跟你们不再有任何的关系了。”
　　“我相信你们都知道，在那些兽人眼里，奴隶是没有任何地位可言的。”
　　“在那些兽人的眼中，人类甚至连那些被圈养起来的野兽都不如。”
　　“甚至我们人类还会成为那些兽人发泄的工具，他们用完之后，还会把你们直接杀掉。”
　　“而且，奴隶的后代，依然还是奴隶，就算是你们不愿意生孩子，那些兽人也会逼着你们生，你们也完全没有能力阻止这一切，这就是做奴隶的下场。”
　　“我要说的话就这么多了，是留下来，还是离开村子，你们自己选择。”
　　“选择留下来的人，从现在开始，就在村子四周挖一条河出来，工具村里都有，挖的越深、越宽越好。”


第122章 挖护村河
　　林奇让人在村外挖河，目的就是挖了一条护村河。
　　村里的防御太弱，这些人类的实力也不行，所以必须要加强防御。
　　至于为什么要这么做，林奇也是早就想好的。
　　距离村子不远处的地方，那个池塘里有很多食人鱼。
　　村子四周挖出一条河直接包围住村子之后，林奇会想办法把那个池塘里的食人鱼弄过来一批。
　　这么一来，村子的防御问题也就解决了。
　　那些食人鱼，想必就连兽人，也是不敢轻易招惹的。
　　林奇说到这里的时候，竟是发现没有多少人行动起来。
　　对此，林奇只是深深的叹了口气。
　　果然啊，他还是期望太大了。
　　但现实是残忍的，这些人类习惯了当奴隶，竟是完全不愿意做出改变。
　　最终，愿意去挖河的人也只有不到一百人而已。
　　要知道，血狼村的人类至少也有两千多人。
　　这个比例连二十分之一都不到。
　　“如果不愿意留下来的，天黑之前就直接离开村子吧。”
　　“要是天黑之后还留在村子的人类，就必须要去挖河了。”
　　说完这番话，林奇就转身离开了。
　　林奇走进了血狼们平时聚集的地方，这里也算是血狼村的集会大殿了。
　　陈月娜也是在这个地方修炼的。
　　在这里，还有一些兽人幼崽。
　　看到林奇走进来，这些兽人幼崽似乎非常的激动。
　　“咿呀咿呀”兽人幼崽们看到林奇后，一个个都开始凶恶的叫嚣着。
　　他们都是习惯了这么对人类叫嚣了。
　　对此，林奇直接一把风系过去，那几个兽人幼崽纷纷的飞了起来，最后狠狠的撞在了坚硬的石墙上。
　　“呜哇呜哇.”这些兽人幼崽们都哭了起来。
　　“都给我闭嘴。”
　　林奇怒吼道。
　　这些兽人幼崽，哭起来吵死了。
　　林奇可是恨不得直接杀了这些兽人幼崽的。
　　但是林奇并没有这么做。
　　他准备把这些兽人幼崽们关起来，然后就像兽人们饲养人类那样先饲养起来。
　　等待这里的事情都解决的差不多了之后，再杀了这些兽人。
　　要不然，这第三个任务就没办法完成了。
　　但是林奇也不着急。
　　他原本以为这只是一个副本任务而已。
　　只是事情到了现在，林奇已经不把这个当做是游戏了。
　　而是把这里发生的事情，都当做是真实存在的。
　　既然如此，那么就一定要做好安排之后，再完成这个副本任务了。
　　天行学院，教师公寓，石洗的住处，林奇的房间里。
　　蓝冰儿只是去了次卫生间，出来之后，就看到林奇浑身冒烟了，这一次，竟是直接烧了起来。
　　“我去，搞什么啊，玩火自焚吗。”
　　蓝冰儿顿时无语了。
　　她立刻施展了冰系魔法，强行熄灭了火焰，并抓起林奇，把林奇丢进了浴室里。
　　但是，为了防止林奇把水给烧开然后把他自己给煮了，蓝冰儿只好守在旁边施展冰系魔法降温。
　　她试着叫醒林奇，却发现根本做不到。
　　林奇已经陷入了深度睡眠，一时半会的，根本不可能叫醒的。
　　“你这种修炼方式太可怕了，幸好今天我没有回自己的房间去，不然你就真的把自己玩死了。”
　　蓝冰儿别提有多无语了。
　　时间一分一秒的过去，大概过去了十几分钟的时间，林奇身上的异变才算是彻底的消失了。
　　虽然如此，但蓝冰儿还是不敢大意，她让林奇继续泡在浴盆里，而蓝冰儿，则是继续守着一旁了。
　　既然这种事情被她遇到了，那么她能做的，就是保证林奇的安全。
　　至于林奇在修炼梦境里经历了什么事情，就不是蓝冰儿考虑的了。
　　看看时间，已经是夜里一点多了。
　　距离天亮还要好几个小时。
　　这就让蓝冰儿有些哭笑不得了。
　　她想去睡觉，但是又担心林奇。
　　总之，这是一个非常的无奈的事情。
　　就在蓝冰儿感到很纠结的时候，忽然的，就收到了来自樊玲儿的回应。
　　“蓝冰儿，你现在没事吧，我听说你潜入天行学院了，你不会是快要暴露了吧？”
　　樊玲儿的言语之中充满了对蓝冰儿的关系。
　　他们两个虽然平时很不对付，但是在一些大事上，还不至于有什么矛盾。
　　可以直接联系上黑暗之地了。
　　蓝冰儿心中顿时大喜，于是赶紧回道：“我没事，对啦，跟你说件事，我已经杀了张林了。”
　　樊玲儿那边似乎愣了一会，过了有一分钟的时间，才回应道：“原来这件事是因为你杀了张林引起的，我就一直在纳闷的，究竟是什么人竟然敢在天行学院附近对魔法协会的魔法师出手。”
　　“但是，你不是八星魔法师呢，究竟是怎么做到一击之下就斩杀了张林的。”
　　樊玲儿还是很好奇这件事。
　　她可是听说了，魔法协会的那个九星魔法师是一击毙命的，甚至还自爆了魂海。
　　这可谓是惨烈至极，死的连渣都不剩了。
　　“因为我也是九星魔法师了。”
　　蓝冰儿得意的说道。
　　“.”樊玲儿愣住了。
　　“你是怎么突破的。”
　　樊玲儿问道。
　　“这是个秘密，你想知道吗？”
　　蓝冰儿卖了个关子。
　　“你这不是废话吗，这个秘密我当然很想知道了。”
　　樊玲儿说道。
　　樊玲儿还只是七星魔法使而已，虽然她很快就要成为八星魔法师了，但是蓝冰儿现在已经是九星魔法师了呀，完全的领先了，甚至都达到了一个让她短时间内根本难以追上的境界了。
　　“这个秘密其实跟林奇有关系。”
　　蓝冰儿说道：“樊玲儿，你现在是不是开始后悔了，当初为什么不是你来天行学院的，你老实说，有没有后悔？”
　　“我后悔了。”
　　樊玲儿说道。
　　“唉，这都是命啊！”
　　蓝冰儿故作深沉的叹了口气。
　　“血色玫瑰跟你在一起吗？”
　　蓝冰儿问道。
　　“没有。”
　　樊玲儿答道。
　　“这样，你去找她一下，就说林奇的修炼出现了一些问题，我现在还在守着林奇，他刚才修炼的时候可是差点把自己给烧掉了。”
　　于是，蓝冰儿就把林奇刚才修炼发生的事情简单的讲述了一遍。


第123章 愤怒的陈月娜
　　樊玲儿也意识到了事情的严重性，立刻说道：“好，我现在就去找她。”
　　确定了蓝冰儿的处境非常的安全之后，樊玲儿就结束了联系。
　　她要去找血色玫瑰了，林奇修炼上的事情樊玲儿也是知道的。
　　虽然知道林奇这么修炼下去肯定会出问题的，但是出现了这么严重的问题，还是让樊玲儿很震惊的。
　　所以林奇的修炼问题必须要解决的。
　　当务之急，还是先找到血色玫瑰。
　　现在是凌晨一点半。
　　时间过的非常的慢。
　　但是在林奇的修炼梦境里，却是一夜的时间过去了。
　　当太阳升起的时候，林奇才走出了屋外，然后他就听到了一群人吵吵闹闹的。
　　林奇的眉头紧皱起来。
　　他知道麻烦事又来了。
　　于是，林奇就去了解的情况，他发现，原来是一些不愿意离开村子的，但是却又甘心当奴隶的那些人在闹事。
　　这群人觉得他们本来就是生活在血狼村的，现在林奇的出现，算是霸占了他们的村子，让他们成了没有家的人了。
　　所以他们不甘心，他们要留下来，但是却不按照林奇的要求做事情，而是依然像以前那样做那些兽人让他们做的事情。
　　但是林奇安排的食物却没有这些人的份，所以这些人是为了食物吵起来的。
　　了解情况之后，林奇非常的生气，他一气之下，直接出手斩杀了十几个闹的最厉害的奴隶。
　　斩杀了那十几个人之后，林奇再次施展了风系魔法，直接卷起那些甘愿为奴的人来到了广场上。
　　陈月娜也在。
　　看着林奇眼中的愤怒，陈月娜也不知道该说些什么了。
　　陈月娜当然知道林奇在愤怒什么。
　　但对于这件事，陈月娜也是很痛心的。
　　林奇已经给过那些人机会了，但是那些人不懂得珍惜。
　　这等于葬送了自己的性命。
　　林奇愤怒看着眼前的这一百多人，长叹一声，然后冷声质问道：“我昨天已经对你们说过了，我希望你们能够决定自己的命运，我也说过，你们愿意留下来，就要去挖河，但是你们并没有，你们难道还以为这里还是兽人管辖的吗？”
　　那一百多人全都鸦雀无声的看着林奇，他们眼中充满了恐惧，除了恐惧，这些人眼中就没有任何的情绪了。
　　似乎，他们一直以来都是这样的。
　　除了恐惧还是恐惧。
　　“我再给你们一次选择的机会，去挖河，或者离开村子。”
　　林奇冷声说道。
　　“陈月娜。”
　　林奇喊道。
　　“老师我在呢。”
　　陈月娜答道。
　　“接下来就交给你了，如果还有人留在村里不愿意去挖河的，直接杀了。”
　　林奇说道。
　　“好。”
　　陈月娜点点头。
　　陈月娜知道为什么老师会把这件事交给自己做了，就是为了让自己不要对那些不愿意臣服的人类心慈手软。
　　人类在这个世界上就是最底层的奴隶，如果不做出改变，永远都不可能真正的站起来。
　　重病用猛药。
　　有些事情虽然很残忍很无情，但却必须要那么做。
　　那一百人没有见过陈月娜出手，甚至很多人还是认识陈月娜的。
　　他们并不相信陈月娜能够像林奇那样厉害，所以根本就不害怕陈月娜。
　　见林奇离开了，这些人也就不害怕了。
　　“我赶时间，你们快点做出选择吧。”
　　陈月娜对众人说道。
　　但是，没人理会陈月娜。
　　这些人没有离开村子的，但也没有人准备去挖河。
　　陈月娜很生气，她终于明白为什么一开始老师要出手斩杀一些人了。
　　面对这些人，陈月娜也想杀人。
　　但是她还是没有这么做，而是继续开口说道：“那好，既然你们不愿意做出选择，那我们就一个个来。”
　　反正也就一百多人，一个个的问，也浪费不了太长的时间。
　　陈月娜就来到了其中一个人的面前，问道：“你是要留下来，还是要离开村子。”
　　那人看了看陈月娜，咧嘴一笑，却是不回答。
　　陈月娜也笑了笑：“很好。”
　　说完，直接施展了一个风系魔法将那人扔了出去，然后释放了火系魔法将那个人直接烧了。
　　这么一来，广场上的这些人再次露出了惊恐的眼神。
　　他们原本还以为陈月娜不会对他们出手的。
　　毕竟陈月娜在他们的印象中，是不会出手伤害任何人的。
　　但是现在，陈月娜直接出手击杀了一个人。
　　这足以让他们感到害怕了。
　　“怎么了，现在你们都知道害怕了呀？”
　　陈月娜冷笑着。
　　“你们刚才一个个不是都很有厉害的吗，看着我的老师离开了，所以就对我们我这个小女孩不闻不问的，还不回答我的问题，把我的话当成耳边风。”
　　“我知道你们肯定能够听懂我说些什么，但是你们就是在装傻，你们真的以为这么做就能蒙混过关吗？”
　　陈月娜冷笑着：“现在开始，你们立刻给我做出选择，要么去挖河，要么离开村子，否则，就去死。”
　　话音落下，这群人立刻就慌了。
　　当下就有一群人慌慌张张的向着村外跑去。
　　只有很少数的一部分人去拿了工具挖河去了。
　　当然，也有一些人留了下来却是什么都没做的，那些人都是小孩，这些小孩还不懂事，根本不知道自己该怎么选择。
　　看着眼前十几个小孩，陈月娜深吸口气，然后说道：“你们几个跟我来吧。”
　　但是，那十几个小孩都害怕陈月娜，竟是没有一个人跟上去的。
　　这让陈月娜感到有些失望。
　　这十几个小孩都是七八岁的样子，虽然不懂事，但肯定是可以正常的沟通的，陈月娜只是让他们跟着自己离开这里，但就是这么一个简单的命令，这十几个小孩就不听。
　　“你们喜欢呆在这里，就一直呆在这里好了，我不管你们了。”
　　陈月娜直接走开了。
　　但走了几步，陈月娜就转过身，返回了广场。
　　看着那十几个小孩陈月娜一狠心，直接施展了一个风系魔法，卷起那些小孩扔到了广场上的屋子里，关子了起来。
　　五分钟后。
　　陈月娜进了大殿。
　　“感觉如何？”
　　林奇笑着问道。
　　“那些人，真的是愚昧顽固，怎么就不知道该怎么选呢。”
　　陈月娜感到非常的痛心。


第124章 人族的未来
　　“这个是正常的，毕竟不是所有人都是支持我们的，奴隶当的久了，就会忘记怎么做人了。”
　　林奇转过身去，走向了身前的石桌。
　　“这里有一些魔法书，你拿去先看着，今天就是尝试修炼下，遇到什么不懂的，就来问我。”
　　林奇对陈月娜说道。
　　陈月娜愣了下，但却并不是很开心。
　　“老师，你不是说要带我去别的村子转转吗，你是不打算带我了吗？”
　　陈月娜心里一直记挂着这件事。
　　此时听说林奇又要让她修炼了，所以就感到有些失落。
　　“今天不是刚开始吗，你着什么急啊，等到天黑的时候，我们再去。”
　　林奇说：“但是在天黑之前，你就好好的研究这些魔法。”
　　“嗯。”
　　陈月娜重重的点点头。
　　林奇拿出来的几本魔法书全都是林奇在石洗的书房里找到的。
　　这些魔法师全都是一些高阶的魔法。
　　而且还有一些是石洗修炼的魔法。
　　林奇不好拿出原版的书，就把那些魔法书全都是抄写了一遍。
　　魔法书都是以文字讲解为主，也没有什么所谓的精神传承，所以全靠个人的领悟了。
　　陈月娜的魂力值也在今早的时候达到了31点了。
　　也就是说，陈月娜已经是一名三星魔法师了。
　　陈月娜现在的修为，如果再次面对血狼王，估计一斧头下去，血狼王就直接挂了。
　　陈月娜很听话，林奇让他研究魔法书，她就在专心的研究魔法书，甚至连饭都忘记吃了。
　　一直到天黑的时候，林奇才端来了一些烤肉跟米粥。
　　“你这孩子，也真的是太不注意自己的身体了，魔法师的身体素质千万不能落下，否则你魂力再强也没什么用的。”
　　林奇叮嘱道。
　　“嗯，我下次会注意的。”
　　陈月娜笑嘻嘻的看着林奇。
　　“别看我了，赶紧吃吧，吃完了我们就出发，先去灰狼兽人的村子看看。”
　　林奇说道。
　　“毕竟，灰狼兽人是第一个赶来支援血狼兽人的，所以我们可要好好的招呼他们。”
　　林奇的脸色带着诡异的笑容。
　　“嗯，好。”
　　陈月娜一听到要去灰狼兽人的村子，顿时就激动不已。
　　于是，陈月娜狼吞虎咽的吃完了林奇送来的食物。
　　“老师，我们出发吧。”
　　陈月娜说道。
　　“好，出发。”
　　对于陈月娜的反应，林奇有些哭笑不得。
　　这小妮子，怎么看起来这么激动啊。
　　难道这小妮子喜欢打架吗？
　　距离血狼村二十里的地方，灰狼村的气氛显得非常的紧张。
　　自从前天支援血狼村的队伍被截杀了之后，灰狼村的灰狼王就一直想着进攻血狼村的。
　　但是当天就遭到了精灵村的警告。
　　被精灵村的精灵警告之后，灰狼王顿时就老实了。
　　那些会魔法的精灵，灰狼王可惹不起。
　　但灰狼王也不是吃素的，这口恶气，他可咽不下。
　　他准备这几天就偷袭血狼村。
　　不管怎样，都得让血狼村的那些人类付出代价。
　　灰狼村现阶段的警戒线已经拉起。
　　他们要提防着血狼村的人类前来偷袭，也要防止精灵们前来偷袭。
　　灰狼王可不傻，他当然知道精灵村已经血狼村的人类结盟了。
　　现在的灰狼村，可谓是危机重重啊。
　　林奇跟陈月娜两人离开了血狼村。
　　半个小时之后。
　　二人的身影就出现在了灰狼村的村口。
　　只见灰狼村灯火通明，各个路口都有兽人把手。
　　而且在灰狼村的广场上，还有一些人类被绑了起来，这些人类显然都是被选做食材的，就是给这些执勤的灰狼兽人准备的。
　　看着广场上的那些被当做食物的人类，林奇的眼中顿时就充满了杀意。
　　陈月娜也是一样的愤怒。
　　“这些兽人，都该死。”
　　陈月娜愤怒的说道。
　　“这个世界的兽人都是这样的，人类在这些兽人的眼中，跟那些野兽也没什么太大的区别。”
　　林奇说道。
　　“我要杀光灰狼村的兽人。”
　　陈月娜眼中杀意凌然。
　　“你去对付灰狼王，其余的兽人，我来对付。”
　　林奇对陈月娜说道。
　　“好。”
　　陈月娜点点头。
　　于是两人分开行动。
　　林奇出手非常的坚决，不到十分钟的时间，灰狼村所有执勤的兽人几乎全都被林奇斩杀了。
　　就连广场的那些准备食物的兽人，也被林奇直接斩杀了。
　　而那些被当成食物准备宰杀的一些人类，则是早就吓傻了，他们已经失去了意识，就是呆呆的站在哪里，一动也不动。
　　林奇也没去管这些人，而是进入了兽人们休息的地方，直接施展了火系魔法师。
　　彩色的火焰瞬间就吞噬了兽人们休息的地方。
　　数百名兽人全部丧命。
　　而另一边，陈月娜跟灰狼王的战斗也进入了尾声，最终以灰狼王的脑袋被砍下终结。
　　而陈月娜，斩杀了灰狼王之后，脸色也是惨白无比。
　　看来魂力消耗的非常大。
　　林奇来到了陈月娜的身边，看到陈月娜无碍之后，这才放下心来。
　　“我倒是忘了。”
　　林奇忽然想到了什么：“我们魔法师必须要会的魔法，就是治愈系魔法，你得好好的修炼一下。”
　　治愈系魔法没有专门的书籍，林奇直接口述的。
　　陈月娜虽然魂力消耗的有些大，但是记住治愈系魔法师的口诀还是完全没问题的。
　　“你去把灰狼村的所有人类都集中起来。”
　　林奇对陈月娜说道。
　　“好。”
　　陈月娜点点头，然后就去忙了。
　　半个小时候，灰狼村的广场上集合了一千多个人类。
　　林奇还是跟之前一样训话，训话结束后，就是这些人要做出选择的时候。
　　林奇并不打算给这些人太多的时间选择，毕竟他的时间有限的，不可能一直在灰狼村停留。
　　就这么等了两个小时的时间，林奇就带着一百二十多人离开了灰狼村。
　　除此外，林奇还让陈月娜领走灰狼村十岁以下的儿童。
　　十岁以下的儿童如果教育能够跟上，还是很好管教的。
　　甚至还可以从这些人当中选出一部分资质不错的孩子学习魔法。
　　人族的未来，不可能只有陈月娜一个魔法师。


第125章 操碎了心
　　必须要有更多的魔法师出现，只有这样，人类才能在这片大陆站稳根基。
　　“轰！”
　　浴盆里的林奇浑身再次充满了火焰。
　　浴盆里的水温度快速的升高。
　　蓝冰儿第一时间就施展了冰系魔法师降温，这才算是控制了浴盆里的水温。
　　“这才过去了十几分钟的时间，林奇啊林奇，你究竟在修炼梦境里经历了什么，难道你被扔到了火炉里了吗？”
　　蓝冰儿的眉头紧皱。
　　她一直在尝试着叫醒林奇，但是却怎么样也叫不醒林奇，林奇似乎并不是陷入了深度睡眠，因为林奇现在的样子，更像是被深度催眠了。
　　“看来在你醒来之前，我是别想睡觉了。”
　　蓝冰儿很是郁闷。
　　明天还有很多事情要做，想想就很累，本来以为今晚可以好好休息的，但是没想到今晚更累。
　　修炼了一夜，陈月娜的魂力值再次提升了，她现在已经是四星魔法师，这样的修炼速度，让林奇都感到望尘莫及。
　　“还真的是一个妖孽啊。”
　　林奇无语。
　　只需要一夜的时间，就能提升一个等级的，这样的修炼速度，简直是闻所未闻。
　　林奇也不知道该怎么解释陈月娜的修炼速度了。
　　这一天，林奇把陈月娜叫到了跟前，对陈月娜说道：“治愈系魔法，你修炼的怎么样了。”
　　“我已经全部掌握了。”
　　陈月娜说道。
　　“那你施展一遍给我看下。”
　　林奇说道。
　　“好。”
　　于是，陈月娜就就开始施展治愈系魔法了。
　　林奇看了看，还真的是治愈系魔法的能量波动，也就点点头。
　　“可以了。”
　　林奇对于陈月娜的表现很满意。
　　“老师，我们今天去哪个村子？”
　　陈月娜笑着问道。
　　“今天哪里也不去，你去帮忙一起挖河去。”
　　林奇说道。
　　“啊，老师，你让我一个女子去挖河吗？”
　　陈月娜愣住了。
　　林奇却是脸色一沉，道：“你一个女子怎么了，挖河的人当中，跟你一样的年龄的女子，还有很多的，年龄没你大的，也有很多。”
　　陈月娜意识到自己说错了话，赶紧解释道：“老师，我不是这个意思，我是想说，我去挖河，是不是有些不合适啊，我们应该趁着现在多打下一些村子。”
　　林奇岂能不知道陈月娜心里在想些什么，于是叹了口气，语重心长的说道：“娜娜啊，不是老师说你，实在是你的魂力提升太快了呀，从现在开始，你夜里就不要修炼了，天黑了就睡觉休息，白天就干活，或者就去做一些体能锻炼，反正你的身体素质也尽快提升起来。”
　　“要不然，随着你的魂力增加，你的身体要是承受不了魂力，会被撑爆的。”
　　林奇再次叹了口气。
　　“老师，你没有跟我开玩笑吧，你说的这些，好可怕啊！”
　　还别说，陈月娜真的被吓住了。
　　“所以你还不赶紧去挖河。”
　　林奇厉声说道。
　　“好，我这就去。”
　　陈月娜一股烟似的跑了。
　　要说起挖河，自陈月娜加入之后，挖河的速度提升了数百倍。
　　陈月娜一人之力就把护村河扩宽了二十多米宽，至于深度，陈月娜暂时只挖了两米多深而已。
　　魔法师的体力还是相当不错的，陈月娜几乎没有休息过，一直到天黑了之后，她才不情不愿离开。
　　但是等待她的却是林奇更加残酷的训练。
　　“第二项训练开始。”
　　林奇对陈月娜说。
　　“你看到村外的那些泥土没，你去把那些泥土全都运输到村外二十里的山沟里。”
　　林奇严肃的说道。
　　“好。”
　　对此，陈月娜完全的服从。
　　陈月娜知道老师也是为了她好，所以对于老师的命令那是绝对的服从。
　　一夜的时间，陈月娜几乎没有怎么休息。
　　一直到凌晨三点多的时候，林奇才允许陈月娜休息。
　　陈月娜已经很累了，于是很快就睡下了。
　　翌日上午七点的时候，陈月娜就被林奇叫醒了。
　　今天的任务依然还是挖河，等到天黑了之后，就是把今天的泥土全都运输到村外二十里的山沟里。
　　如此日复一日，很快就是一个月的时间过去了。
　　这一个月的时间，陈月娜没有再修炼过。
　　她每天都被林奇要求进行高强度的体力劳动。
　　挖河，运输泥土，搬运石块。
　　随着训练强度的增加，陈月娜的身体素质增强了很多倍。
　　这是一件非常值得庆幸的事情。
　　同样值得庆幸的是，护村河的雏形也基本上已经完成了。
　　接下来的工程就是挖的深一些了。
　　如今的护村河，宽度至少有百米，算是非常的宽的人工河了。
　　但是深度却仅仅只有两三米的样子，所以接下来重点就是挖深一些。
　　按照林奇的要求，护村河的深度至少也要挖到十米深才行。
　　当然了，林奇允许陈月娜施展魔法帮忙，否则这么大的工程也不知道要什么时候才能完工了。
　　天行学院，教师公寓，石洗的住处，林奇的房间，浴室里。
　　现在的时间是凌晨两点半。
　　不知道是什么原因，林奇只要没有施展魔法师，修炼梦境里的时间流速跟现实时间的比例就非常的大。
　　林奇在修炼梦境里已经度过了一个多月的时间，但就是因为没有施展魔法的缘故，现实世界的世界竟然只过去了四十多分钟而已。
　　关于时间流速这件事，林奇是不知道的。
　　林奇依然沉溺在修炼梦境世界里。
　　这四十多分钟的时间里，蓝冰儿也是难得的清净了下来。
　　因为林奇的身体没有再发现异变了。
　　此刻看起来，林奇就好像只是陷入了深度睡眠而已。
　　但蓝冰儿也不敢大意。
　　万一她一失神，林奇身上再次冒火了怎么办。
　　在林奇醒来之前，还是不能掉以轻心的。
　　“林奇啊林奇，等你醒来之后，你可得好好的补偿我了，本姑娘为了你，可以说是操碎了心啊。”
　　“还有血色玫瑰，这可是你未婚夫，你自己不来守着，竟然让我帮你守着。”
　　“等我回去之后，你得好好的感谢我了。”
　　蓝冰儿自言自语道。
　　林奇在修炼梦境里又度过了一个月的时间。
　　这一个月的时间里，护村河终于完工了。


第126章 更名月村
　　林奇也引来了水源，并且把那些食人鱼全都抓到了护村河里。
　　这么一来，就没人敢渡河了。
　　另外，林奇还安排了一些人不间断的巡视，一旦发现可疑人物，就立刻上报。
　　村里唯一进出的地方就是一座吊塔桥。
　　吊塔桥是有陈月娜直接负责，必须有魔法才能把桥放下来。
　　除此外，任何人都不能放下吊塔桥。
　　安全问题解决之后，血狼村也就改了名字。
　　最终商讨的结果是取用陈月娜的名字命名的，叫做月村。
　　至此，这片大陆上的第一个人类的村庄，成立了。
　　“从今天开始，你可以开始修炼了。”
　　林奇对陈月娜说道。
　　“我很快就会离开的，未来的路该怎么走，你自己决定。”
　　林奇对陈月娜说道。
　　陈月娜再次哭了，她舍不得林奇，但是陈月娜也知道，这个世界上，还有很多的人类需要被解救，老师的存在，就是为了解救这些人类。
　　所以陈月娜只是不舍，却并没有自私到非要把老师留在她身边。
　　一天之后，陈月娜成为了四星魔法师。
　　又过了一天，陈月娜成为了五星魔法师。
　　第三天的时候，陈月娜已经是一名六星魔法师了。
　　而林奇依然还是二星魔法师。
　　只不过他这个二星魔法师，还是要比陈月娜那个六星魔法师要强一些的。
　　这应该是副本任务的设定问题。
　　只是，让林奇感到很郁闷的是，第三个任务依然没有完成。
　　任务进度也卡在了99%不再动弹了。
　　林奇大概已经能够猜到，或许真的只有杀掉了月村里的那几个兽人幼崽，第三个任务才能完成了。
　　不过林奇也不着急。
　　他还在这个梦境里，那么就代表天还没量，否则蓝冰儿一定会叫醒他的。
　　而且就算是被叫醒了也没事。
　　反正下一次睡觉的时候还是会进入梦境里，属于无缝对接。
　　对于林奇来说，不过就是在现实世界里早几天跟晚几天成为三星魔法师而已，这些都是无关紧要的。
　　反倒是梦境世界里发生的这些事情，需要他多耗费一些精力去解决。
　　毫无意外，第七天的时候，陈月娜已经是九星魔法师了。
　　按照陈月娜的说法，当她的魂力值达到90点之后，魂力值的提升就变的慢了起来。
　　但是这个慢也只是相对的慢而已，在九星魔法师之前，陈月娜的修炼速度可能一天10点或者9点的魂力值提升，倒是当她成为九星魔法师之后，她每天的魂力值提升就变成了1点或者两天提升1点。
　　这样的速度依然还是相当快的。
　　林奇交给陈月娜的魔法，陈月娜也都修炼的非常熟练了。
　　对于陈月娜的修炼进度，林奇还是相当满意的。
　　于是，林奇就把自己的黑色锤子也给了陈月娜。
　　这么一来，陈月娜就有了一件圣阶法器了。
　　至于陈月娜用的那把黑色的斧头，仅仅只是一件普通的高阶法器而已。
　　有了圣阶法器，陈月娜的战力就等于是数十倍的提升。
　　只是可惜林奇身上只有一件法器了，要不然倒是可以一次给陈月娜几十件法器。
　　这一天，林奇把陈月娜叫到了身边，对陈月娜说道：“你可以是收徒了，村里不能只有一个魔法师，人族想要强大，必须要有更多的魔法师出现，而你需要做的，就是在后方运筹帷幄。”
　　“可是老师，我不知道该怎么教徒弟的呀。”
　　陈月娜有些懵。
　　她觉得自己现在的心性还是不适合收徒的。
　　“总要开始的，等你收徒之后，你就知道该怎么教他们了。”
　　林奇说道。
　　“好吧，那我试试。”
　　陈月娜说道。
　　“嗯，去吧。”
　　林奇对陈月娜点点头。
　　接下来的半个月内，陈月娜就选出了一批资质还算是不错的人，准备传授魔法了。
　　这些人的修炼速度跟陈月娜比起来就差很多。
　　他们修炼了近一个月的时间，也才只是勉强的成为了一星魔法师而已。
　　成为一星魔法师也只是力量上比普通人要强一些而已。
　　一星魔法师几乎是不能施展魔法的。
　　所以他们还是得继续修炼，至少也得把实力提升到二星魔法师才行。
　　日子就这么一天一天的过去了。
　　三个月后，这十几个人终于全都是成为了二星魔法师。
　　成为二星魔法师之后，就可以施展一些魔法了。
　　陈月娜也毫无保留的传授了这些人火系魔法跟风系魔法以及治愈系的魔法师。
　　这将近四个月的时间，林奇带着陈月娜把月村周围方圆数百里的兽人村子全都洗劫了一遍。
　　两人斩杀了数以万计的兽人，也解救了两千多人入住了月村。
　　随着月村的人数增加，陈月娜又开始了第二波选拔，又选出了三十多人资质不错的人来修炼。
　　如此，过去了一年有余。
　　月村的魔法师数量已经到了近一百人了。
　　这一百人当中，以陈月娜的魔法修为最高，陈月娜依然还是九星魔法师，但是她的魂力值已经达到了116点了。
　　距离传奇魔法是也仅差4点的魂力值了。
　　但是，当魂力值达到110点之后，陈月娜的魂力值提升就非常的缓慢了，基本上要十多天的时间才能提升1点魂力值，有时候甚至要二十天左右才能提升一点。
　　尤其是当魂力值达到115点之后，陈月娜每提升一点魂力值，至少也要一个多月的时间。
　　陈月娜以为是她的修炼方向错了，但是林奇却说，这个是正常的。
　　魂力值120点是一个瓶颈，等你突破了这个瓶颈点，就会达到一个全新的境界。
　　到那时，你就可以去建造第一座人类的城池了。
　　这一年多的时间里，林奇对于这个世界的兽人跟精灵也有了很详细的了解。
　　那些实力强大的兽人，也差不多就是九星魔法师的实力，而那些强大的精灵，则是拥有着堪比传奇级魔法师的实力。
　　但也只是堪比传奇级魔法师而已，并不是真正的传奇级魔法师。
　　陈月娜表现出来的实力非常的强大，再加上有圣阶法器在手，她每一次出手，不管面对多么强大的敌人，都是一锤解决。
　　这也是为什么月村建立之后，却没有兽人跟精灵找上门来的原因。


第127章 任务完成
　　随着魔法师人数的增加，月村的实力就越来越强大。
　　而林奇，也终于放下心来。
　　他觉得自己差不多是时候离开了。
　　于是，林奇叫来了陈月娜，说出自己不日就会离去的。
　　但是在离开之前，肯定会跟她告别的，并让陈月娜不要太过于伤心。
　　“天下没有不散的宴席，你已经成长起来了，老师为你感到骄傲。”
　　林奇对陈月娜说道。
　　“可是老师，我真的舍不得你离开。”
　　陈月娜的眼泪像是断线的珍珠，哗哗的流了下来。
　　陈月娜也知道，老师说的很对。
　　天下没有不散的宴席。
　　老师的离去，只要拯救更多的人类。
　　而陈月娜自己，必须要坚强。
　　陈月娜知道，只有她坚强起来，老师才能放心的离去。
　　“老师，你以后会回来看我吗？”
　　陈月娜哭着问道。
　　“如果有机会，我会回来看你的。”
　　林奇答道。
　　“嗯嗯。”
　　陈月娜开始擦拭眼角的泪水了。
　　“你回去做一个计划，如何在三年内，把月村打造成一座城池。”
　　这是林奇给陈月娜布置的作业。
　　等到陈月娜完成了这个作业之后，林奇也就可以做到毫无牵挂的离开了。
　　“嗯嗯。”
　　陈月娜再次用力的点点头。
　　她知道，等她做好了这个计划之后，应该就是老师要离开的时候了。
　　陈月娜离开了大殿后，林奇就打开了任务卷轴。
　　任务1：整合并收服受到惊吓的人族，对于那些不听话的人族，你可以自行处理。
　　（已完成）任务2：返回果园，击杀所有兽人。
　　（已完成）任务3：控制血狼镇，收服血狼镇的兽人，建立人族的第一个根据地。
　　（完成进度99%）提示：三个任务全部完成后，方可通过试炼。
　　收起卷轴，林奇决定去见见那几个血狼兽人幼崽了。
　　任务进度一直卡在99%也不是个办法。
　　这就代表着那几个兽人幼崽根本没有归顺。
　　如果他们坚持不肯归顺，那么还是杀了省事。
　　一年多的时间，那几个兽人幼崽也长大了很多。
　　他们再次见到林奇的时候，已经不害怕林奇了。
　　但是被圈养了这么久，兽人心中的那份高傲已经不见了。
　　他们看到林奇来的时候，甚至还会有些害怕。
　　可能是兽人的血脉之力在撑着，他们并没有害怕到不敢直视林奇的程度。
　　“有件事我要跟你们商量一下。”
　　林奇看着眼前七个血狼兽人，很平静的开口说道。
　　“你们是想要活命，还是想要死。”
　　林奇问道。
　　“活命。”
　　“活命。”
　　那七个兽人全都是选择活命。
　　林奇面无表情的看着眼前的七个兽人，沉默了一会，才继续开口说道：“我给你们一个机会，你们想办法融入我们人类的世界，但是不能再把我们人类当奴隶了，至于你们的身份，也不会是我们的人类的奴隶，我会让所有人都跟你们和平共处。”
　　“只要你们能够做到这一点，我可以不杀你们。”
　　林奇这么说道。
　　“要我们跟人类生活在一起吗？”
　　那七个兽人犹豫了。
　　这件事，是他们从未想象过的。
　　他们不是不想跟人类生活在一起，实在是他们出生以来被灌输的思想就是兽人最大，人类只是奴隶而已。
　　现在让他们去跟曾经的奴隶一起生活，他们觉得这很难做到。
　　“怎么了，你们是不愿意吗？”
　　林奇的声音变的冰冷起来。
　　“我们愿意。”
　　“我们愿意。”
　　那七个兽人争先恐后的说道。
　　不愿意就要死，他们当然知道该怎么选择。
　　“很好，那么就从今天开始吧，你们几个跟我来。”
　　林奇说完，就转身向着外面走去。
　　那七个兽人不敢有丝毫的犹豫，立刻就跟了上去。
　　林奇带着他们来到了广场上。
　　陈月娜看着林奇带着七个血狼兽人来到了广场上，第一时间就赶来了。
　　“老师。”
　　陈月娜说。
　　“嗯，就由你来安排吧。”
　　林奇说道。
　　“老师，你是要让这几个兽人跟我们生活在一起吗？”
　　陈月娜问道。
　　“我正是此意，先让他们试试，如果成功了，我们月村也不是不可以招收兽人。”
　　林奇说。
　　“好的。”
　　陈月娜点点头。
　　陈月娜当然明白林奇这么做的意义，月村将来是妖打造成一座城池的。
　　一座城池里，怎么可能只有人类。
　　兽人既然生活在这个世界上，那么肯定就要跟人类接触的。
　　总不能看到兽人就直接喊打喊杀吧。
　　这么一来，人类可就成了这片大陆的敌人了。
　　虽然这样也没什么，人类被兽人压迫了不知道多少岁月了，好不容易有了反抗了能力了，自然应该跟那些兽人不死不休的。
　　但是这么一来，可能就会打破这片大陆百万年来的格局了。
　　一旦被兽人反扑，人类依然还是处于劣势的。
　　跟几十亿兽人比起来，月村的实力根本不值一提。
　　就在林奇让陈月娜带领那七个兽人离开的时候，林奇的视线里出现了一个熟悉的身影。
　　看到那个熟悉身影的之后，林奇就知道，不出意外，第三个任务算是已经完成了。
　　但是林奇还不想就这样离开啊。
　　所以他觉得去跟那个女子谈谈。
　　于是当那个女子来到了力气的身边时，林奇就直接对那个女子说道：“我们还是进屋聊吧，不然我的弟子还以为我中邪了。”
　　这个女子只有林奇才能看到，所以要是被陈月娜看到林奇在对着空气说话，估计还真的会这么想。
　　真要是发生了这样的事情，林奇还真的不知道该怎么跟陈月娜解释了。
　　陈月娜现在已经是九星魔法师了，可不是那么容易哄骗的。
　　“如你所愿。”
　　那女子笑着答道。
　　月村的大殿里。
　　这里平时就只有林奇跟陈月娜才能来此的。
　　但这会陈月娜有事在忙，所以这个时候，只有林奇一个人在这里。
　　“恭喜你完成了三个任务。”
　　那个女子说道。
　　“所以我随时都可以离开了，是吗？”
　　林奇问道。
　　“不是。”
　　那女子摇摇头。
　　“这个副本是一个长期任务，你只是完成了现阶段的初步任务而已。”
　　女子笑着说道。


第128章 这孩子疯了
　　林奇一听，顿时愣了下。
　　这么说来，他还是要一直留在这个月村了。
　　但林奇也搞不懂是不是这个意思。
　　于是，就问道：“你是想说，我会一直留在月村？”
　　“是的。”
　　女子动人的笑着。
　　“我去，你怎么不早点说，我都准备跟陈月娜告别了。”
　　林奇无语极了。
　　“但我有一个问题。”
　　林奇问道。
　　“嗯，你问吧。”
　　那女子说。
　　“为什么我无法在这个副本里修炼，我收的一个弟子，名叫陈月娜，但她已经是九星魔法师，可我却还是二星魔法师。”
　　一提到这件事，林奇就很郁闷。
　　那女子一听，倒是掩嘴笑了起来。
　　“因为你只是试炼者，是来完成任务的，在这个副本里，陈月娜就是你的代言人。”
　　“你说了这么多，我还不是不明白你的意思。”
　　林奇说道。
　　“你以后会明白的。”
　　女子轻轻笑着。
　　“你先把任务完成的奖励发放给我吧。”
　　林奇不想再聊其它了。
　　他总觉得这个女子不诚实，总是说一些没头没尾的话。
　　林奇不喜欢跟这个女子说话。
　　还是先把这三个任务完成后的奖励拿到手再说。
　　“如你所愿。”
　　那女子开口说道。
　　然后，林奇就感觉眼前一黑，这种感觉就好像你正在玩着游戏，电脑显示器突然黑屏了一样。
　　林奇挣扎着睁开眼睛，却发现自己竟然躺在浴盆里。
　　身上的衣服不知道怎么回事，也全都消失不见了。
　　而蓝冰儿，就坐在浴盆不远处。
　　林奇顿时慌了。
　　这算是什么事啊！
　　“你终于醒了。”
　　蓝冰儿长长的舒了口气。
　　“发生什么事情了。”
　　林奇赶紧抽了浴巾把自己的身子围了起来。
　　“你还害羞起来了，反正你身上该看的，不该看的，我都全看到了，在我面前，你也没有什么好遮遮掩掩的。”
　　蓝冰儿调侃道。
　　林奇不语，只是从浴盆里起身，准备去换一身衣服。
　　当林奇走出浴室，看到床上的场景时，林奇顿时就傻眼了。
　　他看到床上的被子竟然被烧了。
　　就连木床都被烧出了一个人形的黑影。
　　“究竟发生了什么事情了。”
　　林奇感到非常的疑惑。
　　“你进入修炼梦境之后，就浑身冒火，要不是我在这里，你可能直接就把自己烧死了。”
　　蓝冰儿表示相当的无语。
　　“所以，你是不是要感谢我。”
　　蓝冰儿笑看着林奇。
　　“好，那等下我看看能不能再拿出一些圣阶法器，就由你先挑吧。”
　　林奇说道。
　　“切。”
　　蓝冰儿翻了个白眼。
　　蓝冰儿觉得林奇这就是在敷衍。
　　林奇现在的修为，只是二星魔法师而已，不可能再打开那个匣子的下一层的，所以林奇所说的等下再拿出一些法器，蓝冰儿是不相信的。
　　现在是凌晨四点半的，很快就要天亮了。
　　蓝冰儿当然是准备休息了。
　　但是在离开之前，蓝冰儿就严重的警告林奇，让他不要再睡觉了，林奇当然是点头了，不然可能会被蓝冰儿暴揍一顿的。
　　蓝冰儿离开了林奇的房间，她是真的要去补觉了。
　　女孩子都是爱美的，熬夜对皮肤不好。
　　虽说是魔法师，熬夜对于皮肤的影响可以忽略不计。
　　但是只要有那么一丁点的影响，女孩子都是很在意的。
　　蓝冰儿离开后，房间里就只剩下林奇一个人了。
　　林奇也在发呆，他都已经完成了副本任务，为什么自己的魂力值还没有提升。
　　难道是我醒的太早了，所以还没有来得及领取奖励吗？
　　这倒是让林奇感到非常的郁闷。
　　“算啦，不管了，等明天晚上进入梦境之后，再问问吧。”
　　林奇心中这么想着。
　　既然还可以回到月村，林奇就决定弄一些法器过去。
　　一些低阶的法器陆青竹那里有很多，石洗那里也有很多，林奇决定去弄一些过来。
　　反正那些法器放在他们那里也没什么用，倒不如拿出来利用了，也算是为了人类做贡献了。
　　那个副本是十万年前的世界，所以说，算是为十万年前的人类做贡献了。
　　林奇换了一身休闲装走出了房间，刚走出房间，就看到了陆青竹坐在客厅里。
　　林奇也不知道为什么师娘会坐在客厅里。
　　看到林奇走出来，陆青竹就说：“麦迪娜让你去找她，我昨天忘记这件事了，反正你现在也醒了，就去找麦迪娜吧。”
　　林奇一听，果断的摇头拒绝：“师娘，我没事去找她干嘛，再说了，麦迪娜现在不在学院，她跟她母亲一起出去探险了。”
　　“这你都知道啊！”
　　陆青竹表示很惊讶。
　　“因为我也是从她们去的地方回来的，恰好看到了她们。”
　　林奇说。
　　“你们年轻人之间的事情，怎么搞的这么复杂。”
　　陆青竹不知道该说些什么了。
　　林奇也没有继续这个话题，而是准备找师娘拿一些法器了。
　　“师娘，我有件事需要你帮我。”
　　林奇在陆青竹的身边坐下来。
　　“什么事，你快说。”
　　陆青竹以为还是关于慕容樱、麦迪娜还有蓝冰儿三个女人之间的事情，心里有些很不是滋味。
　　虽然陆青竹不想承认，但是事实就摆在眼前，林奇就是一个实打实的渣男。
　　在三个女人之间打转，这样的男人，真的是，唉.让然无言以对啊。
　　但是这个人却是自己的孩子，真的是让陆青竹又爱又恨。
　　“师娘，我记得你身上有很多法器，对吧。”
　　林奇说道。
　　“是的，怎么了？”
　　陆青竹愣了下。
　　因为他发现林奇竟然不是在说那三个女人之间的事情。
　　这就让陆青竹感到有些吃惊了。
　　“是这样的，我最近需要一批法器，越多越好，所以你能不能资助我一些。”
　　林奇这等于是厚着脸皮索要法器了。
　　“你要这么多法器做什么？”
　　陆青竹很不解。
　　“我如果说我是用来振兴人族的，你会相信吗？”
　　林奇说了一句莫名其妙的话。
　　“胡闹。”
　　陆青竹有些生气了。
　　“是真的师娘，我都已经把我们的那个黑色锤子送出去了。”
　　林奇说道。
　　“你说什么？”
　　陆青竹大怔。
　　“你知不知道你的那个黑色锤子是圣阶法器？”
　　陆青竹有些愤怒了。


第129章 我需要帮助
　　“我知道呀，但是那个人是我收的弟子，我送她一件圣阶法器，也是应该的呀。”
　　林奇说道。
　　“你什么时候收了弟子了？”
　　陆青竹的情绪很快的平静了下来。
　　“这个，我不也不知道该怎么跟你说。”
　　林奇有些为难了。
　　“嗯？”
　　陆青竹愣了一下，然后不可思议的看着林奇。
　　“你什么时候成为三星魔法师了？”
　　陆青竹大吃一惊。
　　“有吗？”
　　林奇也愣了下。
　　林奇第一时间就拿出了魂力检测仪，检测结果是，魂力值39点。
　　这个结果，差点没把林奇吓一跳。
　　那个任务的奖励，太多了吧。
　　林奇还以为自己的魂力值顶多就是30点而已，但是现在，竟然有39点的魂力值了。
　　就差1点，他就是四星魔法师了。
　　“39点的魂力值，你到底是怎么修炼的。”
　　陆青竹很震惊。
　　但这是林奇的秘密，陆青竹也不会去追问的。
　　只是通过了这件事，陆青竹就相信林奇拿那些法器是真的有用了。
　　于是陆青竹就给了林奇两个储物戒指。
　　“这里面有两百件法器，都是一些中低阶的法器，你想要高阶的法器可没有。”
　　陆青竹相当严肃的说道。
　　“这么多的法器，你可不能瞎折腾，知道吗？”
　　陆青竹的严厉的叮嘱道。
　　“放心吧师娘，我是不会瞎折腾的。”
　　林奇保证道。
　　收起魔法戒指之后，林奇又问道：“师娘，我师父呢？”
　　“他在楼上。”
　　陆青竹说。
　　“嗯，那我去找我师父了。”
　　林奇说道。
　　“去吧。”
　　陆青竹点点头。
　　然后，林奇有跑去找石洗了。
　　林奇看到石洗的时候，石洗正在发呆，那老头也不知道在想些什么。
　　“老头，你身上的法器给我一些，我现在急需要法器，越多越好。”
　　林奇毫不客气的开了口。
　　“臭小子，你要那么多的法器干嘛？”
　　石洗顿时就不乐意了。
　　对于石洗来说，那些法器是可有可无的。
　　毕竟，石洗自己就会炼制法器，石洗的法器，大多数都是他自己炼制的。
　　“我真的有用，而且我现在也不好跟你解释。”
　　林奇说道：“我师娘已经给了我两百件法器了，你可不能小气了。”
　　林奇搬出了陆青竹。
　　还别说，这一招还真的是很有用。
　　石洗一听陆青竹已经给了林奇这么多的法器，那么他可不能小气了。
　　不管怎么说，也得比陆青竹给的法器多。
　　“啪！”
　　石洗取出了三个魔法戒指。
　　“这是两百零一件法器，你拿去吧。”
　　石洗说道。
　　三个魔法戒指，才一百零一件法器。
　　这让林奇有些无语。
　　感情你就只比师娘多给了一件法器而已啊！
　　虽然感到有些无语，但是林奇还是丝毫不客气的把这三个魔法戒指全都收了起来。
　　“谢了老头。”
　　道谢之后，林奇就转身下了楼。
　　只是很快，林奇就再次上了楼。
　　“老头，你这里是不是有一本魔法大全跟一些法器炼制的书籍。”
　　林奇问道。
　　石洗愣了下，然后伸手指了指最右边的一拍书架。
　　“书在那边，你自己去找吧。”
　　石洗说道。
　　“好的。”
　　林奇直奔石洗指的书架而去。
　　然后林奇就把那本魔法大全跟炼制法器的书籍全都是装到了储物匣子里了。
　　“臭小子，你拿那些书干嘛，你想要不会自己去买吧，这些书籍书店里有很多的。”
　　石洗感到超级郁闷。
　　“我没时间去买，等我忙完了这段时间，会帮你把书架补齐的。”
　　林奇说道。
　　拿完这些书之后，林奇就匆匆的下楼了。
　　林奇直奔教师公寓的顶楼而去。
　　林奇也是刚刚从陆青竹那里打听到的，慕容樱就住在顶楼。
　　刚好林奇现在有急事需要找人帮忙，所以就首选慕容樱了。
　　毕竟他跟慕容樱熟悉一些。
　　很快，林奇就来到了顶层。
　　他发现顶层竟然有防御法阵。
　　不过这个防御阵法只是低阶的，根本拦不住林奇。
　　林奇直接闯进了法阵。
　　然后他就出现在了一个大铁门前。
　　“嘭嘭嘭”林奇开始敲门了。
　　但是他敲了很久，也没人出来开门，这倒是让林奇感到有些郁闷了。
　　“难道是因为太早了，慕容樱还没有睡醒吗？”
　　林奇心中这么想着。
　　于是，林奇又开始新一轮的敲门，但依然还是没人开门。
　　“慕容樱不会是没在家吧。”
　　林奇心想。
　　如果慕容樱真的不在家，那么不管他怎么敲门，都是没用的。
　　就在林奇郁闷到不行的时候，咔嚓一声，门打开了。
　　然后林奇就看到了慕容樱揉着朦胧的双眼的站在了门口。
　　看到是林奇后，慕容樱先是一惊，然后啊的一声尖叫，转身就跑了。
　　林奇直接傻眼了。
　　“我有那么可怕吗？”
　　林奇郁闷不已。
　　林奇拿出了镜子照了下，发现自己还挺英俊潇洒的呀。
　　“神经兮兮的。”
　　林奇苦笑了一下。
　　然后走进了房间。
　　顶层的面积非常大。
　　慕容樱不知道跑到哪里去了，林奇也不知道自己该去哪里，索性就到处参观了一下。
　　约莫过去了半个小时的时间，慕容樱才再次出现。
　　此时的慕容樱，穿的非常的时尚，还化了淡妆，做了一个非常的漂亮的发型，看起来就跟仙女似的。
　　她来到林奇的身后，柔声问道：“林奇，你怎么来了。”
　　林奇愣住了，慕容樱此刻的给她的感觉，实在是太美了。
　　挺住，一定要挺住。
　　林奇在心里一遍遍的对自己说道。
　　虽然他跟慕容樱实际上是没有发生过什么事情，但是两人可是实打实的有肌肤接触的。
　　所以，他们两个人的关系还真的有些不清不楚的。
　　万一没把持住，还真的有可能会发生点什么事情。
　　而且，真要是发生了这样的事情，林奇也绝对有理由相信慕容樱是不会拒绝的。
　　“那个，什么，我有件事需要你帮我下。”
　　林奇说道。
　　“嗯，什么事情，你直接说吧，只要我能帮你的我肯定会帮你的。”
　　慕容樱笑嘻嘻的说道。
　　“很简单的。”
　　林奇说道。
　　然后林奇就取出了魔法大全跟法器的炼制相关的书籍。
　　“你帮我用一些特殊的纸张抄写一遍吧，我晚上来取。”
　　林奇说道。
　　“这个.”慕容樱很无语。


第130章 血色玫瑰怒了
　　眼前有几十本书，全部抄写一遍，这可是一件大工程啊。
　　慕容樱整个人都是懵的。
　　但这件事慕容樱肯定是不可能亲自抄写的，她要去城主府找人帮忙的。
　　这么多的书，一人抄写一本就可以了。
　　城主府的人还是很靠谱的。
　　“那好吧。”
　　慕容樱点点头。
　　反正是答应的有些为难。
　　这虽然是一个小忙，但奈何工作量很大。
　　慕容樱也不知道林奇为什么要抄写这些书籍，她也没问，林奇这么做肯定是有原因的，既然林奇也没有说出来，那就说明这是林奇的一个秘密。
　　慕容樱是个聪明的女子，林奇没主动说的，她也不会去问。
　　“你用的什么法器？”
　　林奇问道。
　　“我没有固定的法器，什么顺手，我就用什么法器的。”
　　慕容樱答道。
　　“这样啊。”
　　林奇皱了下眉头。
　　林奇本来还想着送慕容樱一件法器的。
　　他现在手里可是又四百多件法器了。
　　但是一想到慕容樱的老爹是希兰特城的城主，想必慕容樱也不会缺法器的。
　　所以，这件事就这么作废了。
　　“我还有事，就先走了，晚上我再来找你。”
　　林奇说道。
　　“嗯。”
　　慕容樱点点头。
　　就这样，林奇就离开了。
　　当林奇回到住处的时候，蓝冰儿竟然在客厅里等着他了。
　　“你约会回来了呀！”
　　蓝冰儿开口道。
　　“别胡说，我是去办正事了，可不是去约会的。”
　　林奇赶紧解释道。
　　“切，你以为我会相信，你师娘可是都跟我说了。”
　　蓝冰儿翻了个白眼。
　　“你就是个渣男。”
　　蓝冰儿冷哼一声，就不再理会林奇，而是起身进了自己的房间。
　　看着蓝冰儿的背影，林奇再次郁闷了。
　　算了，不解释了，随她怎么想吧，还是正事重要。
　　林奇回到了自己的房间里，就开始尝试着修炼了。
　　现在距离天亮还有差不多一个小时的时间，就算是天亮了以后，他们也是需要八九点钟才出发的。
　　魔法协会那边，不到九点，可能连一个管事的人都看不到。
　　林奇是想着进入修炼梦境的，先把那些法器送给陈月娜。
　　只是这一次，林奇主动修炼的时候，却是始终没法进入那个修炼梦境。
　　这让林奇有些愤怒了。
　　“玩我吗，老子想要进入修炼梦境的时候，却进不去了，不想要进去的时候，你却偏偏让我进去，神经病啊。”
　　不管林奇怎么骂，都是无济于事的，他始终无法进入那个修炼梦境，无奈之下，林奇只好放弃了。
　　只能等到晚上再说了。
　　黑暗之地。
　　樊玲儿找到了血色玫瑰。
　　这个点，血色玫瑰当然是在睡觉了。
　　樊玲儿知道血色玫瑰的开门密码，就直接打开门进去了。
　　樊玲儿在客厅里坐了一会，血色玫瑰就穿着睡衣出来了。
　　“这么早就来找我，发生什么事情了？”
　　血色玫瑰问道。
　　“关于林奇的事情，还有关于蓝冰儿的事情，你想先听谁的。”
　　樊玲儿问道。
　　血色玫瑰想了想，道：“还是先听蓝冰儿的吧。”
　　樊玲儿也没有隐瞒什么，直接说道：“蓝冰儿已经是九星魔法师了，希兰特城的那个九星魔法师，也是蓝冰儿杀的，那个被杀的人叫张林。”
　　“你说什么，蓝冰儿是九星魔法师了？”
　　血色玫瑰愣住了。
　　“我一开始听到这些消息的时候，也是跟你一样的表情。”
　　樊玲儿说道。
　　“这怎么可能吗，蓝冰儿的魂力值是83点的，她才去希兰特城几天啊，怎么可能提升的这么快。”
　　这件事简直难以想象。
　　“我听到这个消息的时候，也是跟你一样的反应。”
　　樊玲儿说：“而且你可能还不知道，这件事跟林奇也有关系。”
　　“林奇？”
　　血色玫瑰再次愣了一下。
　　“他一个二星魔法师而已，能有什么关系.”话还没说完，血色玫瑰就愣住了。
　　“林奇的魂力值竟然达到39点了，怎么可能会这么快的。”
　　血色玫瑰震惊了。
　　血色玫瑰跟林奇签订的是灵魂契约，所以，林奇的修为，她是可以感知到的。
　　“是吗？”
　　樊玲儿也震惊了。
　　林奇的修炼速度，简直太匪夷所思了。
　　“对啦，你不是说还要林奇的事情吗，是什么事情，你说呀。”
　　血色玫瑰问道。
　　“跟林奇的修炼方法有关系。”
　　樊玲儿说道。
　　于是，樊玲儿就把蓝冰儿所说的事情详细的说了一遍。
　　“也就是说，林奇是无意识的进入到修炼梦境的，而且身体还发生了一些异变，差点就被火焰给烧死了，是这样吧。”
　　血色玫瑰的眉头紧锁。
　　这件事严重了。
　　他是让林奇不要修炼了，但是没想到还能够无意识的进入到修炼的状态，而且在修炼梦境里的情形竟然还会影响到现实中的人。
　　难怪没人能够在选择这种修炼方法后活下来，原来是这么回事。
　　修炼都是一种很隐蔽的事情，通常情况下，是不可能让第二个人看到的。
　　可想象，如果林奇修炼的时候，蓝冰儿没有恰巧在旁边，后果会有多么严重。
　　“根据蓝冰儿的描述，是这样的。”
　　樊玲儿说。
　　“奇怪，蓝冰儿怎么没有直接联系我，而是联系你了。”
　　血色玫瑰有些不解。
　　“谁说蓝冰儿没有联系你了，林奇的事情，蓝冰儿最先联系的就是你，但是你没回她，她就只好联系我了，我这大半夜的被当做跑腿的跑过来找你，唉.”樊玲儿叹了口气。
　　“我的通讯好像没电了。”
　　血色玫瑰尴尬的笑了笑。
　　“林奇的事情我知道，我会尽快找到解决的办法的，辛苦你了。”
　　血色玫瑰说道。
　　“哪敢说什么辛苦啊，再说了，你是以血色玫瑰的身份给林奇签的婚约，虽然血色玫瑰组织里目前就只有你一个人在，但我跟蓝冰儿怎么着也算是血色玫瑰的前任成员了，我们随时都可以加入血色玫瑰组织，说不定到时候还要跟你抢林奇呢。”
　　樊玲儿很是邪恶的说道。
　　“你想什么呢，我是用个人的名义签的婚约，林奇只是属于我一个人的，谁跟你们说，我是以血色玫瑰这个组织的名义签的婚约？”
　　血色玫瑰愣住了。
　　“难道不是吗？”
　　樊玲儿愣住了。
　　“当然不是了。”
　　血色玫瑰直接否认。
　　“是不是堡垒在外面这么说的？”
　　血色玫瑰生气了。
　　樊玲儿没有回答。


第131章 闯魔法协会
　　“这种事情竟然也有人敢乱传，太可恶了。”
　　血色玫瑰有些愤怒了。
　　樊玲儿倒是愣住了。
　　她很想说，姐姐，难道你不是应该先担心林奇的修炼问题吗。
　　“快说，是不是堡垒？”
　　血色玫瑰追问道。
　　“你觉得除了他，还能有谁？”
　　樊玲儿说。
　　可不是樊玲儿要出卖队友了，而是她跟堡垒就不算是队友。
　　如果血色玫瑰真的是以个人的名义跟林奇签的婚约，那么这件事就是堡垒有错在先了。
　　堡垒跟血色玫瑰的关系，所有人都知道的。
　　虽然大多数是可以理解堡垒的行为，但是不得不说，堡垒这么传，还是有些无耻的。
　　“我去找他算账。”
　　血色玫瑰起身，摇身一变，就变成了一身红色。
　　“别冲动，你这天还没亮就跑出去找他，不合适吧。”
　　樊玲儿当然是阻拦了。
　　“我们黑暗之地哪有什么白天黑夜，现在出去，也没什么不妥的。”
　　血色玫瑰正在气头上，樊玲儿知道是拦不住的。
　　“行吧，那你去吧。”
　　樊玲儿放弃了劝阻，反正劝阻也没用。
　　这件事是堡垒自找的，怨不得别人。
　　希兰特城，城主府。
　　慕容樱一回来，城主府就变的‘热闹’起来。
　　慕容樱直接安排了一百多个人抄书，在书没用抄写完之前，他们什么事情都做不了。
　　好在城主府平时也没有那么多的事情要做。
　　很多事情其实一天两天不去做，也没什么特别大的影响。
　　比如，城主府的地一天不扫似乎也看不出来。
　　少一个人站岗执勤，问题也不是很大。
　　厨房里少一些人干活，也不会影响当天的饭菜。
　　虽然可能会少几个菜，但是能吃上饭就可以了。
　　只是，慕容樱让人抄书的事情被慕容观知道了以后，慕容观还是很生气的。
　　“这小妮子，那些书直接去书店买就是了，干嘛还找人抄写。”
　　慕容观很生气。
　　他觉得慕容樱这么做就是在浪费时间。
　　倒是一旁的恭麟在劝说着。
　　“老爷，可能小姐是有别的用处，那些书小姐肯定是知道可以买的，我相信这么低级的错误，小姐还是不会犯的。”
　　恭麟说道。
　　“你怎么知道那小妮子不会犯这种低级的错误，比这更低级的错误她都犯过的。”
　　慕容观真的是被气的不轻。
　　但毕竟是自己的亲生女儿，他除了生气，还真的没有别的办法了。
　　总不能不让那些人抄书了吧。
　　真要是这么做了，估计女儿也就记恨上自己了。
　　“老爷，我刚才看过了，小姐让人把书抄写在一些卷轴上，那些卷轴都是复古做工，而且还施展了一些保存魔法，看起来不像是在玩闹，我觉得小姐肯定是做些什么，但这是秘密，我也没问。”
　　恭麟继续解释道。
　　“唉，罢了罢了，这件事就让他这么折腾吧。”
　　慕容观叹了口气。
　　“恭麟，慕容轩有消息了吗，他消失了这么久，也该回来了吧。”
　　一提起儿子，慕容观简直可以说是火冒三丈啊。
　　“暂时还没有少爷的消息。”
　　恭麟答道。
　　“那臭小子，气死我了，你让人放消息出去，就说，三天之内，他要是还不回来，我就把他赶出城主府。”
　　慕容观愤怒的开口说道。
　　“老爷，这样不好吧。”
　　恭麟说。
　　“少爷怎么说也是六星魔法师了，真要是把他赶出城主府了，岂不是给魔法协会的那些人机会了。”
　　恭麟皱起眉头。
　　慕容观沉默了一会，再次说道：“这样，就说他要是三天内不回来，我就直接给他定亲了。”
　　“老爷，这样也不好吧。”
　　恭麟无语了。
　　“就这么定了。”
　　慕容观冷哼一声。
　　他实在是气得不行了。
　　上午九点半。
　　魔法协会的大殿在希兰特城的城郊区域。
　　魔法协会的长老都是一群不喜欢热闹的老头子老太婆了。
　　他们都是不喜欢热闹的。
　　只喜欢安静的环境，所以城郊是一个非常的不错的选择。
　　这只是其一。
　　其二，魔法协会也有一些附属的研究院，那些研究院占地很大，建造在市区，就有些不合适了。
　　反正不管是那一条，魔法协会看起来都是非常低调的。
　　林奇跟蓝冰儿是打车来的。
　　当他们出现在魔法协会的大门处时，却是被拦住了。
　　魔法协会的人都是认识林奇的。
　　之所以拦住林奇，是因为他们不想让林奇进入魔法协会里面。
　　主要还是害怕林奇闹事。
　　这些人可都是人精，他们可不相信林奇是平白无故的来魔法协会玩的。
　　指不定又是来替陆青竹传达什么消息的。
　　所以，拦住林奇，让他进不了协会，那么林奇也就没办法传消息了。
　　对于魔法协会的人来说，拦住一个二星魔法师，还是很简单的。
　　只是，他们却忽略了蓝冰儿。
　　蓝冰儿可不是二星魔法师，她可是名副其实的九星魔法师。
　　因此，面对阻拦的人。
　　“你们确定不让吗？”
　　蓝冰儿再一次问道。
　　“你没有预约，是不能进去的。”
　　看守大门的保安大叔说。
　　看守大门的保安大叔是一星魔法师。
　　所以气势上也是不弱的。
　　“我们有陆青竹的拜帖，这样也不行吗？”
　　蓝冰儿拿出了陆青竹的拜帖，但是保安大叔根本不看。
　　“我都说了，没有预约，谁也不能进去。”
　　保安大叔的态度非常的恶劣，说完就要直接赶人了。
　　“那就没办法了，替我问候你主治大夫。”
　　蓝冰儿直接出手，一根黑色的棍子破空而出，那保安大叔直接就飞了，最后倒挂在魔法协会的办公大楼顶部，惨叫不止。
　　蓝冰儿这一棍子下去可是不轻的，那保安大叔的肋骨估计全都断了。
　　当然了，这只是一个小插曲，么人会在意那个保安大叔。
　　大家注意的只是蓝冰儿跟林奇这两个人。
　　林奇一直都表现的很低调。
　　但是蓝冰儿却是表现的有些高调了。
　　这要是蓝冰儿主动要求这么做的。
　　因为上门砸场子找茬这种事情，蓝冰儿最擅长的。
　　而林奇，只需要露个面，表明一些自己的立场跟态度就可以了。
　　剩下的事情，就全部由蓝冰儿来搞定了。
　　“你竟然敢在魔法协会闹事，你们摊上大事了。”
　　这个时候，一个老头子伸出手指向林奇跟蓝冰儿，浑身颤抖着，并且愤怒的对两人说道。
　　“应该是你们摊上大事了，我都说了，我们是拜帖的，但是你们的保安就是不让我们进去，还企图对我们动手，我们也是自卫而已。”
　　林奇说道。
　　“林奇，别跟这个老头废话，他要是再敢威胁一句，我就撕烂他的嘴。”
　　蓝冰儿冷声道。
　　那老头真的被吓住了，竟是浑身颤抖着开始后退了。
　　“你你你你你土匪，流氓，有辱斯文。”
　　那老头气急败坏的骂道。


第132章 警告
　　一听到那老头这么骂，蓝冰儿直接就乐了。
　　这老头骂得好啊，这老头越是这么骂，接下来的事情就越好处理了。
　　“我说，你神经病吧，就你刚才那样对我们，你竟然还说我们有辱斯文，你知道什么叫斯文吗？”
　　蓝冰儿冷笑着。
　　那老头眼睛一瞪：“反正你们就是不能进去。”
　　“老头，我劝你还是不要阻拦我，不然你知道的，后果很严重的。”
　　蓝冰儿笑着说道。
　　“我就拦你了，你要怎么着，有本事你来打我啊。”
　　那老头又开始叫嚣了。
　　“嘭！”
　　那老头的脸色挨了一拳，竟是直接倒飞了出去。
　　这一次是林奇出手的。
　　林奇也是很无语，就没见过这么不要脸的要求。
　　竟然那老头嚷嚷着让人打他，林奇只好成全了。
　　那老头也是魔法师，但也只是二星魔法师而已，魔法师跟普通人是不同的，打普通人是不对的行为，但是打了魔法师，就没这个说法的。
　　“跟这老头废话什么，直接打晕就是了。”
　　林奇说道。
　　“我就是觉得这个老头很有趣罢了。”
　　蓝冰儿笑着说道。
　　“我们进去吧。”
　　林奇道。
　　“嗯。”
　　蓝冰儿点点头。
　　想进入魔法协会，可没有这么简单的。
　　林奇跟蓝冰儿两人刚走了不到十几步，就看到一群人跑了出来。
　　这些人全都是魔法协会的安保人员。
　　“你来还是我来？”
　　蓝冰儿问道。
　　“还是我来吧。”
　　林奇说。
　　“那你小心点，你的魔法修为只有三星而已，他们人多，你估计很难对付得了。”
　　蓝冰儿说。
　　“没事，我可是有圣阶法器的人。”
　　然后就看到林奇取出了一把剑。
　　一把看起来非常霸气的剑。
　　那把剑通体黑色，虽然不怎么好看，但是给人的感觉就很不一般。
　　“第身上还有多少件圣阶法器？”
　　蓝冰儿问道。
　　“还有三件。”
　　林奇答道。
　　“等下让我挑选一下，你之前的棍子跟刀不太适合我。”
　　蓝冰儿说道。
　　哪有女孩子拿一根棍子的，虽然是圣阶法器，但是看起来还是会觉得怪怪的。
　　“没问题。”
　　两人对话的同时，那一群人就已经把林奇跟蓝冰儿围了起来。
　　林奇说了这些人由他来解决了，所以蓝冰儿是不会出手的。
　　看着那些人，林奇的嘴角露出了一丝诡异的笑意。
　　“请你们立刻离开魔法协会。”
　　有人说道。
　　“你们魔法协会这摆明了是做贼心虚啊。”
　　林奇冷笑着说。
　　“竟然敢侮辱我们魔法协会，兄弟们，一起上。”
　　“只要别打死了，就给我往死里揍。”
　　二十多个人都扑向了林奇。
　　至于蓝冰儿，人家是女孩子，这一群男人怎么可能会先对女孩子出手呢。
　　只要把林奇搞定了，蓝冰儿肯定是跟着一起离开的。
　　在这些人眼中，蓝冰儿还只是林奇的女朋友而已。
　　“刷！”
　　一道寒光乍现。
　　那二十多个扑向林奇的魔法师身形顿时一怔，然后纷纷的倒退了出去。
　　他们的胸前，全都出现了一道剑痕。
　　那剑痕说深不深，说浅也不浅。
　　就好像是在警告这些人，只要你们不退开，我下一剑，就可以取你们的性命了。
　　没人认为林奇敢在魔法协会杀人，就连林奇自己也觉得他不应该在魔法协会杀人。
　　但是陆青竹是有言在先的，但凡是遇到阻碍的人，先对他们出手的人，直接杀了便是了，根本不需要考虑后果。
　　即便是如此，林奇还是不想真的闹出人命。
　　他来魔法协会是要讨要一个说法的，并用蓝冰儿的实力来震慑魔法协会的那些长老，并且逼魔法协会现任总会长退位。
　　如果可以，蓝冰儿是要担任魔法协会总会长的。
　　正因为如此，林奇才没想把事情搞的这么糟糕。
　　当然了，就看那些人自己识不识相了。
　　如果这些人真的拼命的阻拦林奇跟蓝冰儿，林奇也不介意杀几个以儆效尤。
　　“林奇，你疯了，你竟然敢出手伤我们。”
　　其中有一个人似乎很愤怒。
　　“我为什么不能出手？”
　　林奇觉得很好笑：“是你们先对我出手的。”
　　“林奇，你是真傻还是假傻，你这样闯进魔法协会，你当魔法协会的长老们是吃素的吗，我们把你打一顿，然后扔出去，这件事魔法协会里面的人就不会追究了，你现在把我们打伤了，这件事可能就麻烦了。”
　　那人说道。
　　林奇愣了下。
　　“所以你是来帮我的？”
　　林奇皱起眉头看向那个跟他说话的人。
　　“不然呢？”
　　那人答道。
　　“谁让你来的？”
　　林奇很郁闷。
　　没听师娘说魔法协会里面还有自己人呀。
　　“慕容樱。”
　　那人答道。
　　一听说是慕容樱，林奇就更加郁闷了。
　　慕容樱这么做，不是摆明了帮倒忙吗，这个女人也真的是，林奇一时间也不知道该怎么形容自己的心情了。
　　“我的事情你们就不要管了，是我师娘让我来的，我今天就算是把魔法协会给拆了，也有我师娘在背后撑腰。”
　　林奇说道。
　　“此话当真？”
　　那人显然不相信。
　　陆青竹他们都是知道的，希兰特城的传奇级魔法师，这一次生命墙守护战力挽狂澜的人，如果没有陆青竹，这一次的生命墙防线肯定是守不住的。
　　但是陆青竹为什么要让林奇来魔法协会闹事呢？
　　这件事，他们是无论如何也想不明白的。
　　“既然如此，那我们就不管这件事了。”
　　那人说道。
　　“但是，你打伤我们的事情，还是要解决的。”
　　那人继续说道。
　　只是，回答他的却是林奇的剑。
　　只见剑芒闪烁，那人还没有搞清楚发生了什么事情，就挨了一剑，肩膀上的鲜血喷涌而出。
　　林奇这一剑，算是重创了那人。
　　“不想死，就给我让开。”
　　林奇此刻的态度发生了巨大的反差。
　　他话已经说的很清楚了，这些人竟然还敢阻拦。
　　不杀了你就算是很仁慈了。
　　刚才那一剑，就是警告了。
　　此刻，在那些人眼中，林奇几乎化身成了恶魔。
　　“林奇，算你狠。”
　　那人丢下这句话之后，就直接转身离开了。
　　剩下的一些人也都纷纷的转身离开。
　　“你怎么不杀这些人了。”
　　蓝冰儿说道。


第133章 强势
　　虽然蓝冰儿说的很对，但是林奇还是觉得这样做不好。
　　他们来魔法协会本来就是找事的。
　　能不杀人还是不杀人吧。
　　“这样不好。”
　　林奇说。
　　“可你已经把这些人得罪死了。”
　　蓝冰儿的微微皱眉。
　　“没事，他们现在都不是我的对手，以后也更不可能了，我压根就没把那些人当回事。”
　　林奇说道。
　　“那好吧。”
　　蓝冰儿也没有继续说些什么。
　　蓝冰儿只是取出了那个黑色的棍子跟大刀交给了林奇。
　　“这两件法器还给你，我再换两件法器。”
　　蓝冰儿说道。
　　“你随便挑。”
　　林奇直接拿出了四件法器。
　　这其中就包括林奇刚刚用过的那把剑。
　　蓝冰儿可是一点也不客气，直接就把林奇刚才用的那把剑给收了。
　　“这把剑虽然看起来是适合你们男人用的，但其实，这把剑还是更适合我们女人用的，所以，这把剑就归我了。”
　　蓝冰儿说道。
　　剩下的三件法器，有一面镜子，一把扇子，还有一把黑金打造的长枪，蓝冰儿犹豫了一下，最后还是选择了那把扇子。
　　“要不，你把镜子也送给我吧。”
　　蓝冰儿又说道。
　　“你拿去吧。”
　　对于这些法器，林奇说送就送，一点也不觉得心疼。
　　而且，镜子这种法器，似乎与生俱来就是给女人用的。
　　既然蓝冰儿都开口了，那么当然就直接送给蓝冰儿了。
　　“林奇，你真好。”
　　蓝冰儿非常开心。
　　一下子得了三件法器，蓝冰儿心情别提有多激动了。
　　林奇把剩下的法器收了起来。
　　然后拿出了那个黑色的棍子。
　　这跟棍子让林奇想到了西游记里面的如意金箍棒，林奇觉得，如果他能够修炼一套棍法，或许真的很威风的。
　　但是棍法，要怎练习呢？
　　“蓝冰儿，我问你个问题。”
　　林奇问道：“你有没有听说有什么厉害的棍法的？”
　　蓝冰儿的眉头微皱了下，似乎在思考，过了一会，蓝冰儿就直接摇摇头，道：“没有。”
　　“那好吧”林奇无语了。
　　既然没有那就算了，反正无所谓的。
　　以后有机会自己自创一套棍法出来。
　　“长老，那就是林奇。”
　　魔法协会的办公大楼的一楼大厅里，一个少年对一个老者说道。
　　那少年只是一名二星魔法师，但是那老者，却是一名八星魔法师。
　　少年就是林奇刚才打伤的人之一。
　　而这个老者，就是少年的师父了。
　　弟子被人打了，师父总不可能坐视不理的。
　　更不要说打伤他弟子的人还是林奇。
　　林奇是谁，那可是魔法协会的高层都想要弄死的人。
　　既然逮住了这个机会，那肯定是不会放过的。
　　“我知道了，你去指认他，然后我会找个合适理由出手的。”
　　那老者说道。
　　“好的师父。”
　　那少年很是得意，心道，林奇，你这次死定了，我一定会让我师父打死你的。
　　林奇跟蓝冰儿刚出现在魔法协会办公楼的阶梯上，人还没进入办公楼，就被拦住了。
　　“林奇，你刚才用剑刺伤了我，这件事不会就这么算了，我要你跪下来给我赔罪道歉，还得赔偿我一件高阶法器，不然，你今天就别想或者离开魔法协会的大院。”
　　那少年怒吼道。
　　林奇愣住了，蓝冰儿也愣住了。
　　两人很有默契的相视一笑，然后林奇就说道：“还是交给我来解决吧，有人找死，那么我没道理不成全他的，你说对吧。”
　　“林奇，你要干什么？”
　　那少年忽然害怕了。
　　因为他从林奇的眼中感受到了杀意。
　　从未有过的生死危机降临，那少年竟是直接吓得瘫倒在地上。
　　就在这是，一声怒喝传来，林奇只感觉眼前黑影一闪，一个黑袍老者就出现在了林奇的面前。
　　“你就是林奇？”
　　那老者不怒自威，气势滚滚而来。
　　林奇自然是不惧的，有蓝冰儿在，那老者的气势威压算个屁啊。
　　所以，林奇直接答道：“是我。”
　　“你可知罪？”
　　那老者说道。
　　林奇冷冷一笑，不答反问：“怎么称呼你？”
　　“你也配知道我的名字？”
　　那老者冷笑了起来。
　　只是，他才刚笑出来，就听到‘啪’的一声，那老者被人打了一巴掌。
　　出手的人是蓝冰儿，蓝冰儿这一巴掌可是用足了力气，那老者被扇的一个趔趄，差点就摔倒在地上。
　　“你竟然敢打我？”
　　老者怒了。
　　本来嘛，老者根本没有在意林奇身边的蓝冰儿的，老者也没想过去把蓝冰儿怎么样。
　　毕竟，蓝冰儿是林奇是带来的女伴而已。
　　他们的主要目标还是林奇。
　　只是没想到，这个被他忽略的蓝冰儿竟然敢出手打了他一巴掌。
　　而且还是当着他徒弟的面，打了他一巴掌。
　　这让老者情何以堪，老者暴怒，他的眼中充满了杀意，他要打死林奇跟蓝冰儿。
　　“啪！”
　　蓝冰儿又是一巴掌扇在了那老者的脸上。
　　“我打你怎么了？”
　　蓝冰儿质问道。
　　“你可知道我是谁？”
　　蓝冰儿态度非常的强硬，同时，一股强大的威压澎湃而出。
　　那老者竟然直接跪了。
　　“怎么可能，你是九星魔法师？”
　　那老者满脸震惊。
　　他是八星魔法师，能够让他这个八星魔法师毫无还手之力魔法师，至少也是九星魔法师。
　　“你才知道啊。”
　　蓝冰儿直接拿出了自己的身份证明。
　　“你先看看吧。”
　　蓝冰儿说道。
　　那老者颤抖的接过身份证明，这一查看，老者的脸色顿时就绿了。
　　竟然真的是九星魔法师。
　　开什么玩笑，怎么会有这么年轻的九星魔法师。
　　收回身份证明之后，蓝冰儿就取出了那把黑色的剑，剑直接架在了那老者的脖子上。
　　“你刚才想杀我？”
　　蓝冰儿冷笑着。
　　“不敢，不敢，我哪敢杀你啊，没有的事，误会了误会了。”
　　那老者连连否认。
　　这种事情不能承认的，承认了，会死人的。
　　但蓝冰儿可不管那老者怎么说，直接一剑斩下了那老者的脑袋：“敢对我出手，这就是你的下场。”
　　看到自己的师父被蓝冰儿一剑给杀了，那少年直接吓尿了。


第134章 硬闯
　　“求求你，别杀我，我什么都是都不知道，是这老头逼我这么做的。”
　　那少年哭了起来。
　　蓝冰儿生平最厌恶的就是这种没有骨气的男人。
　　这少年如果不求饶，蓝冰儿或许还不会去管他。
　　毕竟，蓝冰儿也懒得搭理一个实力这么弱小的魔法师。
　　但是，现在吗只能说那少年自己倒霉了。
　　“没用的家伙，你活着也没多大用处了，所以，去陪你师父吧。”
　　蓝冰儿再次挥剑，剑芒刺穿了那少年的胸口，那少年直接毙命。
　　看着被杀的那两个人。
　　林奇不禁感到有些懵了。
　　“就这么杀了他们，真的好吗？”
　　林奇很是不解。
　　“这是最好的宣战方式，不然魔法协会的那些人还以为我们好欺负呢。”
　　蓝冰儿说道。
　　“要是什么阿猫阿狗都敢来阻拦我们，我们可能根本就见不到魔法协会的总会长的。”
　　蓝冰儿抬起头看了看办公楼的大厅。
　　“是要现在进去，还是去别的地方转转？”
　　蓝冰儿问道。
　　“还是直接进去吧，魔法协会的总会长的就住在顶楼上。”
　　林奇说道。
　　“我可是听说魔法协会总会长是慕容樱的师父，我们的目标可是直接对付慕容樱的师父的，你想好该怎么跟你的小情人解释了吗？”
　　蓝冰儿调侃道。
　　“你别乱说，我跟慕容樱之间没什么的，这个血色玫瑰都已经证实了，所以，慕容樱只是我的一个普通朋友而已。”
　　林奇忙解释道。
　　“就怕慕容樱不会这么想的，你呀，还是不懂女人的。”
　　蓝冰儿叹了口气，说道：“可能在慕容樱心中，她已经认定了你，这辈子也是非你不嫁的。”
　　“别乱说。”
　　林奇有些心虚了。
　　“我这可不是乱说，要不你找个机会问问他，是不是愿意嫁给你，我敢保证，她肯定不会拒绝的。”
　　蓝冰儿继续调侃道。
　　“我不会跟她有超过朋友的关系的，你尽管放心，就算是以后血色玫瑰不要我了，我也不会去找慕容樱的。”
　　林奇说道。
　　“是吗，那你准备找谁？”
　　蓝冰儿来了兴趣。
　　“找你。”
　　林奇道。
　　“你不敢。”
　　蓝冰儿笑了起来。
　　“我有什么不敢的。”
　　林奇看了蓝冰儿一眼，没想到恰好迎上了蓝冰儿的一双蓝色的大眼睛。
　　“你就是不敢。”
　　蓝冰儿严肃的说道。
　　“我没什么不敢的。”
　　林奇嘿嘿笑道。
　　“是吗，那我就拭目以待了。”
　　蓝冰儿竟然笑了起来。
　　她这一笑，林奇竟然莫名的想了很多。
　　甚至都已经想好了他跟蓝冰儿的孩子叫什么名字了。
　　林奇忽然发现了一个很严重的问题。
　　那就是，他似乎已经开始爱上蓝冰儿了。
　　这下糟了，血色玫瑰那边.林奇一想到自己的婚约，就很自责。
　　“我不能做渣男。”
　　林奇这么对自己说道。
　　血色玫瑰可谓是帮了林奇很多，也为林奇做出了很大的牺牲。
　　不管发生什么事情，林奇都觉得自己不应该背叛血色玫瑰的。
　　这是一个男人必须要负起的责任。
　　蓝冰儿出手斩杀二人的消息不胫而走，很快，整个魔法协会都被被惊动了。
　　魔法协会的顶层，总会长的办公室里，一百多人的面色阴沉着。
　　“蓝冰儿。”
　　“九星魔法师。”
　　“陆青竹的亲传弟子。”
　　“那陆青竹不是从来不收徒的吗，什么时候出现了一个亲传弟子，而且还是九星魔法师的修为。”
　　“而那蓝冰儿，之前登记注册的修为只是三星魔法师而已，一夜之间信息就给修改成了九星魔法师。”
　　“你们这些人都是干什么吃的，有人的资料修改成了九星魔法师，你们竟然都没发现。”
　　“要不是刚才她出手暴露了修为，呵呵.”“你们很好，你们都很好。”
　　“那么现在，你们告诉我，谁能拦下那个蓝冰儿？”
　　“只要你们有能耐，今天就是把蓝冰儿给杀了，我也不会治罪的。”
　　“甚至我不仅不会治罪，还会重赏你们。”
　　“有人敢去吗？”
　　魔法协会总会长虽然是一个女子，但是此刻表现出来的气势，却是让所有人都无法抬起头来。
　　那种威压太强大了。
　　“怎么，没人敢去吗？”
　　“既然没人敢去，那么就所有人一起来，你们所有人都必须要出手，谁要是敢有所保留，事后我就要了谁的命。”
　　对于总会长的命令，没人敢违抗。
　　虽然所有人都很不情愿出手，但是现在这种时候，可由不得他们了。
　　魔法协会办公楼的电梯里。
　　林奇跟蓝冰儿直接按了顶楼的电梯。
　　只是，电梯并没有动。
　　依然还是停在了一楼。
　　过了一会，电梯门打开，一个中年女子出现在了林奇跟蓝冰儿的视线里。
　　“我能进来吗？”
　　那中年女子问道。
　　“不能。”
　　蓝冰儿直接拒绝。
　　“好的，那我就进来了。”
　　中年女子笑着答道。
　　然后，就抬起脚步，就要走进来。
　　电梯里的温度骤降。
　　蓝冰儿直接出手了，那中女子的身体直接被冰冻。
　　“我们出去，我带你直接飞到顶层。”
　　蓝冰儿说。
　　“好。”
　　林奇点点头。
　　两人走出电梯后，就看到所有的走廊里都挤满了人。
　　“不想死的，就都给我让开。”
　　蓝冰儿厉声说道。
　　对付这些人，蓝冰儿可是完全不客气。
　　但，没人让行。
　　蓝冰儿冷笑一声，直接斩出剑。
　　九星魔法师使用圣阶法器全力斩出的一剑，可不是这些七星魔法师跟八星魔法师能够抵挡的。
　　魔法协会的九星魔法师在生命墙防御战里都陨落的差不多的。
　　可谓是青黄不接。
　　现在能够出手的，也就只有这些七星魔法师跟八星魔法师了。
　　虽然也有九星魔法师在。
　　但是那些九星魔法师都是魔法协会的顶梁柱了。
　　这个时候，那些九星魔法师是不会轻易出手的。
　　所以，就只能由这些七星魔法师跟八星魔法师出手了。
　　这些人，怎么可能抵挡住蓝冰儿的进攻。
　　蓝冰儿一剑斩下，剑芒之下的那几个人直接被斩成两段，当成毙命。


第135章 魔法协会总会长的威胁
　　“挡我者死。”
　　蓝冰儿气势逼人。
　　再次斩出一剑，青色的剑芒带着冰封之力斩向人群。
　　魔法的光芒闪烁着。
　　那些人也终于联手对蓝冰儿出手了。
　　轰鸣声不断。
　　蓝冰儿的防御光幕抵御着周围的进攻。
　　林奇也没有闲着，他也同样拿出了法器，开始主动的攻击周围的魔法师。
　　只是林奇的攻击是完全可以忽略不计的。
　　别看林奇可以跨境界攻击，但是面对一群七星魔法师跟八星魔法师，林奇的进攻就显得非常的弱小了。
　　蓝冰儿取出了那面镜子，这面镜子蓝冰儿也不知道该怎么使用，就当是用来测试了。
　　注入魂力之后，镜子直接消失不见了，然后蓝冰儿的身前就出现了一个传送门。
　　这一幕让周围的魔法师们顿时大怔。
　　他们还以为这是蓝冰儿的某种进攻法器。
　　都惊吓的纷纷的开始后退了。
　　甚至在那个传送门的正前方，已经看不到了一个人影了。
　　“怎么会变成一扇门了？”
　　林奇很是不解。
　　“是传送门。”
　　蓝冰儿说。
　　“传送门？”
　　林奇愣了下。
　　“我可以选择传送的地点。”
　　蓝冰儿认真的说。
　　“那好，选择顶楼吧，我们直接去找魔法协会的总会长。”
　　林奇说。
　　“好。”
　　蓝冰儿点点头。
　　蓝冰儿抓住林奇，纵身一跃，进入了传送门里，两人的身影瞬间消失不见，而那个传送门，也是瞬间就没了踪迹。
　　“他们人呢？”
　　“突然就消失了。”
　　“所以那个门其实是一个传送的魔法了？”
　　“我不知道，我从未听说有这种魔法。”
　　“应该是一件传送法器，类似于传送卷轴。”
　　“这件法器应该是陆青竹炼制的。”
　　“传送卷轴只能使用一次，但是法器却可以重复使用，这种手段，厉害了。”
　　“我们会长不应该跟陆青竹为敌的。”
　　“嘘，你找死吗，这种话也是你随便可以说的。”
　　众人纷纷的议论着。
　　魔法协会办公楼的顶楼。
　　林奇跟蓝冰儿来到了魔法协会总会长的住处。
　　首先映入两人视线里就是一个宽阔的大厅。
　　至少也有一千多平米的大厅。
　　魔法协会的总会长一身紫袍，震惊的看着林奇跟蓝冰儿。
　　她实在是想不到，为什么蓝冰儿跟林奇在那么多人的围攻下，竟然还能这么快来到这里。
　　难道那些围攻林奇跟蓝冰儿的魔法师都是白痴吗。
　　这还不到两分钟的时间，就让人给攻上来了。
　　就算是陆青竹亲自前来，恐怕都没有这个效率吧。
　　“你就是林奇？”
　　魔法协会总会长问道。
　　“别装糊涂，你会不知道我是谁，黑市里暗杀我的任务，你有份吧。”
　　林奇冷笑着。
　　魔法协会总会长是九星魔法师，蓝冰儿也是九星魔法师，有蓝冰儿在，林奇才不会害怕这个魔法协会总会长。
　　威压什么的，对林奇没用，蓝冰儿就直接抵挡了。
　　所以林奇说起来话非常的从容，不会有任何的压力。
　　“我不懂你在说什么。”
　　魔法协会总会长直接否认。
　　这种事情就算是她做的，她也不会承认的。
　　“那好，就先说说张林吧。”
　　林奇说。
　　“张林可是亲口承认的，那个任务是跟他有关系的，以张林在魔法协会的地位，你觉得我会相信这件事跟你没关系？”
　　林奇反问道。
　　“你说什么？”
　　魔法协会总会长大怔：“张林是你们杀的？”
　　“不然你觉得呢？”
　　林奇冷笑着。
　　这件事没什么好否认的。
　　此刻说出来，就是要让魔法协会的总会长感到震惊的。
　　“可陆青竹不是说这件事是黑暗之地的魔法师做的吗？”
　　魔法协会总会长的陷入了沉思。
　　过了一会，她的视线就落在了蓝冰儿的身上：“所以你不是我们希兰特城的魔法师，你是黑暗之地的魔法师了。”
　　蓝冰儿冷笑着，却是并不回答。
　　这件事没什么好解释的，魔法协会总会长怎么想的那是她的自由，林奇跟蓝冰儿来此的目的就是逼她退位的，或者说，杀了她。
　　“你竟然敢污蔑我师姐是黑暗之地的魔法师，这就是你身为魔法协会总会长的所作所为吗。”
　　林奇冷笑了起来。
　　“连我师姐都敢污蔑，还说暗杀我的任务跟你没关系。”
　　林奇的气势非常的霸道，完全不给魔法协会总会长任何解释的机会。
　　事实上，这件事本来就是魔法协会总会长心虚，她也不会去辩解。
　　既然那件事是张林做的，她身为魔法协会总会长，要说一点也不知情那是不可能的。
　　但是知道了，她却是什么都没做，这便是放任手下的人胡作非为了。
　　魔法协会的长老去黑石发布暗杀林奇的任务，并给出了大额的悬赏，这件事本来就是犯了大忌的。
　　魔法协会的存在，本就是为了培养出优秀的魔法师的。
　　但是现在，魔法协会的长老，九星魔法师，竟然要暗杀天行学院的学生。
　　这个人如果是普通的学生，那么也就算了，反正当事人没事，这事也好处理，但偏偏这个人是陆青竹跟石洗的弟子，虽然主要是石洗的弟子，但是石洗跟陆青竹的关系，两人也是不分彼此的。
　　陆青竹又是传奇级的魔法师。
　　你魔法协会的长老去发布悬赏任务暗杀传奇级魔法师的弟子，这件事，总得给出个交代吧。
　　但这件事是不能认的，打死也不能认。
　　魔法协会总会长已经下定了决心，不管怎么样，都绝不承认这件事跟他们魔法协会有关。
　　在黑市发布悬赏任务的事情，也仅仅只是张林的个人行为而已，跟魔法协会没有任何的关系。
　　这摆明了就是要推脱责任。
　　“我们好好聊聊。”
　　林奇说。
　　“你想要怎么聊？”
　　魔法协会总会长问道。
　　“简单，你退位，这件事就这么算了。”
　　林奇说道。
　　“呵呵，你好大的口气。”
　　魔法协会总会长顿时就不干了。
　　这压根就没法谈啊。
　　“小子，别怪我没有提醒你，虽然你师姐是九星魔法师，但是她不可能是我的对手，你不会以为希兰特城就只有你师娘一个人才是传奇级的魔法师吧。”
　　魔法协会总会长这句话明显带有警告跟威胁的意思。
　　林奇也不傻，他当然听得出来。


第136章 你找死
　　但是对于这个问题，林奇却只是呵呵的笑了笑。
　　“你说的对，我觉得我师父也是传奇级的魔法师，但是他就是不承认，我也没办法。”
　　林奇嘿嘿笑着，他很玩味的看着魔法协会的总会长，随即继续说道：“至于你吗，就算是你也是传奇级的魔法师，我也不会怕你。”
　　“传奇级的魔法师可不是无法战胜，大家之所以觉得传奇级实力很强大，那是因为他们不知道传奇级魔法师的弱点在哪里，所以他们才会害怕。”
　　林奇很是自信的说道。
　　“想必你也知道，在生命墙的战场上，我师娘可是全程压着黑暗之地的魔法师打的，要不是我师娘留手，你以为黑暗之地的传奇级魔法师能够活着回去吗？”
　　一席话，听的魔法协会总会长哑口无言。
　　她并不确定林奇所说的话是真的还是假的。
　　即便是真假参半的，那也非常的可怕了。
　　石洗是传奇级的魔法师吗？
　　肯定不是啊，这个魔法协会总会长还是知道的。
　　但是陆青竹知道传奇级魔法师的弱点，这个还真有可能是真的。
　　陆青竹对战黑暗之地魔法师的那一战，虽然魔法协会总会长没有观战，但是最终是陆青竹胜了，这就足够了。
　　毕竟大家都知道的，同级别的魔法师对战，肯定是黑暗之地的魔法师实力更强的。
　　“你很不错。”
　　魔法协会总会长看着林奇，眼中充满了愤怒。
　　她自然看的出来，林奇的魂力值已经是39点。
　　就差1点就是四星魔法师了。
　　而林奇在去生命墙的时候，还只是一星魔法师。
　　这才不到一个月的时间，林奇的魂力值就提升了这么多，这的确是有些匪夷所思了。
　　也难怪，蓝冰儿的这么年轻就已经是九星魔法师了。
　　她丝毫不觉得这有什么惊讶。
　　毕竟，林奇是石洗的亲传弟子，蓝冰儿是陆青竹的亲传弟子，而石洗跟陆青竹又是夫妻关系。
　　这两个人如果毫无保留的培养自己的弟子，还是有可能的。
　　这么一来，一切都说的通了。
　　这一场博弈，是陆青竹赢了。
　　陆青竹甚至都不需要自己亲自出面，派出了自己的两个弟子，就能够让魔法协会毫无招架之力。
　　最终还需要她这个会长亲自出面应对。
　　怎么想，都觉得这件事很好笑。
　　“呵呵。”
　　魔法协会总会长冷笑了起来。
　　“说出你的决定吧。”
　　林奇此刻非常的强势，完全不给魔法协会总会长任何喘息的机会了。
　　“我的决定已经很明显了，我说了，希兰特城，可不仅仅只是陆青竹一个人才是传奇级的魔法师。”
　　魔法协会总会长冷笑着。
　　“是吗，那最好了，如果你说的那个人是你，那么你最好能够向所有人解释一下，为什么在生命墙出现危机的时候，你却没有出手，而是让我师父跟我师娘死战，甚至魔法协会还死伤了那么多的九星魔法师了。”
　　林奇继续冷笑着。
　　“小子你找死。”
　　魔法协会总会长忽然出手，虚空中忽然出现了一张巨手，白色的巨手迅速的向着林奇抓去。
　　“你死定了，你竟然敢对我出手。”
　　林奇的嘴角露出了诡异的笑。
　　“刷！”
　　一道青色的剑芒斩出，剑芒斩在白色的巨手上，那白色的巨手瞬间被斩成两段，顷刻间消失不见。
　　“既然是你主动出手的，那么杀了你，也就没人能说些什么了。”
　　林奇冷笑着。
　　这个时候，传送门再现，蓝冰儿直接带着魔法协会总会长穿过了传送门，消失在了大殿里。
　　但传送门并没有立刻消失，蓝冰儿的声音也随之传来。
　　“林奇，你也跟上来。”
　　“好。”
　　林奇没有丝毫的犹豫，紧跟着一起跳进了传送门中。
　　四周是魔兽的嘶吼声。
　　蓝冰儿就站在林奇的面前。
　　在林奇的身边，还有一个人，是樊玲儿。
　　林奇也不知道为什么樊玲儿也在这里。
　　蓝冰儿跟魔法协会总会长的战斗已经开始。
　　那是一场极其惨烈的战斗。
　　一座又一座的山头在魔法的攻击下炸裂。
　　那些被误伤的魔兽，也痛苦的哀嚎着，它们一个个都非常的愤怒。
　　“林奇，我们又见面了。”
　　樊玲儿笑着跟林奇打招呼。
　　“你又变漂亮了。”
　　林奇笑着回应道。
　　“你这张嘴，就不担心你老婆撕烂你的嘴啊。”
　　樊玲儿翻了个白眼。
　　“这里是什么地方？”
　　林奇直接跳过了刚才的那个问题。
　　“魔兽山脉第九重山脉。”
　　樊玲儿答道。
　　“我怎么来这里了。”
　　林奇很不解。
　　“是蓝冰儿安排的，她早就暗中联系我，让我在这里接应的。”
　　樊玲儿说：“主要还是担心你的安危，所以我是来保护你的。”
　　“你看起来似乎很不情愿。”
　　林奇说道。
　　“我当然不情愿啊，我本来就不喜欢给人当保镖的，尤其你还是别人的未婚夫了，我保护你又没有什么好处。”
　　樊玲儿撅起小嘴。
　　“有好处的。”
　　说完，林奇就给了蓝冰儿一把刀。
　　“这个送给你，可以了吧。”
　　林奇说道。
　　看着那把刀的瞬间，樊玲儿直接就愣住了。
　　“林奇，你怎么知道我最近在研究刀法的。”
　　樊玲儿非常的惊讶。
　　她这段时间的确是在研究刀法。
　　正常来说，女孩子应该研究剑法的，但是樊玲儿是个例外，她就是喜欢研究各种武器，只是恰好这段时间在研究刀法而已。
　　“我怎么可能知道你最近在研究刀法，只不过是我手上刚好有一件还算可以的法器，我就直接拿出来送你了。”
　　林奇说道。
　　“谢了。”
　　樊玲儿很开心。
　　“就我们这关系，你就不需要说谢谢了。”
　　林奇嘿嘿笑道。
　　“那不行，该说谢谢还是要说的。”
　　樊玲儿也笑道。
　　林奇却是叹了口气，道：“你如果真的要谢谢我，那还是告诉我关于血色玫瑰的一些事情吧。”
　　“你确定？”
　　樊玲儿愣了一下。
　　“当然确定了。”
　　林奇点了点头。
　　“那好，这是她的照片，给你看看吧。”
　　说完，樊玲儿还真的取出了一张照片。
　　林奇惊呆了。
　　心道，这也可以？
　　早知道一件法器就能够看到自己未婚妻的照片，那么自己就应该直接送给血色玫瑰法器的呀。
　　说不定血色玫瑰一激动，就直接以身相许了呀。
　　他怎么就忘记了这一茬呢。
　　林奇悔恨不已。
　　樊玲儿把照片给了林奇。
　　林奇结果照片一看，整个人就直接傻眼了。
　　照片的人，竟然是蓝冰儿。
　　疯了吧这是？
　　难道说，蓝冰儿就是血色玫瑰？
　　林奇真的是当成石化了。


第137章 龙魂觉醒
　　“你发什么呆啊？”
　　樊玲儿看了看林奇，竟然发现林奇拿着照片在发呆。
　　“你确定这个是血色玫瑰吗？”
　　林奇把照片还给了樊玲儿。
　　樊玲儿一看，顿时就乐了。
　　“不好意思，拿错了，这个是蓝冰儿的照片，我就说嘛，你为什么会盯着血色玫瑰的照片发呆。”
　　樊玲儿笑着说道。
　　“这个玩笑可不能随便开的，我会当真的。”
　　林奇感到有些委屈。
　　但是这件事也不好说，如果血色玫瑰是一个组织，那么蓝冰儿跟樊玲儿可能都是血色玫瑰组织的成员了。
　　樊玲儿在魔法戒指中找了很久，这才找到了一张照片给了林奇。
　　“这张就是了，你看看吧。”
　　樊玲儿说道。
　　林奇接过照片一看，再次懵了。
　　这张照片竟然是背影。
　　“你在逗我吧，最起码也得让我看到她长什么样吧。”
　　林奇郁闷了。
　　谁知，樊玲儿却是笑着说道：“你只说了要我给你一张血色玫瑰的照片，可没说是哪个角度的照片，你的要求我做到了，你别太过分啊。”
　　林奇欲哭无泪，过分吗？
　　他只不过想要一张自己未婚妻的照片而已，这个要求很合理的吧，况且，林奇可是给了樊玲儿一件圣阶法器的。
　　“那行吧，你赢了。”
　　林奇很无语。
　　他决定接下来不再跟樊玲儿说话了。
　　樊玲儿这摆明了就是在坑他，女人啊，果然是长的越漂亮越会骗人。
　　“怎么了，生气了？”
　　樊玲儿来到了林奇的身边，伸手推了推林奇的肩膀。
　　林奇不语，只是给了樊玲儿一个意味深长的幽怨眼神。
　　樊玲儿见此，却只是噗嗤一笑：“你呀呀，我要怎么说你才是呢，你也不想想看，血色玫瑰身边的姐妹是我跟蓝冰儿，我就不说了，蓝冰儿可以说是一位倾国倾城的大美女了吧，所以你觉得血色玫瑰本人会长的很丑吗？”
　　林奇依然不说话。
　　樊玲儿就继续说道：“这么跟你说吧，你的未婚妻在我们黑暗之地是很有名气的，追求她的人成千上万，爱慕者更是数不胜数，你能娶到她那样的老婆，是你几辈子修来的福气。”
　　“我问你一个问题。”
　　林奇还是忍不住的开了口。
　　“你问吧。”
　　樊玲儿说。
　　“如果你有了婚约，而且对方知道你的一切，但你却连对方叫什么，长的什么样子都不知道，然后对方还让他的兄弟来跟你接触，你心里会是什么样的滋味。”
　　林奇问道。
　　樊玲儿愣了一下，这个问题，很不好回答的。
　　“我能理解你的心情。”
　　樊玲儿说。
　　“但是这件事，血色玫瑰也是有苦衷的，你可能还不知道，血色玫瑰选择跟你签了婚约，是顶着多么大的压力跟舆论的。”
　　“很多事情她不想让你知道，是不想给你太大的压力，因为在你的实力么有强大起来之前，你什么事情都做不了。”
　　樊玲儿看了看林奇，然后正色道：“你也别觉得我说的太绝对了，或许你觉得自己的实力还可以，甚至自己的修为虽然是三星魔法师但是单挑四星魔法师的问题也不打，但是你可能不知道，在我们黑暗之地，所有的魔法师都是可以越级战斗的。”
　　“尤其是对上你们人类主城的魔法师，这一点，我相信在这一次生命墙战争中，你是深有体会的。”
　　樊玲儿这么说道。
　　林奇沉默了。
　　他没有在说些什么。
　　实力太弱，是原罪啊。
　　气氛有一些尴尬了。
　　林奇看了看樊玲儿，又看了看蓝冰儿跟魔法协会总会长战斗的方向，然后深吸了口气，并缓缓的开口说道。
　　“樊玲儿，我再问你一个问题吧。”
　　林奇说。
　　“嗯，你问吧。”
　　樊玲儿点点头。
　　“如果我跟蓝冰儿之间发生了一些什么事情，你觉得血色玫瑰会怎么做？”
　　林奇问道。
　　听到这个问题，樊玲儿直接愣住了，然后诧异的抬起头看着林奇。
　　“你对蓝冰儿做了什么？”
　　樊玲儿眼中充满了不可思议的神色。
　　“暂时还没什么，但是如果蓝冰儿一直跟我在一起，我觉得时间久了，肯定会发生一些什么的，毕竟，孤男寡女的，你说是不是。”
　　林奇嘿嘿笑道。
　　“只要你不怕死，就尽管对蓝冰儿做一些什么吧。”
　　樊玲儿说道。
　　“有这么严重吗？”
　　林奇的眉头一皱。
　　“肯定有这么严重，你要是敢对蓝冰儿下手，你那个未婚妻肯定会杀了你的。”
　　樊玲儿严肃的说道。
　　“为什么啊？”
　　林奇很郁闷。
　　“不为什么，这件事你知道就好。”
　　樊玲儿显然是不愿意多说的。
　　“那我去找血色玫瑰理论去。”
　　林奇有些生气了。
　　“你现在不能去找她。”
　　樊玲儿立刻阻拦了林奇。
　　“又为什么啊？”
　　林奇无语了。
　　“她现在有重要的事情要做，你现在如果用你们见面的方式去找她，会打扰到她的。”
　　樊玲儿说道。
　　“那你告诉我，她在做什么事情总可以吧？”
　　林奇感觉自己就要抓狂了。
　　“告诉你也无妨。”
　　樊玲儿想了想，开口道：“她准备废掉一个人。”
　　“这么残忍的吗？”
　　林奇感觉一股凉风吹来，身体忍不住的颤栗了一下。
　　“那个人是你的情敌，他一直纠缠你的未婚妻，所以你的未婚妻就准备去废了他。”
　　樊玲儿补充道。
　　“废的好。”
　　林奇一听，就有些激动了。
　　这种事情，林奇觉得应该由他来做的。
　　明知道血色玫瑰已经有婚约在身了，竟然还去骚扰血色玫瑰，这样的男人，就是流氓，被废了也活该。
　　“你不觉得她残忍了？”
　　“不残忍，对待那些流氓，就应该这样。”
　　“呵呵，男人啊！”
　　樊玲儿叹了口气。
　　“你不懂。”
　　林奇有些得意。
　　“对了，那男人的魔法修为跟血色玫瑰比起来，谁的高一些？”
　　林奇问道。
　　“都是八星魔法师，说不上谁高谁低。”
　　樊玲儿答道。
　　“不行，我得想办法给我老婆弄一些圣阶法器出来，我要提升修为，我得修炼了。”
　　于是林奇当下直接盘膝坐下，算是开始修炼了。
　　“林奇，这个地方你也敢修炼？”
　　樊玲儿直接无语了。
　　这里可是魔兽山脉啊。
　　这家伙，还真的把自己当成保镖了呀。
　　可恶的家伙。
　　一道青色的剑芒的直接削掉了一座山头。
　　魔法协会总会长的身影倒飞了出去。
　　蓝冰儿这一剑的力量太过于强大了，魔法协会总会长根本抵挡不了。
　　蓝冰儿的身影居高临下，冷冷的盯着魔法协会总会长。
　　“许洛璃，这就是你说的，传奇魔法师的修为吗？”
　　蓝冰儿冷笑着。
　　“你是怎么知道我的名字的？
　　是陆青竹那个女人告诉你的吗？”
　　魔法协会总会长的脸色满是不可思议的惊恐之色。
　　许洛璃，这个名字，已经三十多年都没人提起过了。
　　知道她名字的人并不对，就算是魔法协会里面，知道她名字的人也只有不到十个人而已。
　　“想知道你的名字还不简单，你还真的以为自己的很厉害了吗。”
　　蓝冰儿冷笑着。
　　许洛璃的实力很强，就算是跟黑暗之地的资深九星魔法师比起来，也不逊色多少，但是奈何蓝冰儿有圣阶法器在手，这就完全是压着许洛璃打了。
　　别说许洛璃还不是传奇级的魔法师了，就算许洛璃真的是传奇级魔法师，蓝冰儿有圣阶法器在手，也是可以一战的。
　　当然了，如果许洛璃真的是传奇级的魔法师，那么迎接她的将会是黑暗之地的传奇级魔法师。
　　黑暗之地的传奇级魔法师若是再次出手，许洛璃必死无疑。
　　黑暗之地是绝对不允许希兰特城同时存在两个传奇级魔法师的。
　　“呵呵，你想要杀我，怕是也没有那么容易的。”
　　许洛璃的表情变的有些狰狞了。
　　“你有设么本事尽管拿出来吧。”
　　蓝冰儿手提黑色长剑，再次斩出了一剑。
　　既然占据了上风，就要击败许洛璃。
　　许洛璃当了几十年的魔法协会总会长，要说没有一些保命的手段，蓝冰儿是不相信的。
　　所以，趁着自己还占据上风，就要一直压着她打。
　　青色的剑芒跟许洛璃擦身而过，再次削掉了一座山头。
　　“刷！
　　刷！”
　　蓝冰儿连续斩出两件。
　　虚空中出现了一道青色的十字剑芒。
　　十字剑芒几乎是瞬间就到了许洛璃的面前。
　　许洛璃见已经躲不掉了，右手往腰间一抓，一盏黑色的油灯出现。
　　油灯的光芒亮起，竟是在许洛璃的身体周围形成了一道青色的防御光幕。
　　这赫然也是一件圣阶的防御法器。
　　看到那盏灯的瞬间，蓝冰儿的神情一怔。
　　“圣阶法器，你竟然会有圣阶法器？”
　　蓝冰儿惊呼道。
　　“你都能有圣阶法器，为什么我就不能有了。”
　　许洛璃的脸色带着嘲讽之色。
　　“那就试试你的防御法器有多厉害吧。”
　　蓝冰儿不断的出手，一道道青色的剑芒斩在那道青色的防御光幕上。
　　轰鸣声不断，蓝冰儿的进攻很强大，许洛璃的防御也不弱，两人竟是就这么僵持住了。
　　“冰系魔法，永冻冰封。”
　　“咔咔咔咔.”虚空中出现了裂缝，那是水汽瞬间被冻结成冰。
　　许洛璃的身体周围，虚空被冻结。
　　既然无法破开你的防御，那我就把你周围的空间冻起来，让你无法离开。
　　不就是耗时间吗，蓝冰儿有的就是时间。
　　冰系魔法的威力的在此时也体现了出来。
　　蓝冰儿的魔法可以无视许洛璃的防御，在防御光幕内部也凝聚出了冰气攻击许洛璃。
　　许洛璃的身上瞬间被刺出了很多的血洞。
　　“你怎么会这种禁忌魔法的。”
　　许洛璃大惊。
　　“我会一些禁忌魔法怎么了，你要是有这个能力，也可以修炼禁忌魔法呀。”
　　蓝冰儿冷笑着。
　　施展禁忌魔法对于魂力的消耗是非常大的。
　　蓝冰儿的魂力瞬间就消耗了大半。
　　不过好在魔兽山脉是蓝冰儿的主场，她消耗的魂力可以很快得到补充。
　　反倒是许洛璃比较惨了，她的魂力在魔兽山脉很难得到补充。
　　可以说，许洛璃此刻跟外界的隔绝的。
　　除非她身上有补充魂力的魂晶在。
　　否则，魂力消耗了就是消耗了，完全得不到补充的。
　　许洛璃身为魔法协会总会长，身上肯定是有很多魂晶的。
　　所以，短时间内，完全可以忽略魂力的消耗。
　　本来嘛，许洛璃跟蓝冰儿之间的战斗是一场持久战，短时间内是不可能分出胜负的。
　　但若是蓝冰儿会禁忌魔法那就不同了。
　　禁忌魔法可以让魔法师的实力数倍的提升。
　　尤其是对于九星魔法师来说，几乎可以说，施展了紧急魔法师，就等于是拥有了传奇级魔法师才有的战力了。
　　那是相当恐怖的一件事。
　　蓝冰儿本来就有圣阶法器在手，现在又会禁忌魔法，这么一来，许洛璃就危险了。
　　“噗！”
　　一道冰冻的血箭穿透了许洛璃的手臂。
　　这突如其来的变故让许洛璃手中的那盏灯闪烁了一下。
　　许洛璃的脸色顿时惨白一片。
　　刚才的那一瞬间，许洛璃感觉自己跟死神擦身而过了。
　　青色的防御光幕瞬间就恢复了。
　　而许洛璃被血箭刺穿的手臂却是依然在滴血。
　　她没办法对自己进行治疗，因为蓝冰儿的进攻还在继续。
　　“你一定要杀了我吗？”
　　许洛璃终于开口问道。
　　她看着蓝冰儿，也是在这一瞬间，她才发现蓝冰儿的可怕之处。
　　虽然蓝冰儿施展了禁忌魔法消耗了太多的魂力，但蓝冰儿魂力恢复的速度也很快，这似乎根本不影响蓝冰儿继续施展禁忌魔法。
　　所以许洛璃害怕了。
　　她不想死。
　　到了她这个岁数，又有了如此高的修为了，她怎么可能舍得死。
　　对于许洛璃的问题，蓝冰儿没有回答。
　　蓝冰儿依然在凝聚力量，准备下一次的进攻。
　　“我可以让出魔法协会总会长的位置，你我就此罢手，如何？”
　　许洛璃真的害怕了。
　　她做出了让步，跟自己的生命比起来，魔法协会总会长的位置根本不算什么的。
　　谁知，蓝冰儿对此依然不为所动。
　　“杀了你，魔法协会总会长的位置依然会空出来，岂不是更省事。”
　　蓝冰儿冷冷的回道。
　　“丫头，你别太过分了，你不会真的以为我只能防御，不能进攻吧？”
　　许洛璃紧要牙关，说了一句威胁的话。
　　“呵呵。”
　　蓝冰儿竟是笑了起来。
　　“你当我白痴啊，你要是能进攻早就进攻了，你会像现在这样防守吗？”
　　蓝冰儿说完，再次施展了禁忌魔法，又是一道血箭出现，这道血箭直接刺穿了许洛璃的胸口。
　　“噗！”
　　许洛璃直接喷血，脸色也开始变的惨白起来。
　　林奇正准备修炼的。
　　却突然发现自己好像进入到了很奇怪的梦境里。
　　这好像是在无尽的浩瀚星空里。
　　林奇的四周头上脚下全都是星河。
　　而林奇就站在星河的中心。
　　在林奇的对面，还站着一个女子。
　　那是一个白衣女子，长裙飘飘，女子的手里拿着一把剑，一把看起来非常的漂亮的剑。
　　白衣女子林奇认识，而且还是很熟悉的。
　　所以，在看到那个白衣女子的瞬间，林奇的脸色就顿时惨白一片。
　　“怎么会是你。”
　　林奇震惊了。
　　那白衣女子可不是别人，正是龙王女士。
　　龙王女士的实力可不是林奇能够对抗的，在龙王女士面前，林奇毫无还手之力的。
　　“我们龙族的传世之宝现世了，我需要你去取回来。”
　　龙王女士说道。
　　“什么传世至宝？”
　　林奇愣了下。
　　“就是你的女朋友在对付的那个人，那人使用的那盏灯，就是我龙族的传世至宝，你等会释放龙魂的力量直接击杀那个人，取了那盏灯之后，你自己留着就好。”
　　龙王女士对林奇说道。
　　“可我对龙魂的力量并不熟悉啊，我只能做一些简单的事情，你让我用龙魂的力量去战斗，我还是不会的。”
　　林奇赶紧说道。
　　林奇说的是事实，他是真的不知道怎么用龙魂的力量去战斗。
　　“怎么会有你这么笨的龙。”
　　龙王女士无语了。
　　“我其实不笨的，我只是实力太弱了而已。”
　　林奇说道。
　　“我会助你成为四星魔法师，等你成为四星魔法师的时候，就能觉醒一些龙魂的记忆，到时候你应该就知道怎么使用龙魂的力量去战斗了。”
　　龙王女士说。
　　“当然了，我也会助你释放龙魂，这对你来说是一种考验，龙魂被释放后，你如果不能控制龙魂，你可能会死的。”
　　龙王女士说完，随手一挥。
　　“呼！”
　　一阵冷风吹来，林奇只感觉眼前一黑，就退出了这个梦境。
　　现实世界，林奇茫然的睁开了眼睛。
　　他的一双眼睛此刻迸发出了金色的光芒。
　　眼中似乎有一条金色的龙影在跳跃着。
　　很快，金色的光芒散去，林奇的身体周围出现了一层绯红之色。
　　林奇站起身，抬起头看向蓝冰儿跟许洛璃战斗的方向。
　　“嘿，原来如此，这就是龙魂的力量啊！”
　　林奇自言自语道。
　　随后，林奇弓起身子，嗖的一声跳跃而起，身影也瞬间化作一道残影冲了出去。
　　“林奇，你要去哪里？”
　　一旁的樊玲儿被林奇突然起来的动作吓了一跳，她立刻追了上去，但是林奇的速度太快了，等樊玲儿追出去的时候，哪里还有林奇的影子在。
　　而林奇，已经来到了许洛璃的面前。
　　他就站在蓝冰儿的面前。
　　对于林奇的到来，蓝冰儿非常的震惊。
　　“林奇，危险，你快后退。”
　　蓝冰儿的喊道。
　　但是，林奇根本就不理会蓝冰儿，而是直接冲出。
　　“嘭！”
　　冰层破碎，林奇的身影也来到了许洛璃的面前。
　　看着那盏灯，林奇直接伸手去抓。
　　“轰隆！”
　　青色的光幕大盛，林奇猝不及防，那只触摸灯的手竟是直接炸裂。
　　一团血雾出现。
　　林奇的脸色露出了一个很郁闷的表情。
　　“不应该啊，难道不是直接用手抓的吗。”
　　林奇皱眉思索着。
　　但是这一幕在蓝冰儿眼中，却是直接让蓝冰儿震惊无比。
　　“林奇，你快退回来，危险。”
　　蓝冰儿慌了。
　　她就要直接出手去把林奇给抓回来。
　　但却不知道为什么，当蓝冰儿的魔法接触到林奇身上的那层绯红色的光幕时，竟是直接被反弹了回来。
　　“怎么会这样？”
　　蓝冰儿心中一惊。
　　而这个时候林奇另一只手也再次向着那盏灯抓取。
　　而这一次，却是出奇的平静，林奇竟然直接抓住了那盏灯。
　　“这盏灯不属于你，它是属于我们龙族的。”
　　林奇笑着说道。
　　青色的光幕消失，林奇抓住了那盏灯，再次一跃而起，瞬间就没了踪影。
　　“龙族？”
　　许洛璃的脸色大变。
　　此刻，许洛璃惊愕无比。
　　林奇竟然是龙族。
　　刚才林奇的出手，直接就收了那盏灯。
　　别人或许不知道那盏灯的来历，但是许洛璃是知道的，那盏灯，就是她从龙族的遗址里找到的。
　　可以说，那盏灯，本就是属于龙族了。
　　“林奇是龙族，那么你也是龙族了？”
　　许洛璃看向蓝冰儿。
　　“你话太多了。”
　　蓝冰儿直接斩出一剑，许洛璃的身体直接被斩中，瞬间就被斩成了两半。
　　许洛璃的眼中充满了不甘。
　　“林奇是龙族。”
　　许洛璃临死之前传出了这个消息。
　　但她忘了这里是魔兽山脉。
　　在魔兽山脉，是屏蔽所有通讯信号。
　　许洛璃的消息根本发送不出去。
　　林奇是龙族的消息，也就没人知道了。
　　斩杀了许洛璃之后，蓝冰儿直接顺手就把许洛璃的尸体装进了准备好的储物戒指中，并向着林奇离去的方向追了过去。
　　这个时候，樊玲儿也追了上来。
　　“看到林奇了没？”
　　樊玲儿问道。
　　“他去了魔兽山脉深处了。”
　　蓝冰儿答道。
　　“他的龙魂觉醒了吗？”
　　樊玲儿再次问道。
　　“看起来像。”
　　蓝冰儿的眉头紧锁着。
　　“事情可能变的严重了。”
　　樊玲儿的眉头也紧锁了起来。
　　“先找到林奇再说吧。”
　　蓝冰儿的眼中充满了忧虑。
　　“要不要告诉雪轻舞。”
　　樊玲儿说。
　　“来不及了，我们先找到林奇吧。”
　　蓝冰儿道。
　　“好，那就先找到林奇。”
　　樊玲儿点点头。
　　雪轻舞，就是血色玫瑰的名字。
　　现在的血色玫瑰就只有一个人，那就是雪轻舞。
　　她跟林奇签订婚约的时候，虽然用的是血色玫瑰的名义，但是在血色玫瑰的下面，还是标注了她的名字。
　　只是林奇在签订婚约的时候，没有注意到而已。
　　黑暗之地，暗黑大殿。
　　看着重伤的堡垒，所有人都不知道该说什么好了。
　　“雪轻舞，你这次有点过分了啊。”
　　暗黑大殿的一个守护者传讯给雪轻舞。
　　“我过分，你们怎么不问问他做了些什么。”
　　雪轻舞表示很不满。
　　“即便是他真的有什么不对的地方，你也不应该下手这么重啊。”
　　这件事，很棘手，暗黑大殿的守护者们都不知道该怎么解决了。
　　你要说背景吧，不管是雪轻舞还是堡垒，都是有背景的。
　　雪轻舞的小姨跟姑姑也都是暗黑大殿的守护者之一。
　　堡垒的叔叔跟姑姑也是暗黑大殿的守护者之一。
　　出了这档子事，雪轻舞跟堡垒的亲属都回避了。
　　反正这件事该怎么解决就怎么解决，不能有任何的偏袒。
　　这就是双方的意见。
　　这件事的初衷，理亏的的确是堡垒，但是雪轻舞把人一顿暴揍之后，这事的性质就变了。
　　堡垒也是知道了，这件事之后， 他跟雪轻舞之间是再也不可能了。
　　所以这件事就必须要找回面子，他总不能就这么被一个女人给打了。
　　这要是传出去了，他堡垒的面子往哪搁。
　　“这样吧，你公开道歉，这件事就这么算了。”
　　暗黑大殿的守护者最终做出了这么一个决定。
　　就是让雪轻舞道歉，然后这件事就可以顺理成章的结束了。
　　“我凭什么道歉？”
　　雪轻舞不满了。
　　“你这丫头，怎么就冥顽不灵呢。”
　　“我们这边的人，谁不知道我已经有婚约了，这件事就连我爸妈都还没有公开说些什么呢，他算是什么东西，竟然敢在背后公开说我的坏话，还对人说我的未婚夫就快要死了，还说我早晚是他的人呢，我呸。”
　　“我雪轻舞就算是真的嫁不出去了，我也不会嫁给他的。”
　　雪轻舞越说越激动，这一激动，竟是还想冲上去再把堡垒暴揍一顿。
　　“别冲动，这事我来解决。”
　　说话的是一个中年男子。
　　这个中年男子算是暗黑大殿守护者的一个队长了。
　　这种事情他本来是不想管的，但正如雪轻舞所说的那样，雪轻舞已经有婚约了，这件事雪轻舞的爸妈都还没公开说些什么呢，就算是她的父母有不满意的地方，也都是私下里直接跟雪轻舞说的。
　　人家父母也没有说林奇的不好，更没有诅咒林奇命不久什么的。
　　但是你堡垒就很过分了，你明知道雪轻舞有婚约了，竟然还到处说雪轻舞的未婚夫就要死了，还说雪轻舞迟早都是你的女人呀。
　　人怎么能无耻到这种程度呢。
　　所以守护者的队长就愤怒了。
　　他来到了雪轻舞的面前，安抚了雪轻舞。
　　这个人雪轻舞认识，他的名字叫做任小刚，是一位资深九星魔法师了，据说实力很强。
　　“放心，我会给你一个满意的交代。”
　　任小刚对雪轻舞说。
　　“嗯。”
　　雪轻舞点点头，于是，就安静了下来。
　　只见任小刚来到了堡垒的面前。
　　堡垒这会浑身缠满了绷带，绷带上还有血迹，还是被人用担架抬进来的。
　　反正这个样子，要多惨就有多惨了。
　　“堡垒，你认识我吗？”
　　任小刚蹲了下来，笑着问道。
　　堡垒那跟木乃伊一样的眼睛看了看任小刚，然后摇了摇头。
　　“不认识。”
　　堡垒摇头道。
　　“我也觉得你不认识。”
　　任小刚说：“但我认识雪轻舞。”
　　“.”堡垒莫名的感觉到了不安。
　　“别害怕，我不会偏袒雪轻舞的，但是在我开始处理这件事之前，我有些话想要单独的问问你。”
　　任小刚说。
　　“你是不是很爱雪轻舞？”
　　任小刚问道。
　　堡垒顿时一怔。
　　这个问题还用问吗，当然是很爱了。
　　我要是不爱雪轻舞，我至于这么死缠烂打吗。
　　堡垒委屈啊。
　　眼泪已经在眼角打转了。
　　堡垒正要开口回答，就直接被任小刚打断了。
　　“好了，你不用回答了，我知道你的答案了。”
　　任小刚说道。
　　“我的第二个问题，你希望雪轻舞过的幸福吗？”
　　任小刚问道。
　　堡垒再次怔了一下。
　　这个问题还用问吗？
　　当然是希望了，但是我爱她，所以除了我之外，别的男人我都不相信，只有我才能给她幸福。
　　“好了，你也不用回答了，我已经知道你的答案了。”
　　任小刚叹了口起。
　　“堡垒啊，你这属于因爱乱了分寸啊。”
　　任小刚说。
　　“起来吧，别装可怜了，你自己也是八星魔法师，这点上还不是分分钟都能痊愈的，赶紧的，像个男人点，别让我鄙视你。”
　　任小刚这么说道。
　　堡垒惊讶的看着任小刚。
　　“看什么看，你以为你这样她就会同情你吗，不，你这样只会让大家觉得你没有男子汉气概，男人吗，打不过女人也正常的，你现在打不过，不代表你以后还打不过，你要是真的想要找回面子，那就把你的实力提升起来，等你的实力提升了之后，再去挑战雪轻舞，把你这次受到的委屈全都找回来。”
　　任小刚说完这句话之后，就转过身离开了，多余的话他也不想再说。
　　反正话已至此，能不能领悟，就看堡垒了。
　　堡垒呆呆的看着任小刚转身离去，这一瞬间，似乎有一股强大的能量从他的心底深处升起。
　　“阿亮，你过来。”
　　堡垒喊道。
　　“哥，我在这呢。”
　　一个胖乎乎的青年出现在堡垒的身边。
　　“赶紧给我治疗，快点。”
　　堡垒催促着。
　　“哥，你疯了啊，现在治疗，还怎么收拾雪轻舞，你的伤势要是好了，那你这顿揍不就是白挨了吗。”
　　阿亮觉得堡垒肯定是哪根筋不对劲，大脑又短路了。
　　“别哔哔了，赶紧的，现在给我治疗。”
　　堡垒有些生气了。
　　“哥，三思啊。”
　　阿亮还是不同意。
　　“气死我了，我没你这个兄弟。”
　　堡垒很生气。
　　要不是他的魂力让人给封住了，堡垒就自己治疗了。
　　“哥，你挺住，接下来我们来替你说话。”
　　阿亮清了清嗓子，然后来到了堡垒的担架前方，对雪轻舞嚷嚷道：“雪轻舞，你要道歉。”
　　“我道你妹的歉。”
　　雪轻舞直接一巴掌呼了过来。
　　阿亮那里是雪轻舞的对手啊，这一巴掌直接就飞了起来，最后嘭的一声坠落在地上，昏死了过去。
　　“雪轻舞，你这次真的过分了啊。”
　　堡垒急了。
　　阿亮被人打晕了，那么就没人帮他治疗了呀。
　　难不成要让他开口祈求暗黑大殿的守护者出手帮他治疗吗。
　　“雪轻舞，还是你去帮堡垒治疗吧。”
　　这个时候，任小刚又开了口。
　　“让我？”
　　雪轻舞愣住了。
　　“你打的他，让你帮他治疗也是应该，快去吧。”
　　任小刚严肃的说道。
　　“那好吧。”
　　虽然很不情愿，但是雪轻舞还是来到了堡垒的担架旁，然后蹲下身来。
　　“你别指望我会原谅你，我郑重的告诉你，以后我们没有任何关系了。”
　　雪轻舞冷声说道。
　　堡垒没说话，这个时候雪轻舞还在气头上，说什么都是没用的。
　　治愈系魔法开始运转，堡垒身上的伤势快速的愈合着，短短几分钟的时间，堡垒的伤势就痊愈了。
　　拆掉了那些绷带之后，堡垒迅速的换了一身黑袍。
　　“雪轻舞，这件事不会就这么算了，一个月后的今天，我会向你正式的发起挑战，就在我们暗黑大殿的比试台上，你敢不敢迎战。”
　　堡垒的情绪有些激动了。
　　“神经病。”
　　雪轻舞根本不理会堡垒，直接转身离开了。
　　雪轻舞就这么走出了暗黑大殿。
　　而暗黑大殿的守护者们，也全都散去了。
　　大家都知道，这件事，已经算是暂时的结束了。
　　至于这两个人以后还会闹出什么事情，那也是以后的事情，至少现在，这件棘手的事情解决了。
　　魔兽山脉第六重山脉。
　　一个绯红色的身影迅速划过。
　　那绯红色的身影似乎控制不住身形了，竟是向着前方的一座山峰撞了上去。
　　“轰隆！”
　　一时间，地动山摇，那座山峰也直接塌了。
　　那绯红色的身影也坠落在地上，痛苦的翻滚着。
　　绯红色的身影中，林奇的身体已经被龙魂的强大力量灼烧的变了形。
　　但林奇紧咬牙关，却是没有发出一丝痛苦的声音。
　　一道白色光芒划过天际，迅速的降落在林奇的身边，光芒散去，竟是龙王女士来了。
　　“我就知道会是这样。”
　　龙王女士叹了口气。
　　龙王女士直接出手抓起林奇，竟是凭空的消失了。
　　不久之后，蓝冰儿跟樊玲儿赶到。
　　看到被撞到的巨峰，两人眼中充满了震惊。
　　“这是林奇做的？”
　　樊玲儿满眼的不可思议。
　　“不是他还能是谁。”
　　蓝冰儿的眉头紧皱。
　　蓝冰儿是九星魔法师，对于能量的感知要远强于樊玲儿。
　　所以蓝冰儿很快就察觉到了林奇最后出现的地方。
　　那一片地方，周围的草木都有被烧焦的痕迹。
　　但是从这以后，林奇的踪迹就直接消失了。
　　而且还是凭空的消失了。
　　“怎么会这样？”
　　蓝冰儿的眉头紧锁。
　　“你发现了什么？”
　　樊玲儿问道。
　　“可能真的要出事了，樊玲儿，你现在立刻去联系雪轻舞，告诉她林奇的事情。”
　　蓝冰儿非常严肃的说道。
　　“好，我这就去。”
　　樊玲儿也意识到了事情的严重性，当下没有任何的犹豫，直接展开修为，迅速的离去。
　　“到底发生了什么事情？”
　　蓝冰儿继续搜寻。
　　林奇不可能凭空消失的，即便是有传送门的开启，也会留下一些痕迹的。
　　但是现场什么都没有留下，那么就说明，林奇很可能还在这附近，只是她看不到而已。
　　应该是有一股非常的强大的力量包围住了林奇，隔绝了林奇的所有的气息。
　　可是，出手的人究竟是谁呢？
　　魔兽山脉第一重山脉。
　　魔兽山脉最中心的位置是一个湖泊。
　　湖泊的面积非常大，至少有三个希兰特城那么大。
　　龙王女士的身体直接化作龙形，带着林奇潜入了湖泊中。
　　龙王女士潜入湖泊后，一直向着湖泊的最中心处而去。
　　在湖泊的最中心位置，有一座水下宫殿。
　　这座宫殿，曾经是属于龙族。
　　龙族消失了之后，这种宫殿就再也没有开启过。
　　黑暗之地的魔法师虽然能够找到这个地方，但是却打不开这个宫殿。
　　没人知道这座宫殿里有什么。
　　漆黑的宫殿跟四周的泥土融为了一体，不仔细看，根本发现不了这个地方。
　　随着龙王女士的接近，宫殿的大门竟是缓缓的开启了。
　　“嗖！”
　　龙王女士的速度极快，一分钟不到的时间，就来到了宫殿的门前。
　　这个时候宫殿的大门已经打开了一米多款了，但是这个宽度，还是容纳不了龙族的巨大身体穿过的。
　　但龙王女士很敢时间，她直接幻化人形，抱着林奇直接穿过了那扇大门。
　　随着龙王女士进入到大殿里，那扇大门轰隆一声，直接关闭了。
　　说来也奇怪，林奇体内原本已经接近失控的龙魂，在进入到这个宫殿之后，竟是变的安静了下来。
　　而且那绯红色的光芒，正在缓缓的跟林奇的身体剥离。
　　这一过程持续了两个多小时的时间。
　　当那绯红色的光芒从林奇的身体中彻底剥离的瞬间，林奇的身体忽然燃起了一团绯红色的火焰，瞬间就被烧成了灰烬了。
　　而那绯红色的光芒中，林奇的身体竟然重现，重现之后的林奇身上是没有一丝衣物遮体的。
　　也是在这个时候，一块紫色的水晶石出现。
　　如果林奇此刻能看到这块水晶石，一定会感到非常的震惊。
　　因为这块水晶石，就是林奇在‘古往今来’古董店里看到的那块，也就是这块水晶石，刺伤了林奇的手指，并让林奇昏了过去，林奇丝毫不怀疑，他之所以会来到这个魔法的世界，也是跟这块水晶石有着密不可分的关系。


第138章 林奇出事了
　　紫色水晶石出现后，很快就开始旋转起来，旋转的速度非常快，不多时，就直接炸裂。
　　水晶石的粉末扬起，竟是变成了紫色的雾气，宫殿的殿堂里，瞬间就被紫色雾气所环绕。
　　紫色雾气中，缓缓的走出了一个男子。
　　那男子跟林奇长的一模一样，但却并不是林奇。
　　男子来到了龙王女士的面前，看到龙王女士之后，男子的嘴角微微扬起。
　　“玲珑，好久不见啊！”
　　龙王女士的表情顿时一怔。
　　“你是.”“哥哥？”
　　龙王女士不可思议的看着林奇。
　　玲珑就是龙王女士的名字。
　　这个名字，也只有她的哥哥才知道。
　　但是现在，林奇竟然叫出了她的名字。
　　这就代表着，附身在林奇身上的那个龙魂，就是她的哥哥。
　　“林奇，你这个混蛋，竟然敢融合我哥哥的龙魂。”
　　玲珑的情绪崩溃了。
　　这一瞬间，她想要杀掉林奇。
　　但她很快就冷静了下来，林奇若是死了，那么她的哥哥也会一起消亡的。
　　玲珑此刻的心情非常的混乱。
　　在此之前，她只是以为林奇只是融合的一条寻常的龙魂而已，秉着林奇以后也会成为龙族的份上，玲珑才出手相助林奇的，只是没想到，林奇融合的却是她哥哥的龙魂。
　　“玲珑，你不必伤心，我并没有消失，虽然我的龙魂会跟林奇融合，但我的记忆不会消失，而林奇也会成为新的祖龙，但是跟他融合后，一些记忆会暂时的封印起来，日后等他的实力提升之后，那些被封印的记忆会逐渐的解开。”
　　“哥哥，我好想你啊！”
　　玲珑扑向了哥哥的怀抱，但是他却什么都没有抓住。
　　哥哥的身影就在她的面前，但她却抓不住哥哥。
　　那只是一个龙魂虚影而已。
　　玲珑知道，这个虚影的出现，就是借助这里的紫色雾气。
　　一旦这雾气消失了，哥哥的龙魂虚影也就一起消失了。
　　“玲珑，你不用难过，我其实并没有离开你。”
　　“哥哥，我找到龙吟剑了。”
　　玲珑拿出了龙吟剑。
　　男子的脸上露出灿烂的笑容。
　　“我就知道你肯定能够找到龙吟剑，果然跟我当年预料中的一样，最终是你找到了龙吟剑。
　　还有龙影灯，也是你找到的吧？”
　　男子笑着问道。
　　“是我找到的。”
　　玲珑点点头。
　　“嗯，龙影灯也由你保存，有龙吟剑跟龙影灯，这世间就再难有人能够伤到你。”
　　男子的脸色露出了宽心的笑容。
　　“哥哥，我要给我们的族人报仇。”
　　玲珑说。
　　男子楞了一下，道：“报什么仇，我们的仇人又不是人类，人类从未背叛我们龙族，而是我们龙族背叛了龙族而已，我们龙族当年的劫难，是罪有应得的，不要报仇，也不要在这片大路上复兴龙族，就让我们龙族从这片大陆上永远的消失吧。”
　　“不行。”
　　玲珑有些激动了。
　　“哥哥，即便是我们不报仇了，但是我们龙族必须要在这片大陆复兴，龙族已经崛起了，那么就不可能还让人族压着我们的，大不了我们龙族跟人族共享这片大陆。”
　　于是，玲珑说出了自己的计划。
　　“唉，那就这样吧，或许你才是对的。
　　罢了，这件事就先由你去做吧，我只需要你不要让自己受到伤害。”
　　男子叹了口气。
　　玲珑点点头，没有再什么什么。
　　“玲珑，哥哥要暂时离开了，你要保重你自己。”
　　男子看着玲珑，脸色带着的灿烂的笑。
　　“哥哥，我们什么时候还能再见面？”
　　玲珑的眼眶里眼泪已经在打转了。
　　“你想要见我，随时都可以来找林奇的，我的记忆虽然会封印一些，但是对于你的记忆，还是能够保存一些的，尽管林奇现在的实力还只是四星魔法师的修为，但是我相信他会记起你的。”
　　男子说道。
　　“哥哥，我舍不得你离开。”
　　玲珑哭了。
　　这一次，眼泪再也忍不住了，玲珑哭的很伤心。
　　“傻孩子，你哭什么。”
　　男子走向前，想要抚摸玲珑的长发。
　　但是男子却是什么都抓不住，只能看着自己的手穿过了玲珑的身体。
　　男子苦笑了一下，然后摇头叹道：“忘记了，我现在还只是龙魂投影而已。”
　　“玲珑，保重！”
　　紫色的雾气开始消散，男子的虚影也渐渐的变的透明，并很快的消失不见了。
　　“哥哥！”
　　玲珑的泪如雨下。
　　“咳咳咳”不知过去了多久，林奇终于醒来。
　　只是他感觉自己的身体似乎被泥沙给掩埋了，他废了好大的力气才算是挣扎了出来。
　　“别乱动。”
　　不远处传来了玲珑的声音。
　　得知林奇融合的就是哥哥的龙魂之后，玲珑就一直守在林奇的身边，一步也没有远离。
　　这个地方虽然是属于龙族的地界，但是这么多年过去了，当年的禁制早就消失了。
　　龙族的地界也是不安全的。
　　虽然对林奇很不满，但是玲珑也不愿意看着林奇遇到什么危险的。
　　林奇若是死了，她的哥哥也就一起消亡了。
　　“谢谢你。”
　　林奇说道。
　　“谢我做什么？”
　　玲珑愣了下，感到有些不解。
　　“当然是谢谢你救了我呀。”
　　林奇认真的说道。
　　“我自己的身体状况我还是知道的，我当时右手臂已经没了，身体也被龙魂的力量焚烧了不成样子了，你要说在那种情况下我还能活下来，我自己是不相信，所以谢谢你出手救了我。”
　　林奇也不傻，这件事不用想就知道，肯定是玲珑救了他。
　　“我的名字叫玲珑，你记住了。”
　　玲珑对林奇说道。
　　“玲珑？”
　　林奇愣了下。
　　这个名字他觉得好熟悉，但却想不起来在哪里听过了。
　　就是感觉冥冥之中这个名字对自己很重要。
　　“你好好的活着，可别死了，还有，我之前交代你的那些事情，你可以不去做的。”
　　玲珑说道。
　　“你说的是真的？”
　　林奇不可思议的看着玲珑。
　　“当然是真的，我有必要骗你吗？”
　　玲珑道。
　　“那好，你都这么说了，这个任务我就不做了。”
　　林奇说道：“但是，如果我有机会进入到那些地方，还是会顺手拿走属于龙族的东西，毕竟我也是龙族的一员，拿回族人的东西，我是责无旁贷的。”
　　“你若是能这么想，也挺好的。”
　　玲珑笑着笑：“但是不要冒险，没什么比你的性命更重要了。”
　　“谢谢你！”
　　林奇再次笑着道谢。
　　“不客气！”
　　玲珑也笑着回应着。
　　既然知道了林奇融合的那个龙魂是哥哥的，玲珑就决定收回那个任务，她怎么可能舍得让自己哥哥去冒险。
　　况且林奇现在的实力实在是太弱小了。
　　要寻回龙族遗落在人类世界的东西，可不是一件简单的任务。
　　即便是对于玲珑来说，也并非什么地方都能肆无忌惮的闯入的。
　　当初让林奇做这个任务，主要就是考虑到林奇目前还可以以人类的身份做掩饰，这么一来，很多地方，都是可以不需要排查就进去的。
　　危险肯定是有的，但只要林奇小心一些，还是没什么问题的。
　　但是现在不一样的。
　　既然哥哥的龙魂还在，那么，龙族遗落在人类世界的东西，寻不寻回，作用也不是特别大了。
　　只要哥哥能够重返龙族，那么龙族的复兴就指日可待了。
　　要知道， 玲珑的哥哥，可是祖龙。
　　当年人族七位传奇级的魔法师联手才斩杀了祖龙的肉身，但人族的七位传奇级的魔法师却是全都战死。
　　当年的事情，没人比玲珑知道的更加详细了。
　　她当年亲眼目睹的那一战。
　　哪一年，玲珑还很小，哥哥为了保护她，在战败之后，就命令族人把她藏了起来。
　　直到林奇在修炼梦境里阴错阳差的进入到了玲珑的藏身之地，并且把玲珑放了出来。
　　一想到竟然是哥哥暗中相助自己才有机会出来的，玲珑的眼泪就止不住的往下流。
　　“你这几天就现在这个地方修炼吧。”
　　玲珑对林奇说道。
　　“修炼？
　　不行不行，我不能修炼的，我修炼很危险的，在这个地方，我可不敢修炼。”
　　林奇慌了。
　　他跟这个玲珑可不熟悉，林奇是不敢冒险的，万一自己在修炼梦境了做了什么引起了现实世界的变化，玲珑应该不会像蓝冰儿那样帮自己的。
　　所以，绝对不能修炼。
　　“你确定不修炼？”
　　玲珑皱起眉头。
　　“确定。”
　　林奇丝毫不迟疑的点着头。
　　“那好吧。”
　　玲珑也不勉强。
　　而是转过身来到了林奇的身边，说：“你先去湖里洗个澡吧，然后换身干净的衣服，我带你离开魔兽山脉。”
　　“这里是魔兽山脉？”
　　林奇懵了。
　　“是的，这里就是魔兽山脉，而且还是魔兽山脉的第一重山脉，并且还是第一重山脉的核心地带，你说刺不刺激？”
　　玲珑的脸色带着非常的诡异的笑意。
　　“呵呵.”林奇无语了。
　　这竟然是魔兽山脉的第一重山脉，这个女人竟然让自己去湖里洗澡。
　　万一自己要是遇到湖里的魔兽.等等，自己好像是龙王啊，我是龙王，我怕个锤子的魔兽，这澡，洗定了。
　　“扑通！”
　　水花溅起，林奇跳进了湖里。
　　在湖里泡了十几分钟后，林奇就这才施展了风系魔法，离开了湖面。
　　其实，并不是林奇想要这么快的就上来的。
　　而是因为林奇看到了湖里有一些巨大的黑影正在飞驰而来。
　　虽说林奇是龙王可以对这里的魔兽下达一些命令。
　　但是，架不住这样吓人啊。
　　林奇反正是觉得很害怕。
　　所以就赶紧溜了。
　　玲珑一直在岸上等着林奇，看着林奇上来了，就马上转身说道。
　　“我们出发吧。”
　　“哦，好的。”
　　林奇点点头。
　　就这样，玲珑带着林奇缓缓的向着魔兽山脉的外围走去。
　　你没看错，就是缓缓的向着魔兽山脉的外围走去。
　　一步一步的走着。
　　但这里可是魔兽山脉的第一重山脉啊。
　　横跨的距离至少也要一千多里，数百万座山头。
　　就这么走过去，估计没个几年的时间，是走不出去的。
　　“我们就这么走出去吗？”
　　林奇小心翼翼的试探着问道。
　　“不是，我带你去传送地点，这些地点你要记住了，以后你肯定还会来到这里的，并不是每一次我都会在这里。”
　　玲珑说道。
　　“哦，哦，原来是这样，看来是我想多了。”
　　林奇嘿嘿的笑着。
　　他的确是想多了，林奇还以为是需要徒步走出去呢。
　　倒是真的把林奇给吓了一跳。
　　搞清楚状况之后，林奇心里就踏实多了。
　　“魔兽山脉是很危险的，在你没有完全融合龙魂的之前，最好不要在这里施展飞行系魔法，也不要向着在山里飞奔赶路，那样做，你会被这里的魔兽攻击的。”
　　玲珑叮嘱道。
　　“可我们都是龙族呀，龙不是万兽之王吗，那些魔兽还敢主动的攻击我们吗？”
　　林奇表示很不解。
　　玲珑却是笑着说：“要不你去试试，放心，有我在，我保证你不会死的。”
　　林奇只感觉一股凉意涌遍全身，然后摇着头，道：“还是算了吧，既然你这么说，肯定都是血淋淋的教训，我还是不去尝试了。”
　　“你很聪明吗。”
　　玲珑动人的笑着。
　　“我这人只是比较听话而已。”
　　林奇嘿嘿的笑了起来。
　　玲珑带着林奇在山里行走着。
　　眼前的景色的飞快的变化着，这些变化让林奇感到非常的不可思议。
　　他们的速度很慢，正常来说，这么慢的速度，周围的景色是不可能出现这么明显变化的。
　　但是偏偏不是这样的。
　　周围的景色变化的速度就像是在没有限速的高速公路上飞驰一般。
　　“是不是感觉头很晕？”
　　玲珑忽然开口询问道。
　　林奇点点头：“是有一些。”
　　“嗯，正常的，其实我也是这样。”
　　玲珑认真的说道。
　　“注意记下周围的一些特殊标记，你仔细的去观察，应该很容易找到的。”
　　玲珑对林奇的说道。
　　林奇点点头，然后就开始仔细的环顾周围的景色。
　　眼前的景色依然在飞快的倒退着。
　　一开始，林奇几乎不会放过任何一个地方，但是这么快的速度，根本顾不了那么多的东西。
　　最后还是只能走马观花一般的去观察周围的景色。
　　渐渐的，林奇就发现了一些规矩。
　　不管要眼前的风景如何的倒退，但是每隔一分钟的时间，就会看到一根红色的石柱，红色的柱子有大有小，有高有低，但不管形状大小如何，总之每隔一分钟左右的时间，就会看到一根。
　　“你说的是那些红色的石柱吗？”
　　林奇问道。
　　“这么说，你已经注意到那些红色的石柱了？”
　　玲珑笑着问道。
　　“你再仔细看看。”
　　玲珑也不着急，反正距离传送地点还有一段路程，就让林奇继续观察了。
　　“难道不是吗？”
　　林奇皱起眉头。
　　玲珑会心一笑，道：“当然不是吗，你以为我们的族人都是白痴吗，搞出这么明显的标记出来，还是担心人族破戒不了吗？”
　　“哦，好吧，我猜也是这样。”
　　林奇嘿嘿笑道。
　　就知道不会这么简单的。
　　要不然玲珑也就不会让他去寻找一些标记性的东西了。
　　可是，究竟是什么东西呢？
　　林奇更加的仔细的观察周围的景色了。
　　只是，除了那些石柱，林奇还是什么都没有发现。
　　这么一来，林奇就开始郁闷了。
　　心想，搞出这些东西的那些龙，也真的是够无耻的。
　　这能有什么标志的东西，也就只有那些红色的石柱好不好。
　　如此，又过去了十分钟的时间，林奇还是没有新的发现，只得放弃了。
　　“我放弃了，除了那些红色的石柱，我什么都没有发现了。”
　　林奇说道。
　　“我猜也是这样。”
　　玲珑的心情似乎很不错。
　　“我就给你提个醒，你从现在开始仔细的去看那些风景，什么都不要想，就是仔细的观察那些风景就可以了，坚持个五分钟左右，你或许就能有新的发现了。”
　　玲珑说道。
　　“可我已经看了有半个小时的时间了，还是什么都没有发现呀！”
　　林奇很无语。
　　“不，你之前的注意力全都在那些红色石柱上，这一次，你不要去想那些红色的石柱，而是只看那些风景，相信我，你坚持看五分钟，会有所发现的。”
　　玲珑再次说道。
　　“好吧，我试试。”
　　林奇点点头。
　　因为好像还真的跟玲珑所说的一样，自从注意到那些红色的石柱之后，林奇的注意力就一直放在了那些红色的石柱上了。
　　被那些石柱干扰了，还真的很容易就忽略了别的东西。
　　就这样，五分钟的时间很快过去了。
　　但是林奇依然没有什么发现。
　　他只好投降了。
　　因为他真的已经尽力了，这已经不再是仔细观察就能做到的事情了。
　　“还是你告诉我吧，我真的做不到了。”
　　林奇放弃了。
　　他感觉自己从来没有像现在这样狼狈过。
　　玲珑一听到林奇说要放弃，就叹了口气，似乎有些失望的样子。
　　“这些风景中，有两处是一模一样的，你需要做的，就是找出这两个一模一样的风景中间间隔了几处风景而已，那红色的石柱就是隔离每一处风景的分界线。”
　　“比如，从你一开始进入了这个地方后，找到第一个一模一样的风景后，这两个风景中间间隔了七处风景，那么就是数字七，一次类推，最后你就有了一组数字，记住这些数字的顺序，它们就是你开启传送的密码。”
　　玲珑认真的解释道。
　　“这里的风景都是随机的，每一次进入这个地方，风景的起始点都是不一样的，所以每一次要开启传送，所需要的密码也都是不一样的。”
　　玲珑补充道。
　　听到玲珑的解说，林奇是真的傻眼了。
　　这尼玛谁能想得到。
　　这隐藏的也太深了吧。
　　要是不知道这其中的原由，根本就不可能发现这个秘密的。
　　“现在你知道了吧。”
　　玲珑笑着问道。
　　“知道了。”
　　林奇点点头。
　　同时心里却是忍不住的感慨了一句：“牛逼！”
　　接下来的时间里，林奇就按照这个规律去观察那些风景了。
　　果然跟玲珑说的一样，还真的有两个一模一样的风景。
　　只是林奇却是忘记了去数这两个相同风景之间间隔了几处风景了。
　　“你的实力还是太弱了，等你实力再强大一些，处理这些数据的能力就会增强的。”
　　玲珑似乎看出了林奇的窘迫，于是就开口安慰道。
　　“额”林奇无语了。
　　这样也能被嫌弃实力弱啊。
　　实力啊实力，你果然是一件让人头痛的事情啊！
　　最终，玲珑带着林奇来到了一个爬满了植物的山洞前。
　　“就是这里了。”
　　玲珑说道。
　　然后就取出了龙吟剑，直接砍掉了那些植物，洞口出现了吼，玲珑就走了进去。
　　林奇当然是紧跟着一起进去了。
　　这个时候，林奇是不愿意自己落后的。
　　谁知道这个山洞里有没有一些奇怪的地方。
　　万一落后了，再遇到了一些诡异的事情，那就不好了。
　　林奇可不觉得自己现阶段的实力能够魔兽山脉第一重山脉里无所顾忌的横行。
　　“你似乎很害怕？”
　　玲珑回头看了看紧跟着自己的林奇，严肃的问道。
　　林奇也不隐瞒，直接就点点头，道：“是有那么一些害怕。”
　　“你其实不用害怕的，在这里，你很安全的。”
　　玲珑说道。
　　“就像我之前说的那样，只要你不是在山里飞奔或者飞行，是不会有任何危险的。”
　　“我们毕竟都是龙族，血脉之力的压迫，就让这里的魔兽无法承受了，所以正常情况下，我们是不会有任何危险的。”
　　“也没有魔兽会主动的攻击我们。”
　　玲珑看了看林奇，忽然笑了笑，道：“前面就是，等下你跟进了，你要是跟不上我，被落在这里了，可就需要你自己离开第一重山脉了。”
　　“别呀，你等等我。”
　　林奇赶紧冲上前去，扯住玲珑的衣角不肯放手了。
　　玲珑有些无语，但也没有说些什么，反正她也只是故意吓唬吓唬林奇容易，她是不可能真的把林奇丢在这里的。
　　“你别太用力，你要是把我的衣服扯破了，我可就不客气了。”
　　玲珑郁闷不已。
　　林奇的力道太大了，要不是她暗中施展了魔法，可就真的被林奇把衣服撕破了。
　　玲珑的衣服布料可不是非常结实那种的，这些衣服是人类世界今天最流行的款式了，只是好看而已，但是并不结实。
　　当然也就经不住这么撕扯了。
　　“要不，你拉着我的手吧。”
　　林奇鼓起勇气试探道。
　　“你确定？”
　　玲珑愣了下。
　　然后转头看了看林奇，脸色也是毫无表情，也不知道玲珑此刻在想些什么。
　　“算了，我还是扯着你的衣角吧，我小心一些就是了。”
　　林奇顿时就怂了。
　　林奇的反应倒是玲珑噗嗤一声笑了起来，然后玲珑主动的伸出手抓住了林奇的。
　　林奇有些受宠若惊，没想到玲珑竟然主动的牵起他的手了。
　　这种感觉，好奇妙。
　　林奇顿时就感觉心跳加速很多。
　　山洞里面并不是漆黑的。
　　在山洞的四周，有很多发光的植物存在。
　　这些发光的植物就像是公园里布置在植物上面的灯光一样，一闪一闪的，很是美丽。
　　在山洞里走了十几分钟的时间，两人最终来到了一块灰色的石碑前。
　　石碑至少十米高，五六米宽，看起来灰呼呼的，给人的感觉就像是一扇石门。
　　“这是一个传送门吗？”
　　林奇问道。
　　“没错。”
　　玲珑点点头。
　　“注入魂力，激活这里的阵法。”
　　玲珑说道。
　　然后示意林奇去做这件事。
　　林奇来到了石碑前，找到注入魂力的位置后，就开始注入魂力了。
　　随着魂力的注入，石碑很快就绽放出了一道白色的光芒。
　　整座石碑也很快被白色的光芒笼罩。
　　同一时间，在林奇的最前方，出现了一个虚拟的数字按键。
　　“你直接输入开启传送的密码。”
　　玲珑说。
　　“我来说，你来操作。”
　　玲珑补充道：“你在按下数字键的时候，也是要注入魂力的，不然按键是无效的。”
　　“嗯。”
　　林奇点点头，表示自己知道了。
　　“7569824344”玲珑说道。
　　密码有二十多位，这么长的密码，可谓是安全性能足够高了。
　　弄错了一个数字，传送就打不开的。
　　输完全部的数字之后，白色的光芒就开始出现了星空一样的星云了。
　　随后，星空旋涡出现，林奇被眼前的这一幕震慑到了。
　　这传送门，怎么感觉这么恐怖呢。
　　还是蓝冰儿的那件法器开启的传送门看起来安全一些。
　　“进去吧，阵法只能维持一分钟的时间，”玲珑说。
　　“好。”
　　林奇点点头。
　　玲珑就拉着林奇的手进入了传送门中。
　　进入传送门后，林奇只感觉眼前漆黑一片，什么都看不到。
　　这一过程只持续了几秒钟的时间就结束了。
　　然后，林奇跟玲珑就出现在了一座陌生的山顶上。
　　“这里就是魔兽山脉第二重山脉了。”
　　玲珑说道。
　　“这也太费时间了，我们用了差不多一个多小时的时间才从第一重山脉离开。”
　　林奇开始抱怨了起来。
　　“其实我主要是为了带你走一遍这些传送地点，其实按照我的速度，几分钟的时间就可以了。”
　　玲珑说道。
　　这句话让很受打击，果然，还是自己实力太弱了，又被鄙视了啊。
　　林奇决定不随便开口了。
　　这一开口就是暴击，唉.黑暗之地，雪轻舞才刚回家，就被樊玲儿堵截了。
　　“轻舞，林奇出事了。”
　　樊玲儿直接就开口道。
　　“他怎么了？”
　　雪轻舞皱起眉头。
　　林奇出事了，这怎么可能吗，林奇要是真的出事了，她应该能第一时间感应到的。
　　灵魂契约可不是说说而已，那是真的有效果的。
　　雪轻舞并未感应到林奇遇到了危险了。
　　所以这足可以证明，林奇其实没事。
　　“林奇的龙魂提前觉醒了。”
　　樊玲儿说道。
　　“你说什么？”
　　雪轻舞大怔。
　　龙魂的力量提前开始，这么一来灵魂契约就直接失效了呀。
　　这么一来，她怎么可能还能感应到林奇的状况。
　　“什么时候的事情？”
　　雪轻舞立刻追问道。
　　“一个小时之前。”
　　樊玲儿答道。
　　一个小时之前。
　　一个小时之前，雪轻舞正在暴揍堡垒，当然就没有注意到灵魂契约的事情。
　　如果灵魂契约是在那个时候失效的“蓝冰儿不是一只跟林奇在一起吗，怎么会发生这样的事情？”
　　雪轻舞的眼中满是不可置信的表情。
　　“这件事说来就话长了，一时半会我也不知道该怎么跟你说了，当下最重要的就是找到林奇。”
　　樊玲儿看起来非常的焦急。
　　林奇是雪轻舞的未婚夫，该着急应该是雪轻舞才是，但是现在看起来， 似乎雪轻舞一点也不着急，反倒是樊玲儿非常的着急了。
　　这不禁让人怀疑，林奇究竟是谁的未婚夫了。
　　听到樊玲儿这么一说，雪轻舞直接傻眼了。
　　“你说什么，林奇不见了？”
　　这下子，雪轻舞终于不淡定了。
　　雪轻舞原本还觉得，就算是林奇的龙魂力量提前觉醒了，但是只要蓝冰儿还在，那么林奇暂时也不会有什么事情的。
　　可是现在，林奇竟然不见了。
　　这就要出大事了呀。
　　“龙魂力量失控，以林奇现在的魔法修为，肉身肯定承受不了龙魂爆发的所释放的那种强大的力量，所以林奇可能凶多吉少了。”
　　雪轻舞的身体似乎瞬间被抽空了力气一般。
　　“林奇是在哪里失踪了？”
　　雪轻舞很快就让自己的情绪稳定了下来。
　　“魔兽山脉。”
　　樊玲儿说道。
　　“好，我现在立刻就去魔兽山脉。”
　　雪轻舞说完，直接施展了秘法开启了魔兽山脉的传送，这种魔法是属于血色玫瑰这个组织的，血色玫瑰这个组织，其实非常神秘的，拥有很多的秘法，但是这些秘法，必须只能是血色玫瑰的成员才能使用。
　　只要退出了血色玫瑰这个组织，就不能施展这些秘法了，这条规定，任何人都不能违背的。
　　这也是为什么蓝冰儿跟樊玲儿也会这种魔法，但却从未施展过的原因。
　　樊玲儿自然是跟雪轻舞一起前往魔兽山脉了，两人很快就找到了蓝冰儿。
　　蓝冰儿此刻的情绪也有些激动。
　　她实在是想不明白，为什么林奇会突然间就不见了。
　　任凭蓝冰儿怎么寻找，都是找不到林奇。
　　“林奇该不会是被魔兽直接吃掉了吧！”
　　忽然，这个惊人的想法就浮现在了蓝冰儿的心中。
　　“不可能，不可能，肯定不可能。”
　　蓝冰儿赶紧摒弃了这个想法。
　　龙魂的力量爆发，就等于是龙王现身了，这种情况下，不可能会有魔兽敢对龙王出手的，所以这个猜想是不可能会发生的。
　　“蓝冰儿，发现林奇的踪迹没？”
　　雪轻舞一出现，就开口询问道。
　　“没有，林奇突然间就消失了，方圆千里的地方我都找遍了，没有发现林奇的踪迹。”
　　蓝冰儿说道。
　　“魔兽山脉太大了，我们三个人的力量太弱小了，这样找下等于是大海捞针。”
　　雪轻舞的脸色一片惨白。
　　林奇如果真的出事了，那么她的婚约怎么办。
　　这一瞬间，雪轻舞感觉到是那么的无助。
　　她爱林奇吗？
　　这应该不算是爱吧，具体是什么，雪轻舞也说不出来。
　　雪轻舞是一个非常高傲的女孩，年轻轻轻就已经是血色玫瑰组织的核心成员，到现在，她还成为血色玫瑰唯一的成员。
　　血色玫瑰这个组织，是整个黑暗之地年轻的魔法师都想要加入的组织。
　　但只从樊玲儿跟蓝冰儿退出血色玫瑰之后，血色玫瑰就不再继续接受任何的加入申请了。
　　所以血色玫瑰，就是雪轻舞，而雪轻舞代表的也是血色玫瑰。
　　在这个黑暗之地等同于最高的荣誉了。
　　正因为如此，追求雪轻舞的人简直太多了。
　　黑暗之地但凡是有点背景的男子，都在追求雪轻舞。
　　对于追求者，雪轻舞几乎不予理睬。
　　在雪轻舞最迷惘的时候，林奇出现了。
　　林奇的出现可以说是应了血色玫瑰这个组织的一个传说。
　　迷雾梦境，祖龙降临，女巫出世，神殿重现。
　　迷雾梦境，就是林奇每次进入的那个梦境。
　　那个梦境介于现实跟梦境之间分界线上。
　　也可以说，那其实并不是梦境，而是真实存在的一地方。
　　祖龙降临。
　　林奇就是被龙魂附体的少年，若无意外，附身林奇的那个龙魂应该就是祖龙龙魂了。
　　祖龙是龙族的最强者。
　　暗黑大殿里有很多关于祖龙的传说。
　　一直以来，雪轻舞都在关注祖龙的事情。
　　女巫出世，神殿重现。
　　这是之后的事情了。
　　如今祖龙的龙魂并未觉醒，所以祖龙降世还没有完成。
　　血色玫瑰也是根据这个传说的指引才跟林奇签订了婚约的。
　　根据传说的说法，只要签订了这个婚约，雪轻舞就能够成为女巫。
　　女巫是什么，雪轻舞也不知道。
　　雪轻舞也没有在暗黑大殿的古籍里发现过任何关于女巫的文字记载。
　　这就好像是一个断层。
　　最近一段时间，雪轻舞开始猜测，女巫，很可能就是传奇魔法是之上的一个境界。
　　而且只有女魔法师，才能达到的那个境界。
　　但是这个也只是一个猜测而已。
　　魔法师有男有女。
　　如果女巫真的是传奇魔法师之上的一个境界，那么男魔法师呢？
　　难道说男魔法师就无法达到这个境界了吗？
　　所以雪轻舞对于‘女巫出世’这句话的意义，一直都处于探索的阶段。
　　至于最后那句神殿重现，就更加的让雪轻舞不解了。
　　这一切的一切，都必须要建立在林奇能够融合龙魂，成为新的祖龙为前提的。
　　一旦林奇陨落了，那么这个传说也就只能是一个传说了。
　　“我跟林奇的婚约失效了。”
　　雪轻舞对蓝冰儿跟樊玲儿说道。
　　“你跟林奇签的不是灵魂契约吗，怎么会失效了呢？”
　　蓝冰儿的眉头紧皱起来。
　　这件事的对蓝冰儿的冲击太大了。
　　这让蓝冰儿感觉非常的震惊。
　　“你的意思是，林奇可能已经死了？”
　　樊玲儿也是同样的震惊。
　　灵魂契约代表了什么，她们都是知道的。
　　灵魂契约失效，这件事非同小可。
　　难怪雪轻舞现在的状态非常的不可。
　　蓝冰儿这段时间没有在黑暗之地所以并不知道黑暗之地发生了什么事情，但是樊玲儿还是知道。
　　堡垒到处宣扬，说林奇活不了多久了，还说雪轻舞早晚都是他堡垒的女人，为了这件事，雪轻舞可是刚刚把堡垒暴打了一顿，这件事才刚结束了，还不到一个小时的时间，然后林奇就真的出事了。
　　这要是传回了黑暗之地，雪轻舞可就真的无地自容了。
　　“如果林奇能够完全的融合龙魂，就不会陨落的。”
　　雪轻舞说道。
　　说出这句话的时候，雪轻舞的身体是在颤抖的。
　　龙魂的力量有多强大，雪轻舞还是知道的。
　　林奇现在只是三星魔法师而已。
　　这是雪轻舞最后感应到的林奇的修为。
　　一名三星魔法师，是根本不可能融合龙魂的力量。
　　最终的结果至于一个，那就是被龙魂的强大力量焚烧成灰烬。
　　在结合蓝冰儿说说的，林奇到了这个地方之后，就忽然的消失不见了。
　　那么很有可能就是龙魂的力量彻底的失控，最终在这个地方爆发了，而林奇也在龙魂的强大力量面前被焚烧成了灰烬。
　　这是唯一的解释了，否则还能怎么解释。
　　蓝冰儿是九星魔法师，她如果要追踪一个人，只要那个人还活着，是不可能追踪不到的。
　　再说了，魔兽山脉还是黑暗之地魔法师的主场。
　　在自己的主场上，追踪一个人，难道不是手到擒来的事情吗？
　　但是蓝冰儿追踪了这么久还是没有找到林奇的踪迹，这就只能说明结果只有这一个了。
　　那就是，林奇已经被龙魂的力量焚烧成了灰烬。
　　不管雪轻舞愿不愿意相信，结果就是这样。
　　这代表着林奇已经陨落了。


第139章 再等等吧
　　“或许林奇没事，龙族有很多秘密是我们人族所不知道的，也许林奇现在就在魔兽山脉的某个地方呢，我们还是继续寻找林奇吧。”
　　蓝冰儿说道。
　　蓝冰儿是不相信林奇就这么死了，在蓝冰儿的心中，林奇既然是龙王大人，那么肯定就有保命的手段。
　　这段时间以来，跟林奇的朝夕相处，已经让蓝冰儿对那个少年的有了一些特别的情愫了。
　　这种感觉很奇妙，说不清道不明的。
　　只是，林奇已经跟雪轻舞有了婚约，即便是蓝冰儿喜欢上了林奇，也不可能跟林奇在一起的。
　　蓝冰儿跟雪轻舞是好姐妹，她是不会跟林奇太过于暧昧的。
　　蓝冰儿只希望林奇不要真的发生了什么事情。
　　而雪轻舞，此刻则是万念俱灰的样子。
　　这让蓝冰儿看着也非常的痛心。
　　樊玲儿也不忍心雪轻舞这样，她觉得还是要做些什么才行。
　　就算是林奇真的已经被龙魂的力量烧死了，那么肯定会留下一些痕迹的。
　　不可能凭空的消失掉，既然这个地方，那么在其它什么地方，就一定能够找到一些痕迹的。
　　“我们继续寻找林奇，这样，我负责魔兽山脉第八重山脉。”
　　樊玲儿说道。
　　“雪轻舞，你就负责第七重山脉吧。”
　　蓝冰儿说道。
　　“好。”
　　雪轻舞也没有再说些什么，而是轻轻的点了点头。
　　“我负责第六重山脉。”
　　蓝冰儿说道。
　　“我们三个随时保持联系，不管遇到什么状况，都要及时沟通。”
　　雪轻舞说道。
　　“好的。”
　　蓝冰儿跟樊玲儿纷纷的点点头。
　　就这样，三人继续就分开寻找了。
　　蓝冰儿去了第六重山脉，樊玲儿去了第八重山脉，雪轻舞则是去了第七重山脉。
　　如果这第六重山脉、第七重山脉、第八重山脉都没有林奇的踪迹，那么就继续深入寻找，接下来三人就会进入第五重山脉、第四重山脉、第三重山脉。
　　如果还是没有找到林奇的踪迹，那么就只能暂时的放弃了。
　　至于第二重山脉跟第一重山脉，那不是蓝冰儿、雪轻舞、樊玲儿三人目前能够踏足的地方。
　　要进入第二重山脉跟第一重山脉，必须要有暗黑大殿的守护者出手才行。
　　并不是说暗黑大殿的守护者实力就很强了，主要是因为暗黑大殿的守护者有魔兽山脉第二重山脉以及第一重山脉的地图，可以避开一些凶险之地。
　　如果没有地图，即便是传奇级的魔法师亲临，都不敢随意的进出魔兽山脉的第二重山脉跟第一重山脉。
　　“林奇，你究竟在哪里？”
　　一个人进入第七重山脉的时候，雪轻舞的眼泪再一次流了下来。
　　希兰特城，魔法协会总部。
　　魔法协会已经乱了，尤其是林奇跟蓝冰儿二人来到了顶层，并跟总会长发生了冲突之后，魔法协会总部就开始变的慌乱起来。
　　魔法师们都人人自危，他们不知道接下来该做些什么，又该去寻求谁的帮助。
　　希兰特城的城主慕容观对于魔法协会的事情保持中立的态度。
　　在陆青竹没有出面之前，慕容观也是不会做出任何的决策。
　　“会长究竟去了哪里？”
　　所有人都在关注这个问题。
　　会长不见了。
　　就算是要跟林奇动手，也肯定是在魔法协会里面动手呀。
　　谁不知道在顶楼有场域存在的。
　　场域的存在，就是为了方便魔法师决斗的。
　　在大家的眼里，蓝冰儿是九星魔法师，总会长也是九星魔法师，两个九星魔法师之间的战斗，怎么着也该有一些动静吧。
　　但是现在竟然完全没有动静。
　　而且在顶楼，根本就没有任何魔法魂力的波动。
　　场域没有被激活。
　　魔法协会的总会长不见了。
　　蓝冰儿也是不见了踪迹。
　　更让大家不解的是，就连修为只有三星魔法师修为的林奇，竟然也不见了。
　　这很不正常。
　　难道说，是蓝冰儿跟林奇把总会长给绑走了吗？
　　这个可能还是很大的。
　　蓝冰儿竟然能够直接斩杀张林，那么对付总会长应该问题也不大的。
　　只是，蓝冰儿为什么要这么做。
　　虽然说魔法协会内部有人建议对付林奇，并且也有人已经在黑市里发布了刺杀林奇的悬赏任务，但是林奇不是也没什么事情吗，再说了，这件事林奇也没有直接的证据呀。
　　希兰特城是讲究证据的地方，林奇既然拿不出直接有效的证据，那么就不应该对魔法协会总会长动手的。
　　魔法协会办公楼顶层的大殿里。
　　有一个传送装置。
　　这个传送装置是人类各个主城的魔法协会进行联络的装置。
　　平时这个装置都是限制的，有时候十几年也用不到一次。
　　但是今天，这个装置突然间就开始运行了。
　　蓝色的传送光幕出现。
　　很快，蓝色的传送光幕中就走出了两个人。
　　一男一女。
　　男的大约六七十岁的样子，女的却只有五十多岁的样子。
　　这两个人的面色阴沉着，情绪看起来非常的不好。
　　他们二人的出现，让希兰特城的魔法协会的慌乱很快就平息了下来。
　　这二人可不是寻常的人员。
　　男的名叫楚风，是希兰特城魔法协会的前任总会长。
　　楚风的魔法修为很高，喜欢游历，不喜欢一些世俗的琐事，所以只担任了十几年的总会长一职就卸任了。
　　卸任的这些年，楚风可谓时在人族各个主城来回的游历。
　　楚风身边的女人是他的老婆叶轻柔，叶轻柔的魔法修为很高，传说早在二十年前，叶轻柔的魔法魂力就已经达到了100点。
　　转眼已经是二十多年过去了，叶轻柔的魔法魂力值也就成了一个秘密。
　　也有传闻说叶轻柔可能已经成为传奇级魔法师了。
　　至于楚风，魔法修为只在叶轻柔之上。
　　所以两人的出现，可谓是直接就成了希兰特城魔法协会的主心骨了。
　　楚风跟叶轻柔两个人现身希兰特城的魔法协会，第一时间就接管了希兰特城的魔法协会，并召集所有人在大殿集合议事。
　　现场的气氛非常的紧张，没人敢开口说话，所有人都低着头，默默的等待着楚风或者叶轻柔二人开口。
　　楚风的脸色阴沉的可怕。
　　谁都看的出来，楚风非常的愤怒。
　　但是这种愤怒却不知道该向谁去撒。
　　所以楚风只能阴沉着脸，心中却早已经是排山倒海了。
　　至于叶轻柔，此刻也一样是阴沉着脸。
　　叶轻柔甚至比楚风更愤怒。
　　希兰特城魔法协会如今的总会长跟叶轻柔的关系很好，可以说是叶轻柔的师姐了。
　　二人也经常畅聊，并且可谓是无话不谈的。
　　叶轻柔跟许洛璃昨天还在通话长聊，两人还约好了，过段时间一起去一趟极北之地看看。
　　但是没想到，这才过去不到一天的时间，就听说许洛璃出事了。
　　希兰特城的事情楚风跟叶轻柔都是知道的。
　　如果说许洛璃是被陆青竹出手给制服的，那么楚风跟叶轻柔也就认了。
　　毕竟陆青竹是传奇级的魔法师，这一次希兰特城的生命墙防御战，如果不是陆青竹出手，可能就失守了。
　　陆青竹是希兰特城的大功臣。
　　在这个时候，无论陆青竹准备做些什么，楚风跟叶轻柔也都不会说些什么的。
　　因为事实就摆在那里。
　　魔法协会的魔法师在面对黑暗之地魔法师的时候，完全就是不堪一击。
　　要不是陆青竹力挽狂澜，希兰特城现在已经被黑暗之地占领了。
　　黑暗之地是不会真的来接管希兰特城的，生命墙防线被攻破，唯一的可能就是魔兽踏平希兰特城。
　　只有这一种可能，绝对不会出现第二个可能的。
　　所以，你陆青竹如果真的要整顿希兰特城的魔法制度，那么就整顿吧，反正楚风跟叶轻柔二人是不会插手这件事。
　　可以说，如果不是许洛璃出事了，楚风跟叶轻柔夫妻二人是不可能这么着急的返回希兰特城的。
　　“事情我大概都了解的差不多了，这件事是我们魔法协会做错了。”
　　楚风的声音有些低沉，也并不是很洪亮，但是楚风在说话的时候施加了一些魂力进去，这就让在场的所有人都听的很清楚。
　　“我想问一下，对林奇出手，是谁的主意？”
　　春风提高了声音，愤怒的抬起头，那目光，明显是想要杀人。
　　在场的一百七十多人，无一人敢开口应答。
　　就算是知情的人，也都不敢开口，更不要说这件事参与者了。
　　楚风就知道会是这么一个结果，所以他也并指望真的会有人承认这件事。
　　楚风绝对有理由相信，许洛璃或许就是这件事的发起者之一。
　　但是这件事竟然已经发生了，就必须要给出一个交代。
　　不然陆青竹那边肯定会不会罢休的。
　　魔法协会的人竟然在黑市里发布了暗杀林奇的悬赏任务，这件事是绝对不允许发生的。
　　但是既然已经发生了，而且魔法协会这边也损失了一位九星魔法师了，还损失了一些魔法协会的年轻弟子，至于暗杀的对象林奇，却是一点事也没有，这么一来，这件事就是可大可小。
　　陆青竹也并没有主动表明态度，也仅仅只是让林奇跟蓝冰儿一起上门讨要一个说法而已。
　　这并没有错。
　　陆青竹还给出了自己的拜帖，林奇跟蓝冰儿也是按照正常的流程来拜会的。
　　本来嘛，人家既然来了，魔法协会这边态度好一些，主动的赔个不是，再说一些好话，甚至给出一些赔偿也都是应该。
　　至少面子工程要做的很漂亮吧。
　　但是呢，魔法协会这边竟然各种阻拦，从林奇在魔法协会露面开始，就一直在阻拦找茬，这算是主动认错的态度吗？
　　并不是。
　　甚至林奇都已经进入魔法协会里面了，竟然还有人前来对林奇出手，还想着直接以林奇横闯魔法协会的罪名将其直接灭杀了。
　　魔法协会这边这么做，楚风虽然很愤怒，但是也可以理解，毕竟魔法协会也要面子，那些背地里的勾当肯定是不能承认的。
　　所以如果你真的有能耐杀了林奇，那么这件事魔法协会跟陆青竹就可以各执一词的僵持下来了。
　　但是，你们这么多人出手，竟然还是把林奇怎么样。
　　然后竟然还杀出了一个蓝冰儿。
　　蓝冰儿的身份问题，楚风就不想说些什么，既然蓝冰儿的官方身份是陆青竹的亲传弟子，那么就算是蓝冰儿的身份真的有问题，也没办法追究的。
　　陆青竹是传奇级的魔法师，她全力培养的亲传弟子年纪轻轻就是九星魔法师了，也没什么好质疑的。
　　毕竟黑暗之地的魔法师也都是这么年轻的。
　　既然黑暗之地都能够培养出年轻的高阶魔法师，没道理人类主城就培养出来。
　　只能说人类主城的魔法资源分散的厉害而已。
　　人类主城是全民修炼魔法，而黑暗之地，却是层层筛选，只有很少数的一些人才能修炼魔法。
　　魔法资源越集中，魔法师的修为进步的就越快，关于这一点，所有人都知道。
　　所以，蓝冰儿的身份，即便是真的有问题，也没人敢质疑。
　　难道还真的去质疑蓝冰儿不是陆青竹的亲传弟子吗？
　　如果你去质疑，那么也好。
　　林奇大家总都知道的吧。
　　林奇半年前还不是魔法师，在这一次生命墙守卫战里，林奇的魔法修为也仅仅只是一星魔法师而已，但是现在，林奇竟然已经成为三星魔法师了。
　　这才过去多久啊，一个月的时间都没有。
　　一个月的时间，就从一星魔法师变成了三星魔法师，这种修炼速度，可以说就算是在黑暗之地也是没有的。
　　难道你能说林奇的身份有问题吗？
　　真有人这么说了，石洗一定立刻跳出来撕烂那人的嘴。
　　所以说，这场博弈，是魔法协会败了。
　　败了的完全没有翻盘的可能。
　　可能许洛璃在下达对林奇出手的命令时，也没有想到那个看起来很柔弱的蓝冰儿竟然是一名九星魔法师吧。
　　而且那蓝冰儿不仅仅是九星魔法师，身上的法器也很厉害，战力也非常的恐怖。
　　这才能够秒杀同阶修为的魔法师。
　　张林就是一个最合适的例子。
　　这一切的一切，看起来都是毫不起眼，但若是联系在一起，就让人感到恐惧了。
　　就连楚风都不得不惊叹陆青竹的布置能力。
　　竟然能够神不知鬼不觉的培养出一名九星魔法师出来。
　　而且还是这么年轻的九星魔法师。
　　那林奇，估计要不了几年，也会成为九星魔法师的。
　　按照林奇目前的修为进度来看，这件事几乎已经没有的意外了。
　　对此，楚风也不得不长叹一声，石洗跟陆青竹，简直是恐怖如斯啊。
　　虽然没人主动的开口承认，但是楚风并不会就这么让这件事过去。
　　魔法协会想要自保，必须要舍弃一些害群之人了。
　　什么是害群之人？
　　背后出主意发布悬赏任务暗杀林奇的人就是害群之人，知道这件事却没有参与进来的人也是害群之人。
　　这种人，必须要清除掉。
　　魔法协会不能任由这些人继续存在下去，否则，陆青竹估计会舍弃魔法协会的。
　　一旦魔法协会的势力从希兰特城消失，那么别的主城也可能会纷纷的效仿。
　　届时魔法协会这个组织，可能就会被取缔了。
　　这并不是楚风愿意看到的。
　　尤其是楚风的身份还是希兰特城魔法协会的前任总会长。
　　叶轻柔也抬起头，视线在每个人身上游走着。
　　“呵呵。”
　　叶轻柔冷笑一声。
　　“没有人承认是吗？”
　　叶轻柔的语气非常的愤怒。
　　“这件事你们敢做，就不敢当了是吧？”
　　叶轻柔冷笑着。
　　“我们夫妻二人既然问起了这件事，肯定是做过调查的，你们不要以为现在不承认就没事了。”
　　叶轻柔的语气入刀，听的在场的所有人都感到非常的害怕。
　　“再给你们十分钟的时间，主动的承认这件事，我们夫妻二人会从轻处理的，但是十分钟之后，还没有站出来的人，我们可就要一个个的点名了。”
　　叶轻柔冷笑着。
　　这下子，人群中开始慌了。
　　没人知道叶轻柔夫妇是不是真的知道了所有跟这件事有关的人是谁了。
　　面对楚风跟叶轻柔夫妻二人，没人敢去赌。
　　于是，叶轻柔话音刚落下不久，就有三十多个人主动的站了出来，承认了自己是知情者。
　　但是却没有一个人站出来承认是出主意的。
　　叶轻柔扫视了一下这些人，一共是三十二人，全都是八星魔法师。
　　希兰特城的魔法协会实力还是相当庞大的。
　　虽然九星魔法师在这次生命墙防御战里战死了很多，但只要八星魔法师足够多，砸一些资源下去，就能有一大批九星魔法师出现。
　　如果这一次没有出现暗杀林奇的这件事，许洛璃也的确是准备这么做的。
　　魔法协会可不缺资源的。
　　只是魔法协会的位置，就只有那么几个，所以才会控制九星魔法师的数量。
　　这一次的生命墙的防御战里，魔法协会的就九星魔法师损失太大了，高层战力必须要尽快的补充起来。
　　叶轻柔扫视着全场，继续问道。
　　“还有人吗？”
　　现场很安静，没有人再主动的站出来了。
　　“真是没想到啊，你们的魔法修为尽然都是八星魔法师，这么多的八星魔法师，眼里竟然还容不下一个孩子。”
　　叶轻柔也不知道为什么会突然间这么愤怒。
　　反正她现在是真的很想直接出手杀了这三十二人。
　　但是理智还是战胜了冲动了。
　　这个时候，楚风也开口了。
　　“你们三十个二人，从现在开始，就不再是魔法协会的成员的，请立刻离开。”
　　楚风说完，招了招手，就有人进来请这三十二人出去了。
　　那三十二人虽然很不甘心，但是却什么也没说。
　　他们也知道，这件事的影响太大了，楚风这么处置他们，已经算是从轻发落了。
　　无论如何，他们都是八星魔法师，就算是离开了魔法协会，也不愁找不到事情做。
　　而且待遇只会比魔法协会要好。
　　只不过没有魔法协会那么稳定就是了。
　　在魔法协会里，不管你做些什么，只要不影响到其他人，就没事，哪怕你成天的睡大觉，也没人管你。
　　反正每个月给你按时的发送薪酬跟修炼资源。
　　你到了外面，就得自己去奋斗了，你不奋斗，就没钱，更没有修炼资源。
　　这就是为什么有那么多人都想要加入魔法协会的主要原因。
　　十分钟的时间很快的过去了。
　　楚风的手里拿出了一份名单，上面密密麻麻的写满了名字。
　　名单上的名字，全都是魔法协会现有成员。
　　这些成员中，已经有三十二人被剔除了。
　　“徐小光在不在？”
　　楚风开口说道。
　　“在。”
　　人群中走出了一个人，瘦瘦高高的，看起来只有三十多岁的样子。
　　“你是五星魔法师？”
　　楚风问道。
　　“是的。”
　　徐小光点点头。
　　“你很不错，这么年轻究竟是五星魔法师了，你这样的修为，在我们魔法协会是非常有前途的，也应该是魔法协会重点培养的对象。”
　　楚风说道。
　　在评价徐小光的时候，楚风的脸色看不到任何的表情变化，没人知道楚风想要做什么。
　　但是徐小光却是知道的。
　　在林奇的那件事上，他虽然不是直接出主意的，但却算是间接出主意的。
　　因为徐小光曾经说过，陆青竹跟石洗最大的希望就是林奇，尤其是陆青竹，这一次之所以出手就是为了石洗跟林奇，所以陆青竹肯定也会大力的培养林奇的，这就等于是陆青竹把林奇当成了她自己的孩子了。
　　如果有办法能够让林奇彻底的消失了，那么对于陆青竹跟石洗来说，将会是致命的打击。
　　徐小光只是提出了这个观点，他并没有说去黑市发布暗杀林奇的悬赏任务。
　　想要石洗彻底的消失办法难道不是很多吗？
　　找个理由让林奇带队去生命墙晃悠一下，然后随便出点什么事情挂掉了，这都是很正的事情对吧。
　　反正又不只是牺牲林奇一个人，跟林奇一起执行任务的人都要死。
　　既然别人都能牺牲了，那么你林奇自然也就能够牺牲了。
　　只要这件事做的足够漂亮，那么就不会有人发现线索。
　　多么完美的一个计划啊。
　　但是魔法协会的那些上位者们，怎么就脑子蠢到去黑市发布暗杀的林奇的悬赏呢。
　　真是一群猪队友。
　　徐小光心中也是愤怒不止。
　　当然了，徐小光也不会觉得仅凭他自己的这个建议，就能让魔法协会的人直接抵林奇下手了。
　　肯定还会有一些也提出跟徐小光一样的建议。
　　但是那些人是谁，徐小光就真的是不知道了。
　　他的魔法修为只是五星魔法师，上面的人怎么决定这件事，就不是他能知道的了。
　　“你很不错。”
　　楚风再次说道。
　　徐小光不知道该怎么回答，他甚至连抬头都不敢了。
　　原本以为楚风这么夸奖他会是什么事情都没有的，只是，下一个瞬间，楚风竟是直接出手，一道白色的冰剑凭空出现，瞬间就刺穿了徐小光的喉咙，徐小光痛苦的倒地挣扎着，不一会的时间，就彻底的没了动静了。
　　徐小光就这么直接被击杀了。
　　从头至尾，楚风都没有说他做了什么事情。
　　这么一来，人群中顿时就慌了。
　　“扑通！”
　　有人直接跪了下来，开始求饶了。
　　对于这些求饶的人，楚风只是说了一句话：“我刚才已经给过你们机会了，是你们自己没有把握住。”
　　说完，就直接出手将那人击杀。
　　血腥弥漫。
　　人心惶惶。
　　楚风连续出手击杀了二十七人之后，这才停手。
　　“接下来没你们什么事情了，你们都退下吧，该做什么事情就做什么，不要乱了分寸，我们魔法协会，一切正常运转。”
　　楚风对余下的人说道。
　　众人这才长舒了口气。
　　“临走前，你们把这里清理一下。”
　　叶轻柔开口说道。
　　“还有楼下的一些地方，也全都打扫一下。”
　　叶轻柔补充道。
　　对于叶轻柔的人的命令，可没人敢违抗，立刻就有人主动的开始清理尸体跟血迹了。
　　而魔法协会，也终于短暂的恢复了平静。
　　魔法协会办公楼的顶层。
　　楚风来到了传送设备前，叶轻柔紧跟着楚风。
　　楚风准备做些什么，叶轻柔还是知道的。
　　不过，真的需要这么做吗？
　　“你确定要这么做吗？”
　　叶轻柔的眼中充满了担忧。
　　“除了这样，已经没有别的办法了。”
　　楚风说道。
　　“可那属于禁忌魔法，而且这那个魔法很容易导致反噬，我担心你。”
　　叶轻柔欲阻止楚风。
　　“你难道不想知道许洛璃现在在何处吗？”
　　楚风反问道。
　　“知道了又如何，她现在恐怕已经凶多吉少了。”
　　叶轻柔说道。
　　虽说叶轻柔跟许洛璃的关系很好，但是当面临选择的时候，叶轻柔还是会选择保护自己的丈夫。
　　姐妹之间就算是关系再好，那也只是姐妹，自己的丈夫才是最重要的人。
　　“我必须要知道许洛璃的下落，不然怎么去找陆青竹清算。”
　　楚风很坚持。
　　“必须要这样吗？”
　　叶轻柔知道自己这一次自己是没办法阻止楚风这么做了，只能深深的叹了口气。
　　“放心吧，就算是真的遭受了反噬，也不会特别严重的，这一次我必须要这么做。”
　　楚风很是严肃的开口说道。
　　“那好吧。”
　　叶轻柔不再阻拦了。
　　楚风闭上眼睛，魂力缓缓的释放，他要施展的魔法是他曾经在极北之地的一个秘境中寻找到的，这是一种追踪的禁忌魔法，这种魔法一经施展，不管是活人还是死人，也不管人是关在什么地方，哪怕是被杀了并被装在了储物戒指中，也一样能够追踪到。
　　楚风的身前，传送设备出现了一个黑色的虚空旋涡。
　　黑色的虚空旋涡出现之后，楚风的双眼才缓缓的睁开。
　　一抹白色的光芒出现，楚风的双眼此刻也变的空洞起来，只剩下了白色的光芒。
　　这一幕，看起来竟是非常的恐怖。
　　楚风的身体正在以肉眼可见的速度的萎缩着。
　　这是魔法的反噬。
　　魔法只维持了不到一分钟的时间。
　　“噗！”
　　楚风终于忍受不了反噬的痛苦，直接吐了一口鲜血。
　　楚风的身体直接向着身后倒去。
　　叶轻柔眼疾手快，第一时间就扶住了楚风。
　　“快把这个吃了。”
　　叶轻柔取出了一些药丸塞到了楚风的嘴里，并同时施展了治愈系魔法为楚风治疗。
　　如此，过了半个小时左右，楚风的身体才渐渐的恢复了血色，那些原本已经干瘪的血肉也渐渐的恢复了过来。
　　只是楚风的脸色依旧是异常的惨白。
　　“我看到蓝冰儿。”
　　楚风说道。
　　“她们在哪里？”
　　叶轻柔顿时一怔。
　　“魔兽山脉，蓝冰儿现在魔兽山脉的第三重山脉的，她正在寻找着什么。”
　　楚风上气不接下气的说道：“但我没看到林奇，想必林奇应该在魔兽山脉失踪了。”
　　“许洛璃怎么样了？”
　　比起林奇的消息，叶轻柔更关心的还是许洛璃的消息。
　　“她已经死了，被蓝冰儿收进了魔法戒指里。”
　　楚风愤怒的开口道。
　　“你说什么，许洛璃死了。”
　　叶轻柔只感觉自己的身子一软，差点就要瘫倒在地上。
　　尽管叶轻柔已经做好了心里准备，也知道许洛璃肯定是凶多吉少了，但当她真的听到这个消息的时候，还是非常的难以接受。
　　“我要杀了蓝冰儿。”
　　叶轻柔说道。
　　“先别冲动，那可是魔兽山脉第三重山脉，我们还是从长计议吧。”
　　楚风不断的喘着气。
　　刚才的禁忌魔法反噬的太厉害了，虽然吃了很多补充血气的药物，也对身体的创伤进行了一些治疗，但是魂力的消耗短时间内是无法补充回来的。
　　“你先去见见陆青竹，然后我们一起前往魔兽山脉。”
　　楚风说。
　　“魔兽山脉是无法传讯的，我相信陆青竹肯定还不知道蓝冰儿此刻的在魔兽山脉，你去跟陆青竹说，就说许洛璃失踪了，而且蓝冰儿跟林奇也不见了踪迹，然后看看陆青竹是什么反应。”
　　楚风说道。
　　“好，我这就去。”
　　叶轻柔当然知道该怎么做。
　　楚风之所以让她先去找陆青竹，就是要确认一下陆青竹到底知不知道蓝冰儿的下落，如果陆青竹不知道，那么楚风就不会对蓝冰儿留手了。
　　但如果陆青竹表示知道了蓝冰儿的位置，那么，就可以保住蓝冰儿的性命。
　　这算是魔法协会跟陆青竹之间的一场博弈了。
　　魔兽山脉的第二重山脉。
　　玲珑带着林奇下了山。
　　二人同样都没有施展任何的魔法师，纯粹就是直接走下山的。
　　至于玲珑为什么要这么做，林奇也不知道。
　　而林奇也不敢表示质疑。
　　玲珑的实力林奇是知道的，既然玲珑那么强大，都是选择走下山的，那么林奇就更加的没什么话好说了。
　　“休息一下吧。”
　　玲珑对林奇说道。
　　“为什么要休息，我们又不累。”
　　林奇很不解。
　　玲珑也没有解释什么，而是直接来到了一条小溪旁，找了一个位置坐了下来，并脱掉了鞋子开始泡脚了。
　　对此，林奇表示很郁闷。
　　但是他又不能阻止玲珑这么做。
　　所以就只能在一旁等着。
　　过了差不多十分钟的时间，玲珑才开口对林奇说道：“你不来试一下吗，这条小溪的作用，就是用来泡脚了，你要是不试试，就可惜了。”
　　“好吧，那我试试。”
　　林奇算是看明白了，一时半会，玲珑是不可能离开的，与其干等着，倒不如一起泡个脚，放松一下也好。
　　就这样，林奇也脱掉了鞋子，也找了一个位置坐了下来，开始泡脚了。
　　只是当林奇的脚放在溪水里时，却感觉一阵阵的酸麻。
　　林奇顿时一怔，立刻收回了脚，然后就看到了双脚是竟然爬满了水蛭。
　　林奇粗略的算了一下，至少也有三四十条水蛭，而且全都是黑色的小水蛭。
　　这么多的水蛭咬在脚上，那种感觉别提有多酸爽了。
　　好在林奇是魔法师，倒也不用一条一条的把这些水蛭拔出来，直接施展了魔法，用魂力瞬间就逼出了这些水蛭。
　　“你怎么了？”
　　玲珑看林奇这么快就不再泡脚了，感到很不解。
　　“你的脚没事吧？”
　　林奇好奇的问道。
　　“没事呀，能有什么事情。”
　　玲珑秀眉微皱。
　　“那好吧，你继续泡脚吧，我是不敢泡了。”
　　林奇赶紧起身穿了鞋子。
　　“你是被水蛭咬了吧？”
　　玲珑笑着问道。
　　“是的。”
　　林奇相当的无语：“这小溪里的水蛭太多了。”
　　“正常的，当年就是这么布置的，水蛭是一种药材，你别看它们对于人类的用处不大，但是对我们龙族来说，却是大有用处的。”
　　玲珑说。
　　“我不信。”
　　林奇表示怀疑。
　　“这种小东西能对龙族有什么用处，反正我是想不到。”
　　林奇说道。
　　“我这么跟你说吧，这里的水蛭可都不是寻常的水蛭，你要是不相信，可以感受一下，你的魂力是不是已经提升了一些。”
　　玲珑说道。
　　“这么神奇的吗？”
　　林奇愣了下。
　　于是，林奇开始检测自己的魂力，发现自己的现在的魂力值竟然提升到43点了。
　　这么短的时间内就提升到了3点的魂力值，这也太夸张了吧。
　　“还真的有用啊！”
　　林奇惊呆了。
　　于是，接下来就发生了让人啼笑皆非的一幕，只见林奇直接甩掉了鞋子，然后跳到了小溪里，并且放声高歌。
　　“没有什么能够阻挡，我对泡脚的向往”对此，玲珑表示非常的无语。
　　她其实很想说，这种泡脚对魂力的提升虽然有效果，但是这么做还是有些危险的，这些水蛭是真的吸血。
　　万一被失血过多，那可是会直接晕倒的。
　　而且被这种水蛭吸走的血液，是无法用任何药材补充回来的。
　　“罢了罢了，就让你吃点苦头吧。”
　　玲珑摇头轻笑着，就不再理会林奇了。
　　很快，半个小时的时间就过去了。
　　面对成百上千的水蛭在自己身边游走着，林奇还是会感到头皮发麻。
　　林奇也不会真的傻到让这些水蛭直接咬他。
　　万一让这些水蛭钻到自己身体里了就不好了。
　　于是林奇就释放了一些魂力，让那些水蛭最多只能把一小半的身子伸进自己的身体里。
　　奈何水蛭的数量真的是太多了。
　　而且这些水蛭是真的很奇特。
　　这些水蛭喝饱了之后就松开了，让出了位置给它的同伴。
　　所以渐渐的，林奇就感觉有点头晕了。
　　这是失血过多的正常反应。
　　林奇的身体状况自然逃不过玲珑的观察。
　　对此，玲珑也是哭笑不得了。
　　心道，你至于吗，你反正都融合龙魂了，修炼的速度已经加快了数百倍了，你还需要用这种方式来强行提升自己的魂力吗？
　　真的是笨啊！
　　“你如果不想因为失血过多昏倒，最好现在上岸穿好鞋子。”
　　玲珑严肃的对林奇说道。
　　“哦，好的。”
　　林奇闻言，赶紧跳上了岸，并逼出了那些吸附在脚上跟腿上的水蛭，迅速的传好了鞋子。
　　为了让水蛭咬过伤口快速的愈合，林奇就施展了治愈系的魔法开始治疗伤口，但却是没有任何的效果。
　　“你不用尝试了，我刚才忘记提醒你了，被这种水蛭咬了，你是不能用治愈系魔法治疗的，被吸走的血液也只能通过你的身体机能慢慢的补充回来，是不能通过任何滋补药材段时间内补充回来的。”
　　玲珑对林奇说道。
　　“.”林奇怔怔的看着玲珑，感觉受到了欺骗。
　　但是，检查了自己的魂力，发现魂力值已经提升到47点之后，林奇心中的悲伤情绪就一扫而空了。
　　取而代之的是，这种交换，值了。
　　因为这么一来，只要他能够再次进入到修炼梦境里，只需要一夜的时间，他就可以成为五星魔法师了。
　　已经休息了好久了，也是时候继续赶路了。
　　只是，当林奇他起头看向玲珑的时候，却发现玲珑依然还是泡脚。
　　玲珑的样子非常的享受，那是完全没有停下来的趋势啊。
　　林奇再次郁闷了。
　　“你怎么还在泡脚？
　　我们是不是可以赶路了。”
　　林奇心里已经开始埋怨起来了。
　　“着什么急啊，你有很重要的事情要做吗？”
　　玲珑很随意的问道。
　　“也不算是有重要的事情，只是我的朋友还在等着我，我消失了这么久，她肯定会很着急的。”
　　林奇答道。


第140章 那条黑龙
　　“你的朋友？”
　　玲珑笑着问道：“就是那个叫蓝冰儿的女孩，是吗？”
　　“没错，就是蓝冰儿。”
　　林奇点点头。
　　“你很喜欢那个蓝冰儿吗？”
　　玲珑突然莫名其妙的问了一句。
　　这个问题让林奇不由的楞了一下。
　　“你别误会，我跟蓝冰儿之间只是普通朋友而已，不是你想象的那种关系。”
　　林奇赶紧解释道。
　　林奇也不知道自己为什么要对玲珑解释这个。
　　他好像特别担心玲珑会误会自己跟蓝冰儿之间的关系。
　　至于为什么会是这也，林奇也说不上来。
　　“是吗？”
　　玲珑听到林奇的解释之后，倒是很好奇的抬起头看了看林奇。
　　“那既然如此，就让她等着吧，反正你们也只是普通朋友，让她多等一会，也没关系的。”
　　玲珑慵懒的眯起眼睛，又继续泡脚了。
　　“你不相信？”
　　林奇的眉头紧皱起来。
　　说不上来为什么，这一瞬间，林奇竟然感觉内心深处涌出了悲伤的情绪。
　　这种悲伤的情绪就是被误解之后的悲伤。
　　究竟为什么会这样，林奇完全说不上来。
　　就好像，在他的灵魂深处有一个声音，就是不能让玲珑不开心。
　　而且，冥冥中似乎还有一个声音在告诉林奇，玲珑是他在这个世上最重要的人，没有之一。
　　“难道跟我融合的龙魂有关系吗？”
　　林奇忽然想到了什么。
　　林奇是知道自己本来并不是一条龙，而是因为他融合了龙魂，所以才会变成龙族的。
　　既然是融合了龙魂，那么龙魂的记忆，也就是林奇的记忆了。
　　“看来是这样了。”
　　林奇看着玲珑，最终点点头。
　　这一次见到自己，玲珑对自己的态度就发生了很大的改变。
　　至少没有再像之前那样不讲道理了。
　　这一次，玲珑似乎非常在乎自己的感受，也对自己特别的有耐心。
　　这些已经足以说明林奇融合的龙魂的是跟玲珑有着密切的关系。
　　“唉”林奇叹了口气。
　　心中感到很不是滋味。
　　既然自己融合了龙魂，而这个龙魂的前身又是跟玲珑有关系的，那么，自己就必须要承担那条龙的前身所要负起的责任了。
　　只是看着玲珑，林奇忽然就有了一个大胆的想法。
　　那就是，他融合的这个龙魂的前身跟玲珑的关系，该不会是恋人关系吧？
　　如果不是，那么现在玲珑的反应要怎么解释？
　　很显然，玲珑已经误解了自己跟蓝冰儿的关系，所以才会像现在这样失落。
　　“真实造孽啊！”
　　林奇心中郁闷不已。
　　过了一会，玲珑才抬起头看向林奇，然后缓缓的开口说道：“蓝冰儿那个女孩，我已经暗中观察过她了，她对你很不错，你有她那样的女朋友，是你的福气，所以你要珍惜她，不能辜负她。”
　　“.”林奇郁闷不已的看着玲珑。
　　“你真的误会了，蓝冰儿真的不是我的女朋友。”
　　虽然很无语，但是林奇还是坚持解释自己跟蓝冰儿之间的关系。
　　反正林奇跟蓝冰儿真的不是恋人的关系，这个肯定要解释清楚的。
　　至于血色玫瑰的事情，那个以后再说吧。
　　当下最重要的还是先搞清楚自己融合的龙魂跟玲珑之间是什么关系。
　　如果真的是恋人关系，那么就要好好的解决这个问题了。
　　“真的不是？”
　　玲珑诧异的抬起头看着林奇，满脸的不可思议。
　　“真的不是。”
　　林奇再次肯定的点点头。
　　“好，我相信你。”
　　玲珑也点点头。
　　只不过，玲珑还是有些惋惜的叹了口气：“可惜了啊，我其实挺喜欢蓝冰儿那个女孩的，要不你去追她，我可以帮你。”
　　“你要帮我追蓝冰儿？”
　　林奇懵了。
　　啥情况啊这是，这难道是试探吗？
　　如果这是试探，那么套路未免太深了吧。
　　“不行啊，我跟蓝冰儿之间是不可能的，这个说起来情况有些复杂。”
　　林奇拒绝了。
　　必须要拒绝了。
　　且不是说自己跟玲珑是什么关系还没有搞清楚。
　　如果跟玲珑之间不是恋人的关系，那还好一些，至少这就代表了玲珑是真的喜欢蓝冰儿，也是真的想帮助自己追求蓝冰儿。
　　但如果自己融合的龙魂跟玲珑是恋人的关系，甚至还有可能是夫妻的关系，那么这个问题就不是表面上看起来那么简单了。
　　必须要小心谨慎的处理，否则，可能会给自己带来血光之灾。
　　玲珑的实力林奇可是见识过的。
　　那可是真正的龙啊！
　　可不是自己融合的龙魂能够相比的。
　　而且根绝林奇这段时间对龙族相关的资料的查探，玲珑可能是龙族唯一幸存下来的龙了。
　　虽然林奇现在也属于龙族，但在龙魂的封印没有彻底的打开之前，林奇并不能算作真正的龙族。
　　如今的林奇，也仅仅只能算是拥有了龙族的血脉而已。
　　“你们之间为什么不可能？”
　　玲珑皱起眉头，似乎在努力的思考着这个问题。
　　“你是觉得蓝冰儿的蓝头发跟蓝眼睛不好看吗？”
　　玲珑追问道。
　　“还是说，蓝冰儿已经有了喜欢的人了？”
　　不得不说，玲珑的脑袋还是真的大。
　　“不是这样的，蓝冰儿很漂亮，她各方面都很优秀，蓝冰儿也说过，她目前没有喜欢的人。”
　　林奇说道。
　　“那就奇怪了，既然蓝冰儿各方面也很好，也没有喜欢的人，而且还整天跟你呆在一起，那你们之间的关系不就是显而易见了，你还在犹豫什么，难道仅仅因为你是希兰特城的，又是龙族，而蓝冰儿仅仅只是黑暗之地的魔法师吗？”
　　玲珑的眉头紧皱：“如果是这样，那就真的是你对了，我可跟你说，门户之见是不对的，虽然我们是龙族，但是万族都是平等的，尤其是人族、龙族、兽人族、精灵族、海族等种族，这些种族都是可以联姻的。”
　　玲珑说的这些，让林奇直接傻眼了。
　　这不对啊。
　　为什么玲珑会这么坚持让他追求蓝冰儿。
　　难道是自己猜错了，自己融合的龙魂跟玲珑之间并非是恋人的关系吗？
　　如果让玲珑知道林奇此刻心里是在想这些问题，玲珑一定会觉得林奇很好笑的。
　　虽然林奇融合了哥哥的龙魂，让哥哥的生命的可以延续下去，但是现在，林奇的脑海里竟然在想些这些乱七八糟的东西。
　　那家伙竟然在猜测他跟自己的关系。
　　玲珑没有继续泡脚了，而是穿好了鞋子，站了起来。
　　“你如果真的不喜欢蓝冰儿，那就算了，反正你以后身边也不会缺漂亮的女孩子的。”
　　玲珑说道。
　　玲珑来到了林奇的身边，带着相当严肃的目光盯着林奇。
　　“我们继续赶路吧，你的那个朋友已经在第三重山脉等你了，我们要是不尽快感到第三重山脉，你那个朋友可能会有危险的。”
　　玲珑说道。
　　“危险？”
　　林奇顿时一怔。
　　“可这里是魔兽山脉，蓝冰儿也说了，魔兽山脉是她们的主场，在这里能有什么危险。”
　　林奇感到很不解。
　　“你瞧，你还是很担心蓝冰儿的，话说你不喜欢她。”
　　玲珑轻轻笑道。
　　“.”林奇懵了。
　　这是又被玲珑给套路了吗？
　　这简直就是防不胜防啊！
　　“好啦，不逗你玩了，我们真的要尽快出发了，希望你的朋友运气不会那么差。”
　　玲珑的眉头紧锁，看起来一点也不像是在开玩笑。
　　“在魔兽山脉的第三重山脉，有一条黑龙，那条黑龙之前一直处于沉睡的状态的，但就在你的龙魂失控的那天，黑龙苏醒了。”
　　玲珑说道。
　　“黑龙？”
　　林奇愣住了。
　　“黑龙是恶龙吗？”
　　林奇忽然问道。
　　“呵呵。”
　　玲珑不由的笑了笑。
　　“黑龙不是恶龙，但是黑龙非常的憎恨人类，你应该知道的万年前我们龙族的那一场浩劫。”
　　玲珑沉声说道。
　　“我不知道。”
　　林奇懵了。
　　这事他真的不知道。
　　他只是在书上看到过关于龙族的记载，龙族的所有书籍记载的时间都是在万年前。
　　那个时间点之后，就没有任何关于龙族的记载了。
　　给林奇的感觉就是，龙族在万年前肯定是遇到了什么浩劫，这才导致了龙族的覆灭。
　　林奇也问过蓝冰儿关于龙族的事情，但是蓝冰儿知道的也不多，蓝冰儿说，龙族的事情是她们黑暗之地的秘密，似乎一定要成为暗黑大殿的守护者之后，才能知道一些事情。
　　蓝冰儿还说，血色玫瑰内部也有关于龙族的秘密的，只不过这个秘密之后血色玫瑰自己才知道，蓝冰儿说，如果林奇真的想知道龙族的事情，可以去问问他的未婚妻。
　　所以这件事就暂时拖了下来。
　　见林奇并不像是说谎的样子，玲珑就叹了口气，并苦笑着摇了摇头。
　　“那些事情，你以后肯定会知道的。”
　　玲珑也没有想要讲述当年的事情，而是抬起脚步，迅速的向着前方走去。
　　“跟紧点。”
　　玲珑说道。
　　“好。”
　　林奇点点头，紧随着玲珑而去。
　　林奇的视线里，周围的景色快速的倒退着。
　　这一次，林奇开始仔细的观察周围的景色有什么规矩了。
　　但是这一次，林奇依然还是什么都没有发现。
　　所有看到的风景，虽然也有红色的石柱隔开，但是这一次，竟是没有一处风景是重复的。
　　这就让林奇感到非常的疑惑了。
　　难道这一次，开启传送的密码是0吗？
　　“你别被之前的规矩给误导了，这一次你要找的是两个相同石柱之间间隔的石柱数量。”
　　玲珑对林奇说道。
　　“.”这让林奇很想骂人。
　　但是林奇忍住了。
　　能说什么，只能怨自己太笨了。
　　半个小时候，玲珑跟林奇的前方就出现了一个山洞。
　　这个山洞依然是被山里的灌木杂草堵住了。
　　这一次，玲珑直接释放了一个火系魔法师，把堵住洞口的植物全都给烧掉了。
　　“进去吧。”
　　玲珑对林奇说道。
　　“嗯。”
　　林奇点点头，紧跟了上去。
　　山洞里悠长曲折，一直向着地下延伸。
　　山洞里面给人的感觉非常的压抑，这让林奇的感到内心有些暴动了。
　　“只看路，其它的都不要去看，否则你可能心神失控的。”
　　玲珑的提醒忽然传来，林奇顿时一怔，立刻清醒过来。
　　“这山洞里怎么设计成这样。”
　　林奇很不解。
　　“等下你就明白了。”
　　玲珑并没有第一时间解释什么。
　　两人继续向前行走着，又过了十分钟左右，林奇发现在前方似乎有障碍物堵住了去路。
　　“前面是什么？”
　　林奇问道。
　　“一具尸体。”
　　玲珑答道。
　　“尸体？”
　　林奇怔了下。
　　两人很快到了那具尸体的面前。
　　那是一种魔兽的尸体，也不知道过去了多少的岁月了，魔兽的尸体已经被风干了。
　　“这个山洞很特殊的，尸体在这个山洞不会腐烂，只会脱水变成干尸。”
　　玲珑解释道。
　　“这只魔兽怎么会跑到山洞里面来的？”
　　林奇很不解。
　　“误打误撞冲进来的呗。”
　　玲珑答道。
　　“这也是我为什么让你只看路，不要乱看的原因。”
　　玲珑说道：“这个山洞里面是有磁场存在的，你如果到处乱看，就会受到磁场的影响，从而导致神志不清，最后神志会失控，死在这里。”
　　“这么严重！”
　　林奇无语了。
　　“这要是一种保护，山洞的秘密只有我们龙族知道，所以不管是谁进入到了这个山洞里，如果不知道这个秘密，最终都是会死在这里。”
　　玲珑严肃的说道。
　　“这个山洞应该拆掉，既然是传送用的，就应该公开使用。”
　　林奇小声的嘀咕道。
　　对此，玲珑只是笑笑，却是并没有说些什么。
　　很多事情林奇还不知道，等林奇融合的龙魂记忆解封了之后，林奇自然就会明白这个山洞对龙族的意义了。
　　关于这一点，玲珑可以保证。
　　两人继续往前走去，前行了大约十几分钟的时间，路上的魔兽尸体就开始变多了。
　　能够走到这个地方，都是一些实力非常的强横的魔兽了。
　　“你看吧，如果不是这个山洞的磁场缘故，这些魔兽足以摧毁我们的传送门了。”
　　玲珑叹道。
　　“可我觉得，如果我们龙族的实力都像你这样强大，传送门就是可有可无的存在的，为什么要这么重视传送门呢？”
　　这是林奇最为不解的地方。
　　这一路上，玲珑都在说传送门的重要性的，可是林奇是完全没有发现传送门有什么重要的地方。
　　不仅如此，林奇甚至还发现传送门的存在，还很耗费时间。
　　真是想不明白，这种耗资巨大的工程，究竟有什么实际的作用。
　　“你以后会明白的，我现在就算是给你解释了，你也理解不了的。”
　　玲珑这么说道。
　　两人继续往前走，这一次，林奇竟然发现了前方有一些人类的尸体。
　　细数之下，竟然有二十多具。
　　这么的干尸出现在林奇的视线，还是让林奇震惊无比。
　　“怎么会有人类的尸体在这里的。”
　　林奇充满了疑惑。
　　对此，玲珑却是没有任何的解释。
　　也只是随意的说了一句：“魔兽都能进入到这个山洞里，更不要说人类了。”
　　“.”林奇不知道该说些什么了。
　　“这些人类的修为都很强大的，他们能够走到这个地方才死去，这就说明，这些人的修为至少也是九星魔法师。”
　　玲珑说道。
　　“连九星魔法师都无法承受这里的磁场攻击吗？”
　　林奇感慨道。
　　“不要说九星魔法师了，就算是传奇级的魔法师也不行。”
　　玲珑冷笑道。
　　“这么跟你说吧，传奇魔法师的修为，仅仅只是一个开始而已，我们所在的这片大陆只是三千万大世界里的一个微不足道的小世界而已。”
　　玲珑这么说道。
　　看着处于震惊状态下的林奇，玲珑却是摇头苦笑了起来：“我跟你说这些干嘛，这些事情，你以后就会知道的，我现在跟你说了，你也是不理解的。”
　　半个小时之后，林奇感觉现在的位置已经是深入地下了。
　　周围的温度明显的降低了不少，林奇都不得不释放魂力取暖了。
　　但是看玲珑的状态，似乎完全不受影响。
　　“我们还要多久才能到达传送地点。”
　　林奇都有些着急了。
　　这一路上浪费了一个多小时的时间，竟然还没看到尽头。
　　“你急什么，还早着呢。”
　　玲珑说道。
　　“.”林奇顿时无语了。
　　“我是在带你了解这些东西，这些东西只有我知道的。”
　　玲珑说道。
　　“因为这些山洞跟传送门，都是我负责打造出来的，魔兽山脉对于我们龙族来说是很重要的，所以你必须要知道这些的，不然以后遇到了危险，你都不知道躲避危险。”
　　玲珑很严肃的说道。
　　玲珑都这么说了，林奇也不好再说些什么，只能跟着玲珑继续向前走去。
　　天行学院的教学大楼，叶轻柔见到了陆青竹。
　　“陆师姐，好久不见啊！”
　　叶轻柔见到陆青竹后，笑呵呵的开口打着招呼。
　　“是啊，好久不见。”
　　陆青竹也笑着回应着。
　　“听说陆师姐教出了一个很厉害的弟子，你那个弟子今早大闹我们魔法协会，这件事，是你示意的吧。”
　　叶轻柔可是丝毫不客气。
　　别人或许还会忌惮陆青竹传奇级魔法师的修为，但是叶轻柔可不忌惮。
　　“没有的事，我怎么会示意她做这种事情。”
　　陆青竹笑着说道：“你难道还不知道，你们魔法协会有人在黑市发布了悬赏要暗杀林奇吗？”
　　“林奇是石洗的亲传弟子，也就是我陆青竹的亲传弟子了，我只不过是让林奇他们去讨要个说法而已。”
　　陆青竹呵呵笑道。
　　“只是这样而已？”
　　叶轻柔显然不相信。
　　“只是这样而已。”
　　陆青竹依然是呵呵的笑着。
　　接下来，两人就进屋了，没人知道两人之后聊了什么，而且两人会面的过程也非常的短暂，也就是十几分钟的时间而已。
　　最后叶轻柔的脸色带着笑意离开了。
　　希兰特城城外的一座山峰之巅，叶轻柔跟楚风碰面。
　　“陆青竹并不知道魔法协会发生的事情，也不知道蓝冰儿跟林奇的下落。”
　　叶轻柔说道。
　　“好，我知道了。”
　　楚风点点头。
　　既然如此，那么林奇跟蓝冰儿就葬身在魔兽山脉吧。
　　只是，让叶轻柔很不理解的是，楚风现在的方向并不是前往魔兽山脉，甚至还是去希兰特城的。
　　“我们不是出发去魔兽山脉吗？”
　　叶轻柔很是不解。
　　“魔兽山脉肯定要去的，但我需要去找一个人。”
　　楚风说。
　　“你要去找谁？”
　　叶轻柔的眼中充满了疑惑。
　　“慕容观。”
　　楚风道。
　　“你找他干嘛？”
　　叶轻柔怔了一下。
　　“慕容观的女儿跟林奇的关系，我觉得可以让慕容观知道一些。”
　　楚风笑着说道。
　　“怎么说？”
　　叶轻柔皱起眉头，更加的疑惑的。
　　“我也是听说的，在生命墙的时候，林奇跟慕容樱可是共处一室的，还度过了一个夜晚，孤男寡女的共处一室，难道还不发生点什么的。”
　　楚风说。
　　“慕容观是一个聪明的人，他当然知道这意味着什么，所以我先去找慕容观，这件事就算是慕容观不出手，我想他也会保持中立的，必要的时候，慕容观肯定会偏袒向我们的。”
　　楚风得意的笑了笑。
　　“我看未必吧。”
　　叶轻柔则不敢苟同。
　　“慕容樱跟林奇的事情连你都能知道，没道理慕容观会不知道，慕容观的态度你也不是知道，在这次陆青竹跟我们魔法协会的较量中，慕容观本来就是保持中立的，虽然表面上看上去他没有偏袒任何一方，但其实，慕容观的中立态度，对于我们魔法协会来说是不利的。”
　　叶轻柔也说出了自己的判断。
　　“不试试怎么知道。”
　　楚风很坚持。
　　“我相信慕容观肯定不愿意自己的女儿嫁给林奇的，但他畏惧陆青竹的实力不敢说些什么而已，现在我们是要去解决掉林奇的，这件事慕容观肯定是乐于见到的。”
　　楚风继续说道。
　　“这件事就这么定了，反正也不会耽搁我们多少时间，你就在这里等着我，我很快就回来。”
　　楚风说完，也不管叶轻柔回答，就施展了风系魔法远遁而去。
　　楚风很快就来到了城主府，并且见到了慕容观。
　　只是慕容观得知了楚风的来意之后，脸色就变的很难看了。
　　“楚风，我这里不欢迎你，请你马上离开。”
　　慕容观直接下了逐客令。
　　对此，楚风感到很不理解。
　　心道，不可能啊，怎么可能会是这样，为什么在听到这个消息之后，慕容观并没有想象中的开心。
　　不仅如此，为什么慕容观还那么生气呢。
　　楚风的眉头紧锁着。
　　他隐约的觉得城主府今天的气氛不对，似乎所有人都在忙碌着什么。
　　但这里是城主府，楚风也不好直接施展侦探魔法去查探。
　　“慕容城主不再考虑一下吗？”
　　楚风并没有放弃。
　　“我可以帮你解决掉林奇，作为交换，你只需要在接下来的事情上，继续保持中立就可以了。”
　　楚风再次说道。
　　“我说了，送客，你怎么还不走。”
　　慕容观很愤怒。
　　他最讨厌的事情就是有人用他的女儿说事，可以说，楚风算是触犯到他的逆鳞了。
　　如果不是楚风的魔法修为摆在那里，慕容观早就直接动手了。
　　楚风见慕容观是真的不想参和这件事，也就换了一个条件。
　　“还有一件事，这件事是跟令爱的师父有关系的。”
　　楚风说道。
　　听到许洛璃的事情，慕容观的眉头再次紧皱了起来。
　　见慕容观没有再继续赶人了，楚风就知道，他可以继续这个话题了。
　　“令爱的师父现在正在跟林奇交手，目前来看，林奇跟他的朋友是占据了绝对的优势，时间拖的久，恐怕令爱的师父就要死在林奇的手中了，这件事，你还能无动于衷吗？”
　　楚风呵呵的笑道。
　　此言一出，慕容观就沉默了。
　　过了很长一会，慕容观才继续说道。
　　“这样吧，我跟你去一趟。”
　　慕容观说道。
　　慕容观想的是，等他去了之后，一定要阻止林奇跟许洛璃之间继续交手，不管怎么样，先把这两方人拦下来再说。
　　慕容观还不知道蓝冰儿的魔法修为是九星魔法师，所以他潜意识的觉得，这件事陆青竹肯定也参与了。
　　所以，慕容观才决定这么做。
　　但是，楚风一听，却是直接摇头拒绝了。
　　“不行啊，这件事你不能出面，我会处理好的，你需要的就是在接下来的事情上继续保持中立就行了。”
　　楚风很坚持。
　　“楚风，你到底什么意思？”
　　慕容观再次怒了。
　　“我没有什么意思，而且我刚才话里也说的很清楚了，希望慕容城主可以考虑考虑。”
　　楚风认真地说道。
　　气氛忽然间就变的很尴尬起来。
　　“我不会让你杀掉林奇的，你如果非要这么做，我肯定会阻止你的。”
　　慕容观厉声说道。
　　“为什么？”
　　楚风皱起眉头。
　　这不对啊，怎么跟他得到的消息不符合。
　　楚风可是听说了慕容观是不同意林奇跟慕容樱在一起的。
　　怎么现在看来，慕容观似乎对林奇很看重啊！
　　“哼！”
　　慕容观冷哼一声，加重了语气：“我慕容观做事，还轮不到你楚风来指手画脚的。”
　　“你楚风代表的是魔法协会，我慕容观代表的城主府，城主府跟魔法协会本来就是井水不犯河水的，你也没必要来拉我下水。”
　　“还有，不管我的女儿跟林奇是什么关系，那都是我的家事，我慕容家的家事，还轮不到你这个外人来指手画脚的。”
　　可以说，慕容观这一次几乎是直接赶人的。
　　无奈之下，楚风只好离去了。
　　楚风一离开，慕容观就愤怒的开始砸东西了。
　　“来人啊，叫恭麟来见我。”
　　慕容观愤怒的喊道。
　　下面的人心惊胆战的跑去找恭麟了，恭麟一听说慕容观发了很大的火，而且似乎还是跟二小姐有关系的，立刻就知道了什么事情了。
　　对于这件事，恭麟是真的很冤枉的。
　　虽然恭麟是奉命保护慕容樱的，但是，在面对陆青竹的时候，恭麟是丝毫没有办法。
　　只能听从陆青竹的安排了。
　　于是，在承受了慕容观的怒火之后，恭麟就把慕容樱跟林奇的事情，详细的讲述了一遍。
　　慕容观听完恭麟的讲述之后，脸色顿时就阴沉了下来。
　　“也就是说，你离开的时候，慕容樱的确是跟林奇在房间里了。”
　　慕容观询问道。
　　“是的。”
　　恭麟如实答道。
　　“那之后的事情呢？”
　　这才是慕容观想要知道的。
　　如果女儿只是跟林奇一起吃顿饭什么的，倒也没事。
　　“之后的事情我就不知道了，我这只知道陆青竹是一直守在那里的，想必除了小姐林奇跟陆青竹三人外，也没人知道到底发生了什么了。”
　　恭麟解释道。
　　“好了，我知道了，你去把小姐叫过来吧。”
　　慕容观尽量控制自己的脾气，让自己保持冷静。
　　很快，慕容樱就来了。
　　慕容观看到女儿之后，却是一时间什么话都说不上来，最后也只是长叹了口气，沉声问道：“丫头，你跟林奇之间是怎么回事，我可是听说你们房间里呆了一个晚上啊。”
　　“老爸，这件事你是听谁说的？”
　　慕容樱愣了一下，给人的感觉就是，慕容樱也被这个消息吓了一跳。
　　看到女儿的反应，慕容观也是愣了一下，心道，难道是楚风乱说的吗？
　　慕容观还是很了解女儿，女儿现在的反应，那就是代表着她跟林奇之间什么事情都没有发生了。
　　“你先别管是谁说的，你就说，你跟林奇之间是什么关系吧。”
　　慕容观接续问道。
　　“我跟林奇只是朋友而已。”
　　慕容樱说道。
　　“朋友吗？”
　　慕容观皱起眉头。
　　如果只是朋友，慕容樱今天就不会这么劳师动众的在家里这么折腾了。
　　都这样了，你却跟我说只是朋友。
　　这件事反正慕容观是不相信的。
　　于是，慕容观就决定去找陆青竹谈一谈。
　　不管怎么说，那件事陆青竹也是知情的。
　　去找陆青竹，如果林奇真的跟慕容樱发生了什么事情，那么就把这门亲事定下来。
　　以陆青竹如今的身份地位，林奇跟慕容樱也算的上门当户对的。
　　楚风返回到山峰之巅，见到了叶轻柔。
　　“怎么了，事情不顺利吗？”
　　叶轻柔问道。
　　“慕容观那老匹夫竟然偏袒林奇。”
　　楚风也很愤怒。
　　但是这件事也没办法，如果陆青竹真的把魔法协会打压下去了，那么林奇跟慕容樱还是很合适的。
　　叶轻柔的眼中顿时就迸发出了杀意。
　　“既然如此，我们先去解决掉蓝冰儿跟林奇，然后再去吧慕容观也解决掉。”
　　叶轻柔说道。
　　l“那陆青竹不就是传奇级魔法师吗，有什么好怕，我们夫妻联手，难道还对付不了一个传奇级的魔法师吗？”
　　叶轻柔是真的很愤怒。
　　“也只能这样了。”
　　楚风点了点头。
　　魔兽山脉第三重山脉。
　　蓝冰儿遇到了一个大麻烦了。
　　她发现自己迷路了。
　　在魔兽山脉迷路，这可以说是破天荒的事情。
　　魔兽山脉是黑暗之地魔法师的主场，正常情况下，迷路这种事情是根本不可能发生的。
　　但是现在，却是真实的发生了。
　　蓝冰儿当然不会觉得是自己不小心的原因。
　　唯一的解释就是她走进了幻境。
　　这也是蓝冰儿最为不解的地方。
　　蓝冰儿从未听说过在魔兽山脉里有魔兽可以制造出幻境的。
　　蓝冰儿取出了特殊的通讯设备，想要联系雪轻舞跟樊玲儿二人，但却发现信号根本发不出去。
　　“呼！”
　　就在这时，一个黑影闪过。
　　蓝冰儿顿时一怔，她看到了那个身影，那似乎是一条龙。
　　“林奇，是你吗？”
　　蓝冰儿喊道。
　　但是，没有人回应她。
　　幻境中，开始出现了黑色的雾气。
　　蓝冰儿的视线也受到了一些阻碍。
　　她只能看到几十米远了。
　　对此，蓝冰儿只是苦笑了一笑。
　　她终于明白为什么林奇要准备一些照明设备了。
　　一开始的时候，蓝冰儿还对林奇的做法表示质疑的。
　　但是现在，蓝冰儿觉得林奇真的是准备的充足。
　　蓝冰儿拿出了照明设备，这是一个高功率的照明设备，可以穿透浓雾的。
　　照明设备一打开，周围的黑色的雾气就好像瞬间就消失了一般。
　　黑雾之中，那个黑色的龙影顿时一怔。
　　随后便自言自语道。
　　“这是什么法器，竟然能够无视老夫布置的迷雾？”
　　他当然不会知道，这其实是一个科技下的设备而已，并非是什么法器。
　　只是这么一来，迷雾就失去了效果了。
　　无奈之下，这条黑龙就准备亲自去面对蓝冰儿了。
　　也是在这个时候，楚风跟叶轻柔也来到了魔兽山脉的第九重山脉。
　　只是他们来到第九重山脉之后，却发现这里根本就没有蓝冰儿的身影了。
　　甚至就连第八重山脉跟第七重山脉也没有蓝冰儿的身影了。
　　“看来我又要施展那个魔法了。”
　　楚风的脸色带着愤怒。
　　这一次，叶轻柔没有阻拦。
　　他们都已经来到魔兽山脉了，总不能连蓝冰儿的踪迹都找不到吧。
　　要是就这么返回了，那得多憋屈啊。
　　反正叶轻柔是受不了这个委屈。
　　楚风再次施展了那个禁忌魔法，也很快锁定了蓝冰儿的位置。
　　“她在第三重山脉。”
　　楚风说道。
　　楚风这一次为了避免太过激烈的魔法反噬，仅仅只是追寻到了蓝冰儿的位置而已，至于蓝冰儿的处境，就没有过多的观察了。
　　“第三重山脉，她跑到第三重山脉做什么？”
　　叶轻柔犹豫了。
　　第三重山脉属于魔兽山脉的核心地带了。
　　要进入第三重山脉是非常危险的。
　　楚风跟叶轻柔的目标是蓝冰儿跟林奇，如果就这么直接闯入第三重山脉，肯定会遇到一些是强大的魔兽的。
　　一旦遇到了魔兽，就需要消耗魂力去战斗了。
　　这么一来，可能蓝冰儿就会察觉到有人闯入魔兽山脉了。
　　魔兽山脉实在是太大了，蓝冰儿如果察觉到了危险，肯定会第一时间离开魔兽山脉的。
　　“可能是陆青竹让她这么做的。”
　　楚风猜测到。
　　叶轻柔想了想，觉得可能也是这么回事，不然凭蓝冰儿那丫头，是不敢跑到魔兽山脉的核心地带。
　　“我们现在要怎么办？”
　　叶轻柔开始犹豫了。
　　反正许洛璃已经死了，如果为了杀掉蓝冰儿跑到魔兽山脉的第三重山脉，有些太冒险了。
　　叶轻柔跟楚风联手虽然不惧这里的魔兽，但是这一来一回的，还要对付蓝冰儿，可能就有些勉强了。
　　万一蓝冰儿在第三重山脉布置了一些陷阱，就等着她们夫妻二人前去，那岂不是更加的危险了。
　　不说叶轻柔，就连楚风也开始犹豫了。
　　但楚风的性格比较坚毅，通俗来讲就是有些钻牛角尖，他觉得既然蓝冰儿能够跑到第三重山脉，那么为什么他楚风去不得。
　　蓝冰儿是九星魔法师，但他楚风几十年前就已经是是九星魔法师了。
　　论实力，楚风可以说是吊打蓝冰儿的。
　　所以，现在这种情况下，当然是要前往第三重山脉了。
　　“我么去第三重山脉。”
　　楚风开口道。
　　“你确定？”
　　叶轻柔顿时一怔。
　　“确定。”
　　楚风点点头。
　　“好。”
　　叶轻柔也点点头。
　　楚风跟叶轻柔继续深入魔兽山脉。
　　当他们夫妻二人进入到第五重山脉的时候，却是碰到了樊玲儿。
　　“这里怎么还有人在？”
　　楚风跟叶轻柔充满了疑惑。
　　他们观察一会，发现樊玲儿只是在寻找什么东西之后，也就没继续关注樊玲儿。
　　但是楚风跟叶轻柔也没有就此离去，而是准备去查探一下樊玲儿的身份。
　　于是，楚风跟叶轻柔就出现在了樊玲儿的面前。
　　樊玲儿看到楚风跟叶轻柔之后，眼中流露出了惊讶之色。
　　她感觉到了一丝危险，于是，立刻就召唤出了魔兽，并很快的隐藏在了魔兽群中，不见了踪迹。
　　“黑暗之地的魔法师。”
　　楚风做出了判断。
　　叶轻柔的脸色也非常的阴沉。
　　竟然遇到了黑暗之地的魔法师，而且看着出手的速度，还是一名高阶魔法师。
　　“要不要追上去看看？”
　　叶轻柔问道。
　　楚风沉思了一下，却是摇了摇头，道：“不必了，我们先找到蓝冰儿再说。”


第141章 祖龙觉醒（上）
　　楚风跟叶轻柔想要离开，短时间内也是做不到的。
　　在樊玲儿的控制下，第五重山脉的魔兽已经把楚风跟叶轻柔紧紧的围了起来。
　　数以万计的魔兽几乎把楚风跟叶轻柔围的密不透风。
　　魔兽疯狂的进攻着，楚风跟叶轻柔二人陷入了无休止的缠斗中。
　　短时间内，是不可能脱困的。
　　至于樊玲儿，则是站在空中的一只飞行系魔兽的背上，居高临下的盯着楚风跟叶轻柔二人。
　　樊玲儿把有人闯入魔兽山脉的消息告诉了雪轻舞跟蓝冰儿。
　　蓝冰儿暂时是没办法回应的，但是雪轻舞却是第一时间就收到了消息。
　　而且雪轻舞已经赶来支援了。
　　樊玲儿观察了一段时间，发现两人之中实力最强大的应该是楚风，所以樊玲儿就决定先对叶轻柔出手。
　　于是，樊玲儿直接抽出了那把大刀，注入魂力之后，向着叶轻柔所在之处斩了一刀。
　　白色的刀芒从天而降，几乎是瞬间就到了叶轻柔的面前。
　　叶轻柔顿时一怔。
　　立刻施法抵挡。
　　只听轰隆一声巨响，一道巨大的能量冲击波动向着四周扩散。
　　四周的魔兽也被这股能量冲击影响，它们都纷纷的退后。
　　叶轻柔虽然抵挡了一下，但是刀芒并未消散，白色的刀芒也只是暗淡了一些而已，余威之力继续斩下。
　　叶轻柔的脸色大变，她立刻取出了防御法器去抵挡。
　　以折损了一件高阶法器为代价，这才抵御了那一道刀芒。
　　叶轻柔的脸色有些惨白。
　　她是被吓到了。
　　其实如果叶轻柔全力出手，樊玲儿斩出的那一刀是不可能让叶轻柔这么狼狈的。
　　问题就是叶轻柔太轻敌了。
　　她以为樊玲儿的实力只是很一般，所以才吃了大亏。
　　“怎么回事？
　　难道黑暗之地的九星魔法师魔法师出手吗？”
　　楚风的脸色也是大惊。
　　也是在这个时候，樊玲儿的第二道刀芒斩下，这一次攻击的目标是楚风。
　　有了叶轻柔刚才的轻敌，这一次，楚风可谓是全力出手了。
　　青色的火焰球形成了一道青色的防御，白色的刀芒站在了青色的防御上，青色的防御竟是直接被切开，白色刀芒径直的斩在了那青色的火球上。
　　又是轰隆一声，青色的火球直接爆炸，白色的刀芒瞬间则是继续斩下。
　　楚风顿时大惊，正要出手继续抵挡时，叶轻柔就出手，法器的光芒闪烁着，帮助楚风抵挡了下来。
　　“先找到那人的位置。”
　　叶轻柔道。
　　“好，我去寻找那个人，你掩护我。”
　　楚风说道。
　　楚风施展了风系魔法师，手握一把利剑，一道青色的剑芒冲天而起，瞬间就斩杀了空中的十几只魔兽。
　　楚风怒了，他现在一出手就是最厉害的魔法。
　　尤其是楚风手中的那把剑，那是一把九阶法器，楚风全力之下，可谓是势无可挡。
　　叶轻柔一边斩杀进攻的魔兽，一边掩护楚风去寻找樊玲儿的位置。
　　夫妻二人可谓是配合的完美无缺。
　　“想要找到我，那得看你们能不能抵挡接下来的这一波魔兽攻击了。”
　　樊玲儿的嘴角微微扬起。
　　她没有再继续出手，而是直接控住魔兽对楚风发起进攻。
　　数以万计的魔兽黑压压的向着楚风冲去。
　　地面上，也有数以万计的魔兽冲向了叶轻柔。
　　楚风叶轻柔二人的身影几乎是瞬间就被魔兽密密麻麻的围住了。
　　这些魔兽还全部都是高阶魔兽。
　　雪轻舞已经来到了樊玲儿的身边，看着下方的激烈战斗，雪轻舞的脸上没有丝毫的变化。
　　“这些人是来寻找林奇的吗？”
　　雪轻舞问道。
　　“不是，没人知道林奇跟蓝冰儿在魔兽山脉，就连陆青竹也不知道。”
　　樊玲儿说：“这两个人很可能是追踪魔法协会的总会长来的，魔法协会的总会长身上肯定有一些可以被追踪到的东西，所以这两个人才会来此。”
　　“那就杀了他们。”
　　雪轻舞的语气非常的冰冷。
　　不是林奇的朋友，那么就是林奇的敌人。
　　既然是林奇的敌人，那么就没有活下去的必要了。
　　“我已经这么做了。”
　　樊玲儿的眼中流露出了杀意。
　　那数以万计的魔兽可是闹着玩的。
　　楚风跟叶轻柔二人想要杀出魔兽群的围攻，可是付出惨重的代价。
　　“轰隆隆！”
　　天空中，一道刺眼的白色的光芒闪烁。
　　虚空中出现了一个白色的空洞。
　　白色的空洞中，可以看到白色的云气翻腾着。
　　那白色的云气具有吞噬的能力，但凡是接触到那白色的空洞的魔兽，瞬间就被吞噬进去，然后没了声息。
　　那白色的空洞出现之后，迅速的向着四面八方扩散着，吞噬着围攻楚风的魔兽。
　　叶轻柔那边也是差不多的情况。
　　叶轻柔手中是一把剑，她的身前出现了一个剑墟空间。
　　剑墟空间里是数以万计的剑芒。
　　几乎是呼吸之间，那围攻叶轻柔的数以万计的魔兽就尽数被斩杀了。
　　只是，脱困之后，无论是楚风还是叶轻柔，脸色都惨白无比。
　　他们二人的魂力看起来都透支的非常严重。
　　空中，站在飞行系魔兽背上的樊玲儿跟雪轻舞二人都感到非常的震惊。
　　“这种威力，他们难道也是传奇级的魔法师吗？”
　　樊玲儿的脸色沉了下来，眼中的杀意更浓了。
　　竟然是两个这么强大的魔法师来杀林奇跟蓝冰儿，这两个人，今天必须死在这里。
　　哪怕是让这第五重山脉的魔兽全都被杀，也要困住楚风跟叶轻柔二人。
　　樊玲儿直接召唤了十万只魔兽前来。
　　十万只魔兽奔跑的动静，让第五重山脉都的地面都震动不已。
　　天空中，黑压压的魔兽更是犹如铺天盖地的黑云一般，快速的向着楚风跟叶轻柔所在的位置而来。
　　“这个给你。”
　　樊玲儿取出了一把剑交给了雪轻舞。
　　雪轻舞显示一愣，看清那把剑是圣阶法器之后，雪轻舞顿时就怔住了。
　　“樊玲儿，你怎么会有圣阶法器的？”
　　雪轻舞惊愕无比。
　　“林奇送我的。”
　　樊玲儿道。
　　“林奇送你的？”
　　雪轻舞目瞪口呆。
　　雪轻舞真的是很吃惊，林奇身上竟然有圣阶法器，关键这家伙之前竟然还不让自己知道。
　　“你手里的那把刀，我怎么看着也像是圣阶法器？”
　　雪轻舞注意到了樊玲儿手里的那把刀。
　　“这把刀就是圣阶法器呀。”
　　樊玲儿说。
　　“.”雪轻舞直接无语了。
　　好家伙，有了圣阶法器，竟然都送给了别的女人，我可是你的未婚妻，你竟然也不送给我。
　　雪轻舞此刻非常的生气。
　　但是强敌在前，雪轻舞还是决定等先解决掉了楚风跟叶轻柔两人之后再说。
　　雪轻舞是八星魔法师，她本来战斗力就很强，在黑暗之地同阶之中可以说是无敌的存在，现在有了圣阶法器在手，实力就更加不用说了。
　　“那男的实力弱一些，交给你了，那个女的，我来对付。”
　　雪轻舞说道。
　　“我正是此意。”
　　樊玲儿点点头。
　　樊玲儿对楚风出手了，一道道的白色的刀芒斩下去，楚风知道那刀芒的厉害，也没办硬接，只是施展了风系魔法在躲避，而樊玲儿的位置也不是固定的，空中的飞行系魔兽太多了，虽然知道樊玲儿就站在某只魔兽的背上，但是面对魔兽的袭击跟樊玲儿的进攻，楚风很难分神去寻找樊玲儿的位置。
　　“刷！”
　　白色的刀芒贴着楚风的头顶而过，削去了楚风的一些头发。
　　楚风一阵心惊，还没等他做出反应，又是一道白色的刀芒迎面而来。
　　楚风本能的像一旁散去，但一周围的魔兽也趁着这个机会向着楚风扑来。
　　两只魔兽张开血盆盆的大嘴扑向了楚风，楚风手中的利剑挥出，直接斩杀了一只魔兽，但另一只魔兽却是扑倒了楚风的身上。
　　楚风顺势后退，同时利剑旋转掉头，向着那只魔兽的脑袋刺下。
　　只是这个时候，那白色的刀芒再次出现，白色的刀芒速度极快，眨眼间就到了楚风的头顶上方。
　　楚风只好被迫一个切线走位，避开了这道刀芒。
　　“刷刷！”
　　又有两道刀芒斩下，封住了楚风走位方向。
　　与此同时，十几只魔兽扑了过来，楚风被迫取出了一件法器，选择了自爆。
　　伴随着轰隆一声，扑向楚风的十几只魔兽当场毙命。
　　樊玲儿控制着魔兽，可谓是占据了绝对的上风，全程都在压着楚风打。
　　樊玲儿这么做的目的就在消耗楚风的魂力，只要让楚风的魂力不断的消耗，楚风最终必死在魔兽的践踏下。
　　但楚风也不是等闲之辈。
　　情急之下，他再次施展之前那个魔法。
　　白色的空洞再现。
　　只是这一次，白色的空洞之中，却是密集的蓝色电光闪烁。
　　“我不管你是谁，但你真的惹怒我了。”
　　楚风厉吼道。
　　数万道剑意冲天而起，楚风这一击，是冲着天空中的魔兽去的。
　　在楚风看来，只要击杀了空中的魔兽，樊玲儿就无处藏身了。
　　只要找到了樊玲儿，那么接下来的战斗就容易多了。
　　面对这么年轻的魔法师，楚风不相信他会败。
　　另一边，雪轻舞跟叶轻柔的战斗也同样非常的激烈。
　　雪轻舞最擅长的就是剑法，此刻有圣阶法器在手，可谓是把剑法的力量发挥到了极致，两人一手，叶轻柔就处于下风了，但雪轻舞没有控制魔兽去攻击叶轻柔，雪轻舞有绝对的自信可以击败叶轻柔。
　　两手交手已经有两分钟了，叶轻柔的身上已经出现了多处伤口，而叶轻柔，却是连雪轻舞的位置都没有发现。
　　天空山的魔兽群太过于密集了，而且雪轻舞的位置也并非是固定不变的，雪轻舞每一剑斩下时，进攻的方位都不一样。
　　这就更加增加了叶轻柔锁定雪轻舞位置的难度。
　　再加上周围的魔兽虎视眈眈的眼神，叶轻柔还要分心去提防着那些随时可能进攻的魔兽，整个过程简直叫叶轻柔苦不堪言。
　　但叶轻柔一直在忍着，她没有在施展之前对付魔兽的那种强大的魔法。
　　尽管叶轻柔的真正的实力已经接近传奇级魔法师了，但毕竟不是传奇级魔法师，强行的施展那种禁忌魔法，对于魂力的消耗还是非常大的。
　　叶轻柔的身体也根本承受不了那种高强度的魂力消耗。
　　数万道剑意冲天而起，意图斩杀空中的飞行系魔兽。
　　空中，出现了一道白色的防御光幕。
　　楚风的剑意竟是全部被抵挡了下来。
　　出手的人是雪轻舞。
　　空中的飞行系魔兽对于雪轻舞跟樊玲儿来说是一道天然的防御，是不可能让楚风轻易的击杀空中的魔兽。
　　与此同时，一道道的剑芒斩向楚风，竟是差点把楚风的一条手臂斩落下来。
　　雪轻舞出手可谓是非常的霸道，他对上楚风的时候，一出手就是必杀的招式。
　　楚风的左臂已经垂落下来，骨头已经被斩断了，只剩下一些皮肉还在连接着。
　　在高阶魔法师的对决中，这绝对算是重伤了。
　　面对如此重伤，楚风不得不施展了治愈系魔法给自己治疗。
　　但是雪轻舞的进攻并没停下。
　　现在的状态是，樊玲儿跟雪轻舞一起出手对付楚风。
　　而叶轻柔，则是被后续召唤而来的魔兽围攻了。
　　十万只魔兽围攻叶轻柔，尽管叶轻柔不断的自爆法器，但终究还是抵不了那么多的魔兽，自爆法器的效果微乎其微。
　　黑压压的魔兽群中，法器自爆的轰鸣不断的传来，虽然每一次的法器自爆都会带走数百只魔兽的性命，但是面对十万只魔兽，几乎可以忽略不计。
　　叶轻柔陷入了生死危机之中。
　　被迫无奈之下，叶轻柔只好再次施展了禁忌魔法。
　　剑墟空间再现。
　　数以万计的剑芒冲出剑墟空间。
　　一波剑意斩出，毫不留情的就带走了近乎一万只魔兽的性命。
　　但是这种禁忌魔法是不可能长时间施展的。
　　即便是传奇级的魔法师施展这种魔法，也会消耗巨大的魂力。
　　更不要说叶轻柔根本不是传奇级的魔法师了。
　　叶轻柔非常清楚她们此刻的处境，她们夫妻二人绝不能恋战，必须要尽快逃离战场了。
　　只是楚风现在被围攻，很难全身而退。
　　于是，叶轻柔就拼着自己可能重伤的危险强行冲出了魔兽的包围。
　　叶轻柔在魔兽群里冲杀，竟是真的被她杀出了一条路出来。
　　“轰隆！”
　　一道金色的火焰出现，把阻挡在叶轻柔身前的魔兽全都烧成了灰烬了。
　　而叶轻柔也趁着这个间隙冲到了楚风的身边。
　　楚风此刻已经非常狼狈了，治愈系的魔法的救治速度完全跟不上受伤的速度。
　　就这么一分钟不到的时间，楚风身上就已经是遍体鳞伤了。
　　鲜血已经染红了衣衫，楚风的魂力也明显的有些透支了，此刻出手的速度已经慢了很多。
　　但是雪轻舞跟樊玲儿的进攻却是丝毫不曾减弱。
　　白色的刀芒跟白色的剑芒紧密的配合着，楚风躲得过刀芒，但却躲不过剑芒，基本上每隔几秒钟身上就会出现一道伤口。
　　触目惊心的伤口让楚风整个人看起来都显得格外的狰狞了。
　　叶轻柔冲到了楚风的面前，但却没有注意到白色的剑芒竟然锁定了她，等到叶轻柔感应到危机的时候，却已经迟了，这一剑根本无法抵挡，叶轻柔只能尽可能避开身体的要害部位，白色的剑芒斩在了她的手臂上，直接斩断了她的右臂。
　　“啊！”
　　叶轻柔痛苦的惨叫一声。
　　她捡取断臂冲到了楚风的面前。
　　而楚风也很有默契的施展了传送禁忌魔法，两人的身体瞬间就被青色的光幕掩盖，直接消失在了原地。
　　“他们逃了。”
　　樊玲儿的眉头紧锁着。
　　“要不要追上去？”
　　樊玲儿转过头看向雪轻舞。
　　“不用追了。”
　　雪轻舞说。
　　“我们继续寻找林奇吧。”
　　雪轻舞深吸口气。
　　“这把剑我先借用着，等我们回去之后，我再还给你。”
　　雪轻舞对樊玲儿说道。
　　“你拿去用吧，什么还给我都可以，我这段时间在研究刀法，也用不到剑。”
　　樊玲儿笑着说道。
　　“嗯，好。”
　　雪轻舞点点头。
　　于是，樊玲儿跟雪轻舞暂时的分开，继续搜寻林奇的踪迹了。
　　楚风跟叶轻柔离开了魔兽山脉。
　　此次出手遭受了重创，对于楚风跟叶轻柔来说，这是一个非常大的打击。
　　他们的修为都很接近传奇级魔法师了。
　　两人的魂力值都达到了119点。
　　就差1点就可以成为传奇级魔法师了。
　　这样的魂力值，即便是在九星魔法师当中，也可以说是顶尖的一批人了。
　　没想到竟然败给了两个丫头手里。
　　而且他们甚至都没有看到另一个丫头长什么样子。
　　“先疗伤。”
　　楚风对叶轻柔说。
　　“嗯。”
　　叶轻柔点点头，她的伤可不并不比楚风的轻。
　　楚风身上的伤势非常多，但都可以说是皮肉伤。
　　而叶轻柔，整条手臂都被斩断了。
　　断臂伤口处还附着了一股凌厉的力量，让治愈系魔法的效果非常的微弱。
　　但好在伤势是在逐渐的恢复着。
　　楚风跟叶轻柔两人在疗伤，丝毫没有注意到在不远处，有一个人正在盯着他们。
　　那个人不是别人，正是陆青竹。
　　陆青竹其实一直都在暗中盯着楚风跟叶轻柔。
　　在进入魔兽山脉之后，陆青竹就隐藏了起来，就算是对气味很敏感的魔兽都无法察觉到陆青竹的存在。
　　陆青竹也发现了樊玲儿，更是看到了樊玲儿跟楚风、叶轻柔交手的全过程，还有雪轻舞的出现，樊玲儿一个人拿出了两件圣阶法器的情形，陆青竹都看在了眼里。
　　更有甚着，樊玲儿对雪轻舞所说的那番话，陆青竹也都听到了。
　　一听到樊玲儿拿出的那两件法器竟然是林奇赠送的，陆青竹整个人都处于惊愕的状态。
　　这年头，圣阶法器都是这么随便送人的吗？
　　不过一看到樊玲儿跟雪轻舞那两个人都是美少女，陆青竹也就只是叹了口气，就没有再说些什么。
　　陆青竹并不知道樊玲儿跟徐轻舞的真实身份，她只知道樊玲儿跟雪轻舞都是黑暗之地的魔法师。
　　但是一想到蓝冰儿也是黑暗之地的魔法师，并且被林奇‘拐骗’到了天行学院，陆青竹的嘴角就只剩下了苦笑。
　　“臭小子，真够可以的，我就一直纳闷你为什么看不上慕容樱那丫头，原来竟然一次性招惹了三个美女，个个都比慕容樱漂亮。”
　　陆青竹摇头轻笑着。
　　可能是因为林奇送了樊玲儿两件法器的缘故，陆青竹的注意力就一直在樊玲儿身上。
　　能够让林奇一次性送出两件圣阶法器的女子，在林奇的心中地位肯定不一般。
　　很有可能这个女孩在不久的将来也会被林奇拐骗到天行学院的。
　　想到这里，陆青竹就决定回去后在想办法弄两个身份证明卡片，先把这两个女孩的身份问题提前搞定了再说，不然以后麻烦。
　　陆青竹是来自黑暗之地的。
　　所以她对黑暗之地的魔法师是没有任何偏见的。
　　如果可以，陆青竹是极力赞成黑暗之地的魔法师跟希兰特城的魔法师有来往的。
　　都是人族，何必因为一些分歧就变的跟敌人一样。
　　这个世界上，人族要是不团结，很可能就在不久的将来被别的种族所覆灭了。
　　这就跟一万年前的龙族一样。
　　如果当年的龙族内部足够团结，没有发生内斗，那么祖龙是不可能陨落的。
　　祖龙不陨落，龙族就不会有当年的那一场浩劫了。
　　正因为如此，陆青竹才决定在希兰特城进行改革的。
　　所谓的改革，最终目的就是要让希兰特城的魔法师跟黑暗之地的魔法师可以正常的联系。
　　这将会是一件非常艰难的选择。
　　陆青竹也做好所有人类主城都反对的准备了。
　　如果不是林奇的先拐骗了蓝冰儿来到天行学院，陆青竹或许还不会这么快推荐这一改革。
　　也是因为林奇的这一行为，才让陆青竹意识到，人类主城跟黑暗之地的关系是可以修复的。
　　还是那句话，黑暗之地也好，人类主城也好，大家都是人类，也都是同一个祖先的，有什么事情都是可以坐下来慢慢的去谈。
　　山洞终于到了尽头，看着熟悉的石碑出现在视线里，林奇感觉格外的亲切。
　　不出意外，玲珑依然是让林奇来开启传送的。
　　注入魂力后，石碑上出现了青色的光芒。
　　虚拟的数字按键出现，林奇在玲珑的提示下输入了一串数字。
　　数字输入完毕后，传送门就开启了。
　　两人走进了传送门，离开了第二重山脉。
　　一分钟后，站在一座陌生的山顶上，林奇感觉有些恍惚了。
　　“这里就是第三重山脉了吗？”
　　林奇的眼中带着迷惘。
　　因为林奇感觉这里跟第二重山脉没什么区别呀。
　　甚至就连周围的山脉形状都是一模一样的。
　　这让林奇一度怀疑，他是不是又来到第二重山脉了。
　　玲珑看了看林奇，忍不住的笑了起来。
　　“这里当然就是第三重山脉了，传送地点都是这样的，第二重山脉跟第三重山脉的传送地点我都是经过改造的，你看到的风景一样是正常的。”
　　玲珑解释道。
　　“好吧。”
　　林奇无语了。
　　还能这么做。
　　对于玲珑的当初打造这些传送地点时的脑洞，林奇表示相当的无语。
　　“我就送你到这吧，我还是要返回龙族的，你去找你朋友吧。”
　　玲珑对林奇说道。
　　“可是龙族不是已经覆灭了吗，你就算是返回我们龙族的遗址，也做不了什么事情，也只是平添一些的恨意罢了。”
　　林奇也不知道怎么了，竟然对玲珑说出了这番话。
　　这番话让玲珑顿时一怔。
　　玲珑看向林奇，感到非常的不可思议。
　　但玲珑的决定并不会因为这样就改变的。
　　“我只是想要重建我们龙族的大殿而已。”
　　玲珑说道。
　　林奇则是想到什么了，然后继续说道：“没那个必要，既然我们龙族的建筑全都是被毁了，那就没必要重建了，让过去的都成为过去吧。”
　　“.”玲珑愣住了。
　　她已经不知道该怎么回答了。
　　“你先去找你的朋友吧，我暂时不回龙族了，我就留在魔兽山脉里，这里曾经是我居住的地方，也算是我们的家了。”
　　玲珑这么说道。
　　闻言，林奇的心神顿时一震。
　　玲珑说的是我们，而不是我，这就代表着，林奇融合的这个龙魂跟玲珑的关系真的很不一般。
　　但是林奇又不好直接开口询问。
　　毕竟，他们之前的关系，玲珑并没有说，既然玲珑没有说，那就代表玲珑不想让之前的关系影响到现在的林奇。
　　林奇虽然融合了龙魂，也终将会融合龙魂的记忆，但融合龙魂之后的林奇，已经不再是龙魂本身了。
　　龙魂融合的过程就是重获新生的过程。
　　“你决定了？”
　　林奇问道。
　　“决定了。”
　　玲珑很肯定的点点头。
　　林奇想了想，然后继续问道：“你之前不是说我的朋友可能遇到了那条黑龙吗，我肯定不打不过那条黑龙的。”
　　林奇的话还没有说完，就被玲珑打断了。
　　“你去找你朋友就可以了，只要你出现了，那条黑龙就不会去为难你的朋友的。”
　　玲珑很肯定的对林奇说道。
　　“好吧。”
　　林奇有些郁闷。
　　当林奇还想要对玲珑说些什么的时候，却发现玲珑已经转身离去了。
　　玲珑离去的速度的非常快，几乎是眨眼之间，玲珑的身影就已经在数百米之外了。
　　再说兰蓝冰儿。
　　打开照明设备之后，那黑色的迷雾很快就消失了。
　　既然迷雾已经对蓝冰儿没有任何阻碍作用了，那么也就不需要继续维持迷雾了。
　　毕竟维持迷雾也是一种很大的消耗。
　　只是这么一来，黑龙就有些头疼了。
　　他也发现，眼前的这个人类实力很不一般。
　　而且这个人类手中还有一件圣阶法器。
　　真要是直接发生了冲突，黑龙肯定也讨不到多少好处。
　　即便是击败了眼前的这个人类，那么黑龙自己也得重伤。
　　黑龙不想让自己受伤，所以一直躲在暗中观察着。
　　黑龙在寻找机会，只要找到合适的机会，黑龙就会再次对蓝冰儿出手。
　　而蓝冰儿，似乎在暗中施展了某种侦探秘法，竟然感应到了黑龙所在的位置，于是，蓝冰儿就朝着黑龙所在的位置喊道：“林奇，是你吗？”
　　“林奇，你听到了就回答我一下，我是蓝冰儿啊！”
　　蓝冰儿喊道。
　　蓝冰儿没有对黑龙出手，而是说出了自己的名字。
　　蓝冰儿的追踪能力让黑龙非常的震惊。
　　也是在这一瞬间，黑龙竟然感应到了蓝冰儿的身上有龙族血脉的力量波动。
　　这个发现让黑龙惊愕无比。
　　“具有龙族血脉吗？”
　　黑龙眼中的寒意消失了一些。
　　黑龙虽然憎恨人类，但是对于拥有龙族血脉的人类，黑龙还是能够接受的。
　　拥有龙族的血脉，那就可以说也是龙族的一员了。
　　在龙族统治的时代，所有拥有龙族血脉的人都是有很大几率化龙的。
　　当然了，化龙有一个前提，那就是自身的实力必须要足够强大。
　　否则，强行凝聚的龙魂会直接撑爆那人的身体的。
　　身体一旦被撑爆了，凝聚的龙魂也就随之散了，这就代表着化龙失败了。
　　感应到来自蓝冰儿身上传出来的龙族血脉的力量波动后，黑龙就对蓝冰儿放下了杀意。
　　随之而来的就是疑惑了。
　　黑龙很疑惑，因为蓝冰儿身上的龙族血脉之力非常的微弱，这种血脉之力不仅微弱，而且还一直处于衰减的状态。
　　似乎只有蓝冰儿施展了某种秘法，血脉之力才会出现。
　　这种事情黑龙从未遇见过。
　　所以，这么一来，黑龙就开始质疑蓝冰儿的身份问题了。
　　很快，蓝冰儿身上的龙族血脉之力彻底的消失了。
　　这个时候的蓝冰儿，又变的跟人类一般无二了。
　　“难道是我的感应有误，这个人类女子根本就没有龙族的血脉？”
　　黑龙陷入了沉思。
　　过了一会，黑龙才做出了新的判断：“我的判断是不可能出错的，那么问题就只能出现在这个人了女子身上。”
　　于是，黑龙决定直接出手了，他要抓住这个人类女子，并当面问清楚这个问题。
　　黑龙出手了，只是当他出现在蓝冰儿的视线里时，他就开始后悔了。
　　因为蓝冰儿看到他之后，竟然直接发起了进攻。
　　“你不是林奇。”
　　蓝冰儿只说了这句话，一道璀璨的剑芒向着黑龙斩去。
　　黑龙此刻幻化成了人类的样子，他觉得这样可以让蓝冰儿放下一些戒心，也方便跟蓝冰儿沟通的，只是没想到蓝冰儿一出手就是全力的一击。
　　九星魔法师配合着圣阶法器的全力的一击，直接让黑龙傻眼了。
　　黑龙只好躲避，但是蓝冰儿的第二道剑芒又斩了下来。
　　黑龙慌张的躲散着。
　　“住手，住手，我对你没有恶意，我只是有几个问题想要问问你。”
　　黑龙赶紧表明了态度。
　　但是蓝冰儿压根就不管他怎么说，回应黑龙的是蓝冰儿无间断的进攻。
　　黑龙可谓是叫苦连连。
　　早知道就直接攻击蓝冰儿了，现在糟了，失去了先机，只能狼狈的躲避着蓝冰儿的进攻了。
　　黑龙想要硬接下一剑，但是感受到剑芒里蕴含的强大能量之后，黑龙就放弃了这个不切实际的想法。
　　黑龙有理由相信，如果他真的要硬扛下一剑，会直接被重创。
　　“呼！”
　　青色的剑芒跟黑龙擦身而过，黑龙惊出了一身冷汗。
　　他发现，蓝冰儿竟然能够一次斩出两剑。
　　这究竟是什么剑法，也太变态了吧。
　　黑龙简直是欲哭无泪啊。
　　要是早知道是现在这个样子，他就不应该现身了。
　　但是现在说什么都没用了。
　　既然打不过，黑龙就决定逃了。
　　于是乎，黑雾再现。
　　这一次黑雾几乎是瞬间就遍布了整个战场。
　　蓝冰儿虽然有照明设备，但是等蓝冰儿拿出照明设备之后，黑龙的身影已经消失的无影无踪了。
　　“竟然逃了？”
　　蓝冰儿气的直跺脚。
　　黑龙离开后，蓝冰儿周围的景色也随着一起发生了变化。
　　蓝冰儿这才发现，她竟然莫名其妙的来到了一个峡谷中。
　　峡谷的深处，似乎还有一个巨大的湖泊。
　　蓝冰儿拿出了地图对比了一下，发现在地图里根本就没有这个湖泊的存在。
　　“难道是最近才发生的变化吗？”
　　蓝冰儿陷入了沉思。
　　联系到之前看到的那个龙影，蓝冰儿几乎没有任何怀疑的就意识到了，这个湖泊里，可能存在着一条黑龙。
　　对比周围的地形之后，蓝冰儿就在地图上做出了标记。
　　魔兽山脉第三重山脉的地图需要更新了。
　　蓝冰儿决定等下见到雪轻舞之后，就跟雪轻舞说一下地图的事情。
　　林奇也不知道怎么去寻找蓝冰儿，在魔兽山脉，林奇的通讯设备是没有信号的，也没办法去联系蓝冰儿。
　　所以林奇也只是向着魔兽山脉的外围飞驰着。
　　这里是魔兽山脉的第三重山脉，林奇觉得肯定不会像第二重山脉跟第一重山脉那么危险。
　　所以林奇就选择了施展风系魔法赶路。
　　林奇的速度飞快无比，差不多是一瞬百米了。
　　大约过了一个小时的时间，林奇忽然感觉身体上有一股强大的电流瞬间流过。
　　林奇的身体直接一僵，竟是从空中坠落了下来。
　　“嘭！”
　　林奇重重的摔倒在一座山头上。
　　林奇吓坏了，他还以为是被这里的魔兽给攻击了，倒地之后，林奇并未发现有魔兽的踪迹，悬着的一颗心这才放松下来。
　　只是，为什么会感觉有一股强大的电流瞬间穿过自己的身体呢。
　　关于这件事，林奇感到非常的不解。
　　林奇的身体依然不能够动弹，所以林奇只能躺在冰凉的地面上思考着这件事的来龙去脉。
　　但是任凭林奇如何去思考，都给不了自己一个合理的解释。
　　就这样，不知道过去了多久，林奇忽然感觉脑海里出现了一段原本不属于他的记忆。
　　在他的记忆力，他看到了一个女子，那女子喜欢穿白色的衣服，白色的长裙，白色的背心，白色的短裙，白色的衬衫，白色的围巾，白色的毛衣，白色的袜子，白色的鞋子，甚至还有白色的内衣.但却不知道为何，林奇的脑海里只是多出了这一段记忆而已，其余的就什么都没有了。
　　他不知道这个女子的相貌如何，也不知道这个女子的名字叫什么。
　　林奇可以肯定，他是见过这个女子的。
　　“这么神奇的吗？”
　　林奇无语了。
　　他就是这么被强电流击倒了，然后脑海里就多出了这么一段记忆。
　　这也太过于诡异了。
　　时间慢慢的流逝着，林奇也不知道已经过去了多久，终于，林奇渐渐的恢复了对身体的控制，他缓缓的站起身，但是却感觉浑身酸痛的厉害。
　　也是在这个时候，林奇的身体周围出现了一抹绯红色的光芒。
　　绯红色的光芒之下，一条龙形虚影盘旋而起。
　　那龙形虚影似乎在九天翱翔，它咆哮着、驰骋着。
　　林奇只感觉脑海忽然一片空白，随后就失去了意识。
　　失去意识之后的林奇依然保持着站立，只是那条龙影已经冲进了他的脑海。
　　一串串的不属于林奇的记忆被强行的注入林奇的大脑中。
　　这一刻的林奇，就好像变成了一个载体，他的作用就是接受那些被强行注入脑海的记忆。
　　这一过程持续了近两个小时的时间才渐渐的结束了。
　　而林奇也在随后的半个小时内缓缓的清醒了过来。
　　林奇缓缓的睁开了眼睛，并缓缓的抬起头看着头顶上的那片天空，也不知道此刻在想些什么。
　　“祖龙！”
　　“我融合的龙魂竟然是龙族的祖龙！”
　　林奇喃喃自语道。
　　即便是林奇之前并不了解祖龙这个名字，但是融合龙魂的一些记忆之后，林奇也知道了祖龙代表着什么。
　　祖龙，顾名思义就是龙族的始祖，是龙族最为强大的龙，整个龙族都是由祖龙统治的。
　　而那个叫玲珑那条龙，竟然是祖龙的亲妹妹。
　　甚至也可以说，玲珑也是一条祖龙。
　　玲珑的实力也很强大，她是整个龙族除了祖龙之外，实力最强大的龙。
　　当年的那场浩劫，如果不是祖龙担心妹妹的安危，强行把妹妹封禁了起来，龙族或许并不会被人族诛杀殆尽。


第142章 祖龙觉醒（下）
　　但是当年的事情谁又能说的清楚呢。
　　即便是祖龙没有送走玲珑，那么或许玲珑也会在那一战中被击杀。
　　人族的七位传奇级魔法师，实力可是非常强大的。
　　即便是祖龙那么强大都被人族当年的那七位传奇级魔法师击杀了。
　　若不是祖龙早有准备，龙魂遁走保留了部分力量跟全部的记忆，祖龙就在那一站中彻底的被抹杀了。
　　“祖龙！”
　　林奇苦笑了起来。
　　“既然我融合的龙魂是祖龙的龙魂，那么我就是新的祖龙了。”
　　虽然不愿意接受这个现实，但却也没有别的法子了。
　　林奇就是新的祖龙，这已经是注定的事情，他改变不了的。
　　“我既然是祖龙，那么玲珑就是我的妹妹，难怪了呀！”
　　林奇想起了什么，不由得叹了口气。
　　“妹妹，嘿嘿，这感情好，等我下次再见到你的时候，你瞧我怎么收拾你。”
　　林奇不知道是想起了坏主意了，嘴角竟然露出了一个意味深长的坏笑。
　　“只是，那白衣女子是谁？”
　　林奇忽然间又想起了这个。
　　那白衣女子不是玲珑，也不是属于龙族的。
　　但是那白衣女子却是最先出现在他的记忆里的，所以，那白衣女子的身份，究竟是谁？
　　林奇的眉头紧皱，深深的陷入了沉思之中。
　　就在林奇被那股强大的电流击倒的时候，雪轻舞也是差不多的反应。
　　魔兽山脉的第四重山脉。
　　雪轻舞正在寻找林奇，忽然就感觉到一股强大的电流涌遍全身。
　　但是雪轻舞毕竟是八星魔法师，所以这股电流只是让雪轻舞的身体一震而已，并未直接击倒雪轻舞。
　　而雪轻舞，也在这股电流出现的下一个瞬间，整个人就变的激动无比。
　　这种感觉她太熟悉了，这就是灵魂契约恢复的正常现象。
　　雪轻舞只跟林奇一个人签订了灵魂契约，就是那个婚约，之前灵魂锲约忽然的消失了，雪轻舞还以为是林奇遭遇了不测，但是现在灵魂契约既然已经恢复了，那么就代表林奇已经脱离了危险了。
　　只是，当灵魂锲约恢复了之后，雪轻舞的魂力值直接就从86点下降到了82点。
　　直接被抽走了4点的魂力值。
　　也正是这4点魂力值，让林奇一跃成为了五星魔法师。
　　这也是为什么林奇会解封一部分祖龙的龙魂记忆的原因。
　　知道林奇已经脱离了危险之后，雪轻舞就第一时间联系了樊玲儿跟蓝冰儿。
　　而这一次，雪轻舞直接联系上了樊玲儿跟蓝冰儿两个人。
　　“不用继续寻找林奇，我的灵魂契约恢复了，我能感应到林奇现在没事了。”
　　雪轻舞同时对樊玲儿跟蓝冰儿说道。
　　“不行，还是要继续寻找林奇。”
　　樊玲儿回到。
　　“对，还是继续寻找林奇吧，魔兽山脉出现了一些变故，我发现在魔兽山脉里，有龙族的出现。”
　　蓝冰儿也说道。
　　“林奇就是龙族啊，你发现的龙族，该不会就是林奇吧？”
　　雪轻舞的眉头微微皱起。
　　雪轻舞也在思考这个问题，如果蓝冰儿发现的那条龙是林奇，那么没道理蓝冰儿没有认出林奇呀。
　　所以说，蓝冰儿发现的那条龙，肯定不是林奇。
　　“雪轻舞、樊玲儿，你们两个就赶到第三重山脉，我们三个一起查探一下这个龙穴。”
　　蓝冰儿说道。
　　蓝冰儿并没有解释什么，这种事情也不好解释的。
　　蓝冰儿其实并没有看清之前的那条龙的样貌，她是根据气息来判断的，蓝冰儿可以肯定，那绝对不是林奇。
　　所以蓝冰儿才会选择出手的。
　　而事实上，也的确如蓝冰儿判断的那样，那条黑龙并不是林奇幻化的龙。
　　蓝冰儿发现那个湖泊之后，也没有立刻离去，而是沿着湖泊飞行了一周，并施展了侦探系魔法查探了一番，这一查探不要紧，蓝冰儿就发现了一个让她感到无比震惊的事情。
　　在这个湖泊底部，竟然有一座宫殿。
　　宫殿的建筑风格很好识别，那就是龙族的建筑风格。
　　这也就是在说，在湖泊的底部，是龙穴。
　　蓝冰儿隐隐觉得，在这个龙穴，可能并不止一条龙存在。
　　蓝冰儿原本是不打算现在就深入龙穴查探的。
　　因为她们三个的还是要以寻找林奇为重。
　　但既然雪轻舞说林奇现在脱离了危险，那么蓝冰儿就觉得，可以趁着这个机会去查探一下龙穴的情况。
　　这就是黑暗之地的魔法师做事的效率，一旦黑暗之地的魔法师认定要做的事情，就可以很快的执行。
　　也不需要请示什么，只需要他们自己注意安全就行了。
　　而至于安全问题，基本是可以忽略不计的。
　　竟然她们决定要做的事情，肯定是经过深思熟虑的。
　　真到了生死危机的时候，黑暗之地的魔法师往往能够爆发出超乎想象的战斗力。
　　就比如说蓝冰儿，如果那条黑龙让蓝冰儿感受到了生死危机，那么蓝冰儿可能一剑就能重创那条黑龙。
　　这就是黑暗之地魔法师最为可怕的一面。
　　半个小时候。
　　蓝冰儿、雪轻舞、樊玲儿三人就汇聚到了一起。
　　“这个湖泊是什么时候出现的。”
　　雪轻舞拿出了地图对比了很多遍，眉头紧皱起来，陷入了深思之中。
　　“湖泊并非最近才存在的，从这些泥土就可以推断出来，这个湖泊至少存在了数千年了。”
　　蓝冰儿说出了她的判断。
　　“也就是说，这个地方，湖泊出现之后，这就被魔法隔离了，暗黑大殿的人在每十年绘制一次地图的时候，就无法发现这个湖泊了，但因为这里一直都是这样，所以只要一眼看去，这里并没有明显的变化就可以了，也没人会在仔细查探的。”
　　樊玲儿也说道。
　　“就是这样。”
　　蓝冰儿点点头。
　　“我们不能进入那个龙穴。”
　　雪轻舞忽然开口道。
　　“我知道会有危险，但我已经跟那条龙交过手了，没事了。”
　　蓝冰儿说道。
　　“我不是说这个，我想要表达的是，如果这个龙穴跟林奇有关呢？”
　　雪轻舞说出了她的猜测。
　　蓝冰儿也不敢保证这个湖泊的出现跟林奇没关系。
　　所以这么一来蓝冰儿也开始犹豫了。
　　过了好一会，还是樊玲儿先开口打破了沉默了。
　　“我们就当做这个湖泊不存在吧，还是先找到林奇再说。”
　　“行，那就先找到林奇再说吧。”
　　蓝冰儿点点头。
　　“轻舞，你现在能够感应到林奇在什么位置吗？”
　　蓝冰儿问道。
　　雪轻舞摇摇头，道：“感应不到，我只能感应到林奇现在已经没事了，其它的都感应不到。”
　　“这可能跟林奇提前觉醒了龙魂的力量有关。”
　　雪轻舞补充说道。
　　“我们就在这附近寻找吧，如果这个湖泊真的跟林奇有关系，那么林奇肯定会出现在这附近的。”
　　蓝冰儿说。
　　于是，三人分开离去，继续寻找林奇了。
　　雪轻舞的心情很忐忑，在得知了林奇已经安全了之后，雪轻舞其实是很想直接返回黑暗之地的。
　　但却不知道为什么，雪轻舞却还是选择了留下来。
　　按照雪轻舞的计划，在林奇的魔法修为没有提升到七星魔法师之前，她是不会跟林奇见面的。
　　但是经历了这么一件事，雪轻舞也就不再坚持了。
　　她觉得应该正式的让林奇认识下自己了。
　　而且现在选择跟林奇正式的相见，其实也可以说的过去，毕竟林奇如今的魔法修为已经是五星魔法师。
　　林奇现在的魔法魂力是55点。
　　林奇的魔法修为提升的太快，完全可以说有些匪夷所思了。
　　也不知道这样会不会有一些不好的后遗症。
　　但是事情既然已经发生，就只能先这样了。
　　林奇的身体真要是出现了一些暗伤什么的，那么就只能对症治疗了。
　　魂力值提升的太快了，可不是什么好事情。
　　林奇下了山，但却不知道该往哪个方向走了。
　　虽然很不愿意承认，但是林奇还是得面对现实，那就是他竟然迷路了。
　　让林奇的迷路的也是那条黑龙。
　　那条黑龙在蓝冰儿手中吃了亏，正郁闷着呢，结果就发现了林奇。
　　原本黑龙是想要直接出手抓住林奇，但正准备出手的时候，却被林奇身上的强大的龙魂之力震慑住了。
　　那股力量，让黑龙感到非常的震惊。
　　“祖龙的力量？”
　　黑龙懵了。
　　祖龙不是已经死了吗？
　　但黑龙毕竟是龙族强者，他很快就知道了是什么原因了。
　　同时，心中更为震惊了。
　　这个少年竟然融合了祖龙的龙魂？
　　融合了祖龙的龙魂，那么这个少年就是新的祖龙了。
　　于是，黑龙就觉得，他应该去跟这个少年搞好关系了。
　　祖龙的出现，就是龙族复兴的标志。
　　一旦祖龙觉醒了，那么凡是拥有龙族血脉的人类，都有一定的几率化龙的。
　　这么一来，龙族的复兴就指日可待了。
　　至于那些身怀龙族血脉的人从哪里来的，这个倒是非常的简单。
　　祖龙的后代，自然就是身怀龙族血脉的人了。
　　所以复兴龙族这件事，还是需要祖龙多多努力了。
　　当然了，这也只是一种途径而已，并不是说龙族的复兴就只有这么一个办法。
　　等林奇真正的融合了祖龙的龙魂之后，这个世界上被封印的龙族或者龙魂都会跟着一起觉醒。
　　黑龙做了一番打扮之后，就准备去见祖龙了，也就是林奇。
　　为了让这一切都显得那么自然，黑龙决定先跟祖龙来一场偶遇。
　　就这样，十分钟后，在一座看起来非常不起眼的山脚下，黑龙跟林奇不期而遇了。
　　黑龙此刻的形象是一位中年大叔，而且还有些秃顶的那种。
　　至于为什么要选择这样鹅蛋造型，其实也是为了亲和度考虑的。
　　可能是因为黑龙的个人喜好吧，黑龙一直觉得，这样的中年大叔特别的可爱的。
　　于是，也就是准备了这么一个造型。
　　只是林奇可不会这么想。
　　对于黑龙的突然出现，林奇还是非常警惕的。
　　“龙王大人，你好。”
　　黑龙主动的打着招呼。
　　林奇愣了下，对方竟然知道他的身份？
　　这里可是魔兽山脉啊！
　　难道这个男人是血色玫瑰派来的吗？
　　带着这个疑问，林奇就试探性的问道：“你是？”
　　“你可以叫我老黑。”
　　黑龙说道。
　　“老黑？”
　　林奇再次愣了下。
　　老黑林奇是不认识的，小黑林奇倒是认识，那是修炼梦境里的一个兽人，后来被陈月娜借助切磋的名义给打死了。
　　“龙王大人，你不用害怕我，我们都是龙族，而且你是祖龙，我是在你的麾下听令的。”
　　老黑介绍这自己。
　　“你也是龙族？”
　　林奇怔怔的看着老黑。
　　心道，龙有秃顶的吗？
　　林奇可从未听说过还有秃顶的龙。
　　对于老黑，林奇是完全没有印象的。
　　他现在解封的记忆的并不是很多，这一次解封的记忆中更多的都是关于玲珑的。
　　“所以你就是魔兽山脉苏醒的那条黑龙了？”
　　林奇忽然想到了玲珑所说的，魔兽山脉第三重山脉里，有一条黑龙苏醒了。
　　老黑一听到林奇说起自己，就连连点头。
　　“对对对，就是我，这个就是我，我就是这条黑龙。”
　　老黑说道。
　　“哦，那就是没事了。”
　　林奇说道：“对了，你有见到我的朋友没，就是这个人。”
　　林奇一边说着，一边取出了蓝冰儿的照片递给了老黑。
　　老黑接过照片一看，顿时就是一头冷汗，因为照片上的那个人，怎么看起来那么像他之前准备对付的那个人类女子啊。
　　林奇看出了老黑的变化，脸色一沉，就知道老黑肯定遇到了蓝冰儿了，不出意外，老黑估计已经对蓝冰儿出手了。
　　“看来你们已经过了。”
　　林奇说道。
　　“是见过了。”
　　老黑被林奇身上的血脉威压所震慑，此刻已经是汗流浃背了。
　　“她没事？”
　　林奇问道。
　　“没事，没事，她一点事都没有。”
　　老黑这才意识到，他之前是被那个人类女子压着打的。
　　得亏了老黑刚苏醒不久，实力只恢复了两三成而已，要不然，可能就真的出事了。
　　蓝冰儿的实力虽然很强，但是跟龙族的强大实力比起来，还是差得远了。
　　“既然她人没事就好。”
　　林奇点点头。
　　他并不觉得老黑是在说谎，而且这件事也没有说谎必要。
　　“你带我去见见她把。”
　　林奇说道。
　　老黑愣了一下。
　　他怎么可能知道人在哪里。
　　他之前是别人打的落荒而逃。
　　但是这事，老黑又不好意思说出来。
　　林奇看出了老黑的不情愿，眉头顿时就皱起来。
　　“怎么了，你不是我的朋友没事的吗？”
　　林奇反问道，只不过语气倒是加重了很多。
　　“这个我可以保证的，你的朋友真的没事。”
　　老黑肯定的点着头。
　　“既然她没事，我让你带我去见她，你难道很为难吗？”
　　林奇很不解。
　　心道，你都抓了人，我让你带我去渐渐他，这很正常的好吧。
　　难道你的没事，只是没有死？
　　这让林奇不由得联想了很多，甚至还脑补了很多的内容。
　　老黑一看林奇误会了，也就不再隐瞒了，立刻就解释道：“我没抓你朋友，我只是跟她交了手而已，而且还是她先出手。”
　　后面的话老黑就没有说下去了，林奇也能猜到发生了什么事情。
　　林奇看了看老黑，忍住没笑，尽量让自己表现的严肃一些。
　　“既然如此，我还是自己去寻找我的朋友吧。”
　　林奇说道。
　　“我跟你一起吧。”
　　老黑觉得这是个好机会，刚好可以趁着这个机会在祖龙面前耍一些好感。
　　老黑要帮忙林奇肯定是没意见，于是二人就开始寻找蓝冰儿的踪迹了。
　　老黑先是带着林奇来到了他最开始见到蓝冰儿的地方，简单的说明一下当时的情况，这倒是让林奇感到有些吃惊。
　　他没想到老黑的黑雾迷阵竟然被照明设备给破解了。
　　看来也多亏了那些照明设备，不然蓝冰儿想要对付黑龙，恐怕还是没有这么简单的。
　　“我可以根据她的气息追踪下去。”
　　老黑对林奇说道。
　　“那你怎么不早说，别愣着了，赶紧追踪呀。”
　　林奇感到有些无语。
　　这老黑显然就是故意的。
　　竟然还带着自己饶了这么一个大圈子，这不是纯属在浪费时间吗。
　　以蓝冰儿的速度，这会说不定都能进入魔兽山脉的第二重山脉了。
　　老黑所说的根据气息追踪并不是魔法，而是他的鼻子，这是老黑独有的特殊能力。
　　很快，老黑就带着林奇来到了湖泊前。
　　对于这个有一个湖泊，林奇是觉得很正常的。
　　第一重山脉的中心地带也有一个湖泊，那个湖泊比这个湖泊要大的多了。
　　眼前的这个湖泊跟第一重山脉的那个湖泊比起来，这个湖泊简直就是一个人工挖出来的一个小池塘。
　　老黑带着林奇来到这个湖泊之后，就示意林奇先等一会，然后老黑就直接化作龙形在湖泊上方盘旋了一会。
　　约莫过了五分钟的样子，老黑就返回了，看到林奇的之后，老黑的眉头紧锁起来。
　　“有三个人来过这里，其中就有你的朋友。”
　　老黑说道。
　　“三个人？”
　　林奇沉思了一下。
　　“你朋友会不会有危险？”
　　这才是老黑担心的事情。
　　林奇想了想，道：“还是先找到她们吧，没有见到她们，我也不好说。”
　　“奇怪了。”
　　老黑的眉头继续紧锁着。
　　“怎么了？”
　　林奇很不解。
　　老黑说道：“你朋友应该发现了这个湖泊的秘密，而且特意前来查看的，所以我才会觉得很奇怪。”
　　“这个没什么奇怪的，她们也只是担心我被你抓到湖泊下面了而已。”
　　林奇笑着说道。
　　“这么说，你的朋友都还不知道你的真实身份了？”
　　老黑感到很诧异。
　　正常来说，林奇身边的朋友肯定应该已经知道了林奇的身份才是的。
　　“她们都知道的。”
　　林奇嘿嘿笑道。
　　“老黑，既然来了，你就带我去你的宫殿里看看吧。”
　　林奇说：“至于找我的朋友，暂时不着急的。”
　　“好。”
　　老黑点点头。
　　一分钟后，林奇看着灰色的石墙，有些后悔让老黑带他来此了。
　　林奇也是没想到，老黑住的地方竟然是这么的简陋。
　　“当年建造这个宫殿的时候，本来是准备装修一下的，但是后来我们龙族就发生了那场浩劫，就没来得及装修了。”
　　老黑感觉有些尴尬，忙解释道。
　　“行吧，你送我出去吧。”
　　林奇点点头。
　　林奇本来还以为可以在这里捞到一些龙族的宝贝的，但是现在看来，这里估计什么都没有。
　　“嘿嘿，好的。”
　　老黑大大咧咧的笑着，他岂能不知道原因，林奇说了要离开，老黑也不敢迟疑，立刻就带着林奇的离开了宫殿。
　　湖边，林奇对老黑说：“就这样吧，你回去吧，但是要记住，不能伤害进入魔兽山脉的人类。”
　　“放心吧，我肯定不会主动的伤害那些人类的。”
　　老黑说道。
　　“不不不，你可能还没明白我的意思的，我是想跟你说，你不要伤害进入魔兽山脉的人类，懂吗？”
　　林奇加重了语气对老黑说道。
　　“我好像有些不明白。”
　　老黑眉头紧皱了一下。
　　林奇一席话让老黑感到很郁闷。
　　林奇的意思是让他不要伤害进入魔兽山脉的人类。
　　这里的不伤害，难道代表的意思是，不管来到这里的人类是不是主动的挑衅他，甚至出手对付他，他都不能还手的吗？
　　祖龙为什么要这么做呢？
　　难道是因为如今龙族式微，祖龙要蛰伏起来吗？
　　对，一定是这样了。
　　“反正你要伤害进入魔兽山脉的人类就可以了。”
　　林奇也懒得再解释，他相信老黑肯定会懂。
　　“对啦，我妹妹在魔兽山脉第一重山脉，你可以找个机会去见见她。”
　　林奇说完，就要转身离开了。
　　而老黑，却是怔怔的站在原地，脸上满是惊恐之色。
　　看的出来，老黑很害怕玲珑。
　　“完了完了，玲珑怎么会在这里的，我完了，我死定了，当年的事情，玲珑一定不会饶了我了。”
　　老黑直接瘫倒在地上，欲哭无泪。


第143章 林奇和雪轻舞
　　林奇原本还想着让黑龙帮忙去寻找蓝冰儿的，但仔细想想之后，还是决定自己去找，黑龙的身份太敏感了，暂时还是不能让任何人知道比较好。
　　知道了蓝冰儿跟樊玲儿就在这第三重山脉，那么接下来的事情就容易多了，林奇的觉得只要他寻找的范围大一些，肯定会遇到其中一个的。
　　只是那老黑说了，有三个人来到这里的，那么另一个人是谁呢？
　　她会不会也是血色玫瑰组织里的一名成员？
　　带着这个疑问，林奇就在一座山头停了下来。
　　这座山头很高，站在山顶上，可以看到周围数百里的群山。
　　林奇决定先在这里休息一会，当然了，为了能够让蓝冰儿发现他的位置，林奇就弄来了一些木柴，点了火，不一会的时间，这座山头就浓烟四起。
　　“她们看到这些烟之后，应该会过来查看的，就是不知道会是谁先过来。”
　　林奇取出了一个躺椅，十分的悠闲。
　　果然跟林奇预料中的一样，十分钟后，就有一个白色的倩影飞快的向着这座山头而来。
　　林奇第一时间就看到了那白色的倩影。
　　那白色的倩影给林奇的感觉非常的熟悉，但是林奇就是想不起来是在哪里见过了。
　　但是林奇可以肯定，那白色的倩影，绝对不是蓝冰儿或者樊玲儿。
　　“想不到最先找到我的竟然会是这个人。”
　　此刻，林奇也说不上来是什么心情。
　　蓝冰儿、樊玲儿还有这个白衣女子，她们三人是一起的，只要白衣女子找到了林奇，那么樊玲儿跟蓝冰儿也会很快赶来的。
　　十分钟后，那白衣女子就来到了林奇的面前。
　　看到林奇之后，那白衣女子笑盈盈的对林奇说道：“林奇，你猜猜我的身份吧。”
　　听到白衣女子的声音，林奇顿时怔住了。
　　他被吓了一大跳。
　　心中更是犹如惊涛拍浪一般。
　　这声音，林奇太熟悉了。
　　这正是血色玫瑰的声音啊。
　　但是血色玫瑰不是说了，要等到他的魔法修为达到七星魔法师之后，才会让他看到她的样子吗？
　　怎么这会，血色玫瑰就直接出现在了自己的面前了。
　　莫非跟自己这次的遭遇有关吗？
　　“真没想到我第一次正式的跟你见面，竟然是在这里。”
　　林奇嘿嘿的傻笑着。
　　“你以为我想来这魔兽山脉啊。”
　　雪轻舞在林奇面前还是很放得开的。
　　可以说，她跟林奇太熟了。
　　林奇虽然没有正式的见过她，但是她见过林奇的次数可是不少了。
　　再加上两人是有婚约，在林奇面前也就是没有那么多的拘谨了。
　　“我听说你送给了蓝冰儿跟樊玲儿很多的圣阶法器，你倒是挺大方的呀。”
　　雪轻舞笑着说道。
　　林奇嘿嘿的笑着：“她们都是你的朋友吗，我送她们一些圣阶法器，也是应该的。”
　　“你确定不是因为你对她们有别的什么想法？”
　　雪轻舞的脸上带着淡淡的微笑。
　　“我能对她们有什么别的想法，你别乱说。”
　　林奇果断的否认。
　　“我之前的圣阶法器并不多，而且也没有合适机会送给你的，所以就先送给蓝冰儿跟樊玲儿了，现在我的修为上来了，能够拿出来的圣阶法器就多了。”
　　林奇一边说着，一边取出了一个古铜色的匣子，并打开了那个匣子，取出了十几件法器。
　　“这些你随便挑。”
　　林奇说道。
　　对自己的未婚妻，林奇还是很大方的，并没有藏着什么宝贝，就把他能够取出来的圣阶法器全都拿了出来。
　　“你怎么会有这么多的圣阶法器？”
　　雪轻舞着实被眼前的这一幕震惊到了。
　　“就是从这个匣子里拿出来的呀，我也不知道这个匣子的来历，反正自从我成了魔法师，这个匣子就一直在我身上，我也就顺便能够打开这个匣子了，但是我现在也只能打开这个匣子前五层而已，还有五层，我暂时还打不开。”
　　林奇说道。
　　“这样啊！”
　　雪轻舞笑了下。
　　“林奇，是不是你的修为越高，打开匣子后，法器就越多。”
　　雪轻舞问道。
　　“理论是这样。”
　　林奇点点头。
　　“不过我也不敢保证下面五层也都是法器了。”
　　林奇皱起眉头，他也觉得，不可能这个匣子里装的全都是圣阶法器吧，总得有一些别的什么东西吧。
　　比如，魔法秘籍什么的。
　　“也是。”
　　雪轻舞觉得林奇说的很有道理，点了点头，然后就蹲下身来，开始挑选法器了。
　　林奇拿出的这些法器中，有好几把剑，雪轻舞也是喜欢用剑的，干脆就把所有女款的剑全都收了起来。
　　林奇的东西就是她的东西，也没什么好客气的。
　　她作为女主人，完全有资格去决定这些圣阶法器的归属。
　　再然后，雪轻舞又把所有适合女孩子带的戒指项链全都收了起来。
　　这些都是一些防御系的圣阶法器。
　　林奇拿出来的法器中，还有一个蓝色的小镜子，一把做工很复古的扇子。
　　镜子跟扇子蓝冰儿也有，估摸着用途也差不多的。
　　最后，雪轻舞几乎把林奇拿出来的法器全都挑选一空了，只给林奇留了一根黑色的棍子、一把斧头、还有一个黑色的石罐。
　　“这些法器我先替你收着，你有需要的，就直接跟我说，还有，以后如果还有法器，你就先给我看看，我不允许你把这些法器再随意的送人了。”
　　雪轻舞很严肃的对林奇说道。
　　林奇点点头，对于雪轻舞的强势，林奇没有觉得丝毫的不妥。
　　林奇当然知道，这是雪轻舞在保护他们的共同财产。
　　这些圣阶法器，每一件都是至宝了。
　　“你现在可以告诉你的名字了吗？”
　　林奇收起了剩下的法器傻笑着看着雪轻舞。
　　“我的名字叫雪轻舞。”
　　雪轻舞答道。
　　“雪轻舞。”
　　林奇念了一遍雪轻舞的名字。
　　雪轻舞，雪花轻轻的起舞，很好听的名字。
　　“轻舞，你刚才拿走的那些法器里，我还需要一把剑。”
　　林奇说道。
　　“你又准备送给谁？”
　　雪轻舞愣了一下。
　　这些法器都是林奇的，她只是暂为保管而已，林奇需要，雪轻舞肯定会给的。


第144章 陆青竹的愤怒
　　林奇本来就没有打算瞒着雪轻舞，就算是雪轻舞不这么问，林奇也会说出来，但既然雪轻舞已经先问了这个问题，林奇也就没有隐瞒的说出了陈月娜的事情。
　　“陈月娜是我在修炼梦境里收的一个弟子，可能是修炼梦境里的特殊性，陈月娜的魔法修为进步非常快，她只用了不到一年的时间，就成为一名九星魔法师了，厉害吧。”
　　一提到陈月娜，林奇就很得意。
　　“所以我准备下次进入修炼梦境的时候，送她一把剑，我之前送给她的两件法器都不太适合女孩子用。”
　　林奇说道。
　　雪轻舞听闻后，点了点，就取出了一把剑，一条项链还有一个戒指，一次性给了林奇三件圣阶法器。
　　“这些都送给陈月娜吗。”
　　雪轻舞对了去说道。
　　林奇也没客气，在林奇看来，陈月娜就是自己人，所以给再多的法器都是值得的。
　　只是可惜了，陈月娜只是修炼梦境里的任务，虽然那个接引者美女说过，修炼梦境的剧情任务是安排在十万年前的世界，但既然是过去的事情，那么陈月娜可能早就已经离开这个世界了。
　　所以根本不可能把陈月娜带到现实世界里的，这也让林奇感到非常的难过，林奇也不是没有想过直接带着陈月娜从修炼梦境里离开，但是林奇又没办法从修炼梦境带出有生命的东西，如果强行带陈月娜离开，可能给陈月娜带来生命危险。
　　“你把火灭了吧，魔兽山脉的气候比较干燥，你这样很容易引起火灾的。”
　　雪轻舞对林奇说道。
　　“好。”
　　林奇直接施展了水系魔法，灭了火。
　　“我们离开这里吧。”
　　雪轻舞对林奇说道。
　　“蓝冰儿跟樊玲儿她们呢？”
　　林奇问道。
　　“我已经让她们在魔兽山脉外面等着我们了。”
　　雪轻舞说。
　　“嗯，好。”
　　林奇点点头，就跟着雪轻舞一起向着魔兽山脉外围而去。
　　两人很快就来到了魔兽山脉的第九重山脉处，远远的，就看到了有两具尸体躺在地面。
　　“是她们？”
　　雪轻舞感到非常的震惊。
　　“你认识这两个人？”
　　林奇惊讶的看着那两个人。
　　因为从那两个人的穿着不难推断出那两人的身份。
　　那两个人，就是魔法协会的高阶魔法师了。
　　而且身份也不低。
　　“我不知道他们的名字，但是之前我跟樊玲儿联手跟他们二人交过手，只不过让他们给逃了。”
　　雪轻舞的脸色有些凝重。
　　这两人现在死在了这里，也不知道是好事还是坏事。
　　雪轻舞第一时间就联系了樊玲儿跟蓝冰儿，询问了一番之后，脸色就更加的凝重。
　　“不是樊玲儿跟蓝冰儿出手的，应该还有人闯进了魔兽山脉。”
　　雪轻舞严肃的说道。
　　“林奇，我们可能要暂时的分开了，不能让人看到我跟你在一起，不然你可能会有麻烦。”
　　雪轻舞对林奇说道。
　　林奇直接懵了。
　　他还没搞清楚这是什么情况，结果雪轻舞就说要跟他分开了。
　　林奇当然知道雪轻舞这么做当然是有她的道理的，所以也没有追问什么，点了点头，就快速的跟雪轻舞拉开了距离。
　　另一边，雪轻舞也通知了蓝冰儿跟樊玲儿，让她们两人也尽量先分开。
　　“我跟樊玲儿没有在一起的。”
　　蓝冰儿回复道。
　　“嗯，那就好。”
　　雪轻舞道。
　　“大家都小心一些，尽量不要轻易的暴露了。”
　　雪轻舞叮嘱道。
　　“放心吧。”
　　蓝冰儿跟樊玲儿几乎是同时回复道。
　　雪轻舞看了看远处的林奇，嘴角微微的一笑，最终苦笑了一下，摇了摇头之后，就准备去跟蓝冰儿还有樊玲儿会和了。
　　她们三人虽然不会聚集在一起，但是却随时保持着联系，这么一来，方圆百里只要出现了什么动静，都逃不出她们三人的侦探魔法。
　　只要她们安全的离开了魔兽撒山脉，那就也就算是安全了。
　　至于林奇，有蓝冰儿在他身边，林奇的安全还是能保证的。
　　杀死楚风跟叶轻柔正是陆青竹。
　　陆青竹原本是打算放过楚风跟叶轻柔，但是后来越想越觉得楚风跟叶轻柔该死。
　　楚风跟叶轻柔竟然敢对蓝冰儿出手，这就已经是对陆青竹的一种挑衅了。
　　毕竟，在希兰特城里，蓝冰儿对外公开的身份是陆青竹的亲传弟子。
　　楚风跟叶轻柔不可能不知道蓝冰儿是她陆青竹亲传弟子，在知情的前提下，竟然还敢对蓝冰儿出手，这足以激怒陆青竹了。
　　只不过，让陆青竹对楚风跟叶轻柔出手的，并不是蓝冰儿的事情。
　　而是跟林奇有关系。
　　陆青竹在魔兽山脉寻找了很久，还是没有找到林奇的踪迹。
　　陆青竹观察了蓝冰儿跟樊玲儿还有雪轻舞三人，知道她们三人也是在寻找林奇的之后，陆青竹的眼中便有了杀意。
　　楚风跟叶轻柔对蓝冰儿出手，陆青竹虽然很愤怒，但这毕竟还是九星魔法师之间的对决，虽然楚风跟叶轻柔并没有遇到蓝冰儿，而是跟雪轻舞、樊玲儿二人交手了。
　　但是四人之间的魔法修为相差也不算是很大，楚风跟叶轻柔是九星魔法师，樊玲儿跟雪轻舞却是有圣阶法器在手，到也算是同等级之间的较量。
　　这种出手，陆青竹无话可说。
　　但是你们对林奇出手，这就有些说不过去了。
　　陆青竹并不知道林奇其实龙魂提前觉醒才失踪的，她还以为林奇的失踪跟楚风喝叶轻柔有关系。
　　所以，楚风必死，叶轻柔也必须死。
　　“楚风、叶轻柔，这样的结局是你们咎由自取的，你们应该明白，身为高阶魔法师，有些事情是不能做的，那是我们魔法师的底线，你们既然打破了底线，那么就要承受这样的结果。”
　　这是陆青竹杀掉楚风跟叶轻柔之后所说的一句话。
　　这句话，楚风跟叶轻柔再也听不到了。
　　寒风萧瑟。
　　魔兽山脉第九重山脉也不知道为什么，竟然飘起了雪花。
　　陆青竹转过身，抬起头看了看魔兽山脉深处的方向，眼中遍布担忧之色。
　　“林奇，你可千万不要出事啊！”
　　丢下这句话，陆青竹就施展了风系魔法，几乎是横跨虚空的，几个呼吸的时间，人就出现子在魔兽山脉的第二重山脉了。
　　陆青竹要找到林奇，她发誓一定要找到林奇。


第145章 来自龙族的威胁
　　陆青竹刚来到第二重山脉就被拦了下来。
　　拦下陆青竹的人正是玲珑，玲珑是认识陆青竹，因为有林奇的关系在，所以玲珑并不打算跟陆青竹为敌。
　　只不过现阶段的魔兽山脉属于特殊时期，魔兽山脉一共有九重山脉，每一重山脉都有一条龙镇守。
　　随着祖龙的觉醒，魔兽山脉里沉睡的龙族也将会逐渐的苏醒。
　　第三重山脉的那条黑龙是第一只苏醒的龙。
　　陆青竹看到了玲珑之后，立刻就向着玲珑所在的位置而去，顷刻间就来到了玲珑的面前。
　　“你是黑暗之地的魔法师吗？”
　　陆青竹的眼中充满着敌意。
　　这不怪陆青竹，黑暗之地的魔法师出现在魔兽山脉的第二重山脉里，这可不是什么好的兆头。
　　要知道，魔兽山脉的第二重山脉，即便是九星魔法师，也不敢一个人独自前往的。
　　但眼前的这个女子，却是只有一个人。
　　作为传奇级的魔法师，陆青竹的威压非常的强大的，她说这句话的时候，威压也一并释放了出去。
　　玲珑是龙族，实力可不是传奇级魔法师能够相比的，陆青竹的威压对玲珑无效。
　　“我认识你，你是来找林奇的吧。”
　　玲珑并不想跟陆青竹发生冲突，于是就直接说出了林奇的名字。
　　“林奇在哪里？”
　　陆青竹紧张了起来。
　　“他已经离开魔兽山脉了。”
　　玲珑说道。
　　陆青竹的脸色顿时变的惨白起来，这是愤怒的。
　　“你到底是谁，你究竟把林奇怎么样了？”
　　陆青竹的眼中竟然爆发出了杀意。
　　这倒是让玲珑感到非常的无语，玲珑心道，你这个傻女人，我都已经跟你说了，林奇已经离开了魔兽山脉，你怎么就不相信呢，还真的以为我好欺负吗？
　　玲珑跟陆青竹是没有什么交情的，以玲珑的身份能够在这里这么客气的对陆青竹说话已经算是很不错了，但这陆青竹倒好，还真的是好心被当成了驴肝肺。
　　玲珑件陆青竹对自己有了杀意，顿时就愤怒不已。
　　“你这个老婆子，要不是看在林奇的面子上，我才不会对你这么客气，你可倒好，不领情也就罢了，竟然还想着杀我，既然如此，那就别怪我出手教训你了。”
　　玲珑说完，伸出手向着陆青竹的方向轻轻的一拍，顿时，一股强大到了极致的力量向着陆青竹所在的位置压了下来，陆青竹准备出手抵抗的时候却发现，她的魂力竟然被禁锢了起来，此刻竟是丝毫没有反抗的余地。
　　“轰隆！”
　　地面坍塌，陆青竹深陷地面之中，身子也被掩埋了大半。
　　玲珑向前轻轻一步，就来到了陆青竹的面前，玲珑蹲下身来，笑看着陆青竹，道：“如果不是看在林奇的面子上，我刚才就直接把你拍成肉酱了。”
　　说完，玲珑就起身转身离开了，但在离开的瞬间，玲珑再次对陆青竹说了一句：“林奇已经离开魔兽山脉了，你既然是来寻找林奇的，那么还是尽快离开魔兽山脉吧。”
　　“你是希兰特城的传奇级魔法师，我希望你带回去一句话，人类主城所有跟龙族的有关的东西，包括龙族的骸骨，一个月后，全都送到魔兽山脉来。”
　　“记住，你们只有一个月的时间，如果一个月后没有归还跟龙族相关的物品，你们人类主城就会有大灾难降临的。”
　　说完这番话，玲珑的身影很快就消失在陆青竹的视线里。
　　陆青竹充满惊愕的看着玲珑远去的身影，心中早已经震撼到了极点。
　　“那女子是什么人，为什么她的魔法修为那么强大？”
　　“我可是传奇级的魔法师啊，她就那么只手之间，就让我毫无反抗之力。”
　　“林奇，林奇，林奇。”
　　陆青竹突然想到了林奇，于是，立刻展开了修为向着魔兽山脉外围而去。
　　陆青竹也是这一瞬间才想到的，既然那个女子认识林奇，或许林奇是知道她的身份的。
　　只是，当陆青竹经过第三重山脉的时候，却是被一个湖泊吸引了。
　　陆青竹的眉头紧皱了起来，怔怔的看着这个湖泊。
　　陆青竹是来自黑暗之地的，她的手上有魔兽山脉的地址，正因为如此陆青竹才会毫无顾忌的纵横魔兽山脉，但是陆青竹记得很清楚，在地图上，是没有关于这个湖泊的标记的。
　　整个魔兽山脉，也就只有第一重山脉的中心处有一座湖泊，其余的山脉出了山还是山。
　　陆青竹本能的停下来查看了，然后她看到湖中有一条黑影，那是一条黑龙的黑影。
　　那条黑龙显然并没有发现陆青竹的存在，所以才会无所顾忌的在湖中游着。
　　看着那条黑龙，陆青竹整个人差点就石化了。
　　“龙，魔兽山脉竟然有龙出现了。”
　　陆青竹震惊的浑身剧烈的颤抖着。
　　别人或许不知道龙族的出现意味着什么，但是陆青竹却是知道的，龙族的出现，就代表着人类主城可能要大难临头了。
　　难道之前那个女子让陆青竹带话回去，让人类主城的人归还所有跟龙族有关的物品，原来是这么回事。
　　生活在人类主城的人类，先祖都是在一万年前背叛龙族的人类。
　　如今龙族再现，就算是复仇也是无可厚非的。
　　之前那个女子能够不费吹灰之力的就击败陆青竹，那么，那个女子的身份很可能也是一条龙。
　　龙是可以幻化成人类的。
　　陆青竹丝毫不怀疑，如果那个女子想要屠杀人类主城，人类主城绝对不可能有人能够抵挡住的。
　　而那个女子是认识林奇的，或许她也是看在林奇的面子上，才只是让人类主城归还属于龙族的物品而已。
　　可以想象，一旦人类主城没有全部归还龙族的物品，那么没有归还的城池，会遭遇到什么样的灾难。
　　就在陆青竹准备悄悄的离开的时候，湖面上忽然爆发出了一阵惊雷般的后山，然后就看到那条黑龙冲出了湖面，并向着陆青竹所在的位置扑了过去。
　　陆青竹脸色顿时惨白一片，她不敢再有丝毫的耽搁，不惜消耗大量的魂力直接开启了传送空间，身影瞬间消失。
　　也是在陆青竹消失的那一瞬间，黑龙血盆盆的大嘴咬了上去，只不过陆青竹已经离开了，黑龙也只是扑了个空而已。
　　“哼，要不是玲珑女王让我饶了性命，你以为你真的能够逃掉吗，呵呵，人类。”
　　湖面上，黑龙的声音来回的回荡着。
　　黑龙如今的实力已经全部恢复了，这一切都要归功于玲珑，是玲珑出手帮助黑龙恢复实力的。
　　黑龙按照玲珑的要求，开始镇守第三重山脉，从陆青竹离开的那一刻开始，魔兽山脉的第三重山脉，就不再允许任何人类进入了。


第146章 恶龙（1）
　　陆青竹没有找到林奇，因为林奇已经跟蓝冰儿一起返回天行学院了。
　　关于许洛璃的死，消息很快就传了出去。
　　希兰特城的魔法协会对于许洛璃已经身死的消息却是没有任何的回应。
　　就好像这件事从未发生过似的，希兰特城的魔法协会一切如常，所有人也都是按时上下班。
　　一天后，陆青竹也返回了希兰特城，并带回了楚风跟叶轻柔身死魔兽山脉的消息，这一消息再次掀起了轩然大波。
　　魔法协会也很快被蓝冰儿接管了，蓝冰儿正式的成为了希兰特城魔法协会的总会长。
　　但是蓝冰儿的身份有些特殊，她觉得自己的身份一旦曝光了，那么肯定是凶多吉少，即便是陆青竹估计也很难保住她，所以蓝冰儿一直在计划着离开希兰特城，回到黑暗之地。
　　好在当上了总会长之后，并没有限制蓝冰儿的人生自由，蓝冰儿想要去哪里就可以去哪里，魔法协会内部的事情也几乎可以不去管，只需要在重要的事情上露个面就可以了，这倒是让蓝冰儿少了很多的担忧。
　　希兰特城的变化，真的是几人欢喜几人忧啊！
　　就比如城主府，此刻的气氛就显得非常的压抑。
　　许洛璃是慕容樱的师父，师父被人杀了，慕容樱内心非常的愤怒，但是慕容樱却又十分的矛盾，因为他听说这件事似乎还跟林奇有关系。
　　但是以林奇的修为是不可能杀得了她的师父的，所以这件事就只能蓝冰儿所为了。
　　蓝冰儿跟林奇的关系非同一般，既然这件事是蓝冰儿所为，那么也就跟林奇做的并没有太大的区别了。
　　慕容樱想要去找林奇讨要个说法，但是却被慕容观给拦了下来，理由是这件事摆明了是陆青竹在背后策划的，你去找林奇有什么用。
　　慕容樱的哥哥慕容轩也返回了城主府，只不过慕容轩才刚回来就被慕容观禁足了，说是先关上一个月的紧闭才能出来，但其实大家都知道，慕容观是担心慕容轩这段时间内闯祸。
　　毕竟，希兰特城目前的局势很不明朗，陆青竹以雷霆的手段控制了魔法协会，那么下一步应该就是城主府了吧。
　　所以林奇跟慕容樱的事情，很可能就是一个引子。
　　一旦慕容樱去找林奇讨要说法，那么这个引子就算是被点燃了。
　　慕容观这几日是操碎了心，为了不让慕容樱跑出去闯祸，他几乎不让慕容樱离开他的视线。
　　希兰特城并不平静，陆青竹返回希兰特城后，就直接下令，让希兰特城的魔法师们，把力所能及可以找到的跟龙族相关的物品全都上交到魔法协会，并由魔法协会统一保管，拒不上交的，或者被查到了私藏龙族的物品的，立刻处死，决不轻饶。
　　此令一下，全城哗然。
　　陆青竹并没有给出解释，只是对外宣称，不只是希兰特城要这么做，人类的主城全都需要这么做，若是不这么做，就会有灾难降临。
　　陆青竹是希兰特城的，她管不了别的城池的事情，对于玲珑所说的那件事，陆青竹能够做的，就只能是传达消息了。
　　陆青竹传达消息给其余几座主城的时候，第一时间就有各方代表找到了陆青竹，询问原因。
　　对于这些人，陆青竹丝毫不加隐瞒的说出了事情。
　　陆青竹所说的话，没人敢质疑，况且希兰特城就是这么做的，从命令发布到现在，短短不过三天的时间，希兰特城就已经因为私藏龙族物品拒不上交的事情杀了一百多人了。
　　如此手段可谓是残暴至极，但是为了希兰特城的安危，陆青竹还必须要这么做。
　　那些看不清形势的人，死了也就死了，总不能因为那些人的缘故，让整个希兰特城给他们陪葬吧。
　　从陆青竹那里得到真实的原因之后，人类其余的几座主城也纷纷的效仿，手段上比起陆青竹的更是严厉百倍，拒不上交龙族相关物品或者知情不报的，相关人员全部都是处死，甚至是连带责任，一人犯错，全家株连。
　　为了保证主城的安全，也只能如此。
　　因为时间是有限的，只有短短不到一个月的时间而已。
　　从收集完这些物品到把这些物品运输到魔兽山脉，也仅仅只有一个月的时间而已。
　　而且，他们还因为质疑陆青竹的命令耽搁了不少的时间。
　　人类主城当中，属于龙族的东西太多了。
　　各个主城都在挖掘龙族当年的遗址，那些龙骨遗骸也全都被挖掘了出来。
　　每一个挖掘之地都有很多魔法师一遍一遍的查探着，以防有什么遗漏。
　　林奇此刻就在自己的房间里，他正在呼呼大睡。
　　当然了，如果你觉得林奇只是在睡觉，那么就错了。
　　林奇这个时候已经进入到了修炼梦境里，他再次见到了陈月娜。
　　只是这一次见到陈月娜的时候，修炼梦境里的月村已经不见了，取而代之的是一座名叫月城的大型城池。
　　而陈月娜的修为已经是传奇级的魔法师了。
　　陈月娜如今的魔法魂力已经是600多点了。
　　如此高的魔法魂力，竟然还只是传奇级魔法师，这让林奇也感到非常的郁闷。
　　但是林奇也不知道在传奇级魔法师之上还有什么境界了。
　　所以他也只是让陈月娜继续修炼，因为只要陈月娜的魂力值一直在提升，那么总会突破到下一个境界的。
　　月城，陈月娜的住处，林奇把那本关于魔法的书籍以及一些炼制法器的书籍全都交给了陈月娜。
　　林奇拿出来的是书籍，至于他让慕容樱手抄的那些书籍，因为许洛璃的事情，那件事也就不了了之了。
　　“我这里还有一些法器，你自己安排分发下去。”
　　林奇对陈月娜说道。
　　陈月娜点点头，对于林奇这次归来拿出的东西，她又惊又喜。
　　月城发展到现在的规模，可以说是出现了很多的弊端。
　　刚好林奇的归来了，可以指导她很多的事情，而陈月娜，也觉得自己终于可以好好的歇一歇了。
　　“这个项链给你，你带着肯定很好看的，还有这个戒指，这可是好宝贝，你等下自己查看一下就知道了，对啦，还有这把剑，你以后还是该用剑吧，女孩子就应该优雅一些，别整天扛着锤子出去，这多不好。”
　　林奇笑呵呵的对陈月娜说道。


第147章 恶龙（2）
　　陈月娜很开心，老师送了她这么多的礼物，让陈月娜感到非常的幸福。
　　虽说老师当年离开的时候也没有跟他告别，让陈月娜伤心难过了很久，但是这一次老师回来了，陈月娜觉得自己之前所以的努力都是值得了。
　　尤其是这座月城，就是陈月娜送给林奇最高的礼物了。
　　“我离开多久了？”
　　林奇忽然想到了这么问题，于是就开口询问道。
　　“老师，你离开了十年了。”
　　陈月娜答道。
　　林奇一听，顿时皱起眉头，呆呆的盯着窗外看了很久，过了好几分钟，这才缓缓的开口答道：“这些年，辛苦你了，等月村有了强大的魔法师了，你就跟我一起离开吧。”
　　林奇说完，就看到陈月娜激动的都快要哭了。
　　“老师，你说的是真的吗，我真的可以跟你一起离开吗？”
　　陈月娜开心极了。
　　如果能够跟着老师一起离开，陈月娜什么都可以不管不顾的。
　　这并不是说陈月娜没有责任心，相反，陈月娜已经让人族在这个世界上崛起了，现在的月城，九星魔法师就有三名，八星魔法师更是有一百多名，七星魔法师有一千多名，四星、五星、六星的魔法师有十万多人，一星到三星的魔法师数量更是有一百万多名了。
　　可以说，陈月娜想要离开，随时都可以。
　　如今的月城，无论是兽人族还是精灵族都不敢轻易招惹了。
　　当然了，陈月娜如果真的要离开了，也是会想办法培养出一名传奇级魔法师的。
　　这需要大量的资源跟机缘，陈月娜相信，如果她全力的去培养，一年之内，就能够培养出一名传奇级的魔法师。
　　看到陈月娜这么开心，林奇觉得无论要带着陈月娜离开会付出什么代价，他都愿意这么做。
　　“我这次回来，其实就是准备带着你一起离开了，所以你不用担心我会悄悄的离开的，你还是先去忙吧，把一切都安排好，这样，等你离开了之后，月城才不至于会乱掉的。”
　　林奇对陈月娜说道。
　　陈月娜点点头，然后就迫不及待的去准备一些事情了。
　　对于陈月娜要做些什么，林奇是不管的，他现在要做的，就是跟那个接引者谈判，无论如何，都必须要带着陈月娜离开这个地方。
　　林奇呼唤了接引者，接引者也很快的出现在了林奇的面前。
　　接引者此刻一身成熟女性职业装，一举一动都非常的妩媚。
　　但是林奇直接无视这种诱惑，而是说出了自己的要求。
　　那接引者只是动人的一笑，然后开口道：“这件事很简单的，你别忘了你的身份，你可以龙族啊，更是龙王，这个修炼梦境都是因你而在的，你想要做的事情，谁也阻拦不了的。”
　　“我不是很明白你的意思。”
　　林奇充满疑惑的看着接引者。
　　“你试试就可以了，这件事你可以做到的，不需要我的帮助。”
　　接引者笑着说道。
　　“我要怎么试试？”
　　林奇还是很不理解。
　　“很简单，你只需要抱着她，就可以带着她离开这个修炼梦境了。”
　　接引者说道。
　　“这么简单？”
　　林奇显然是不相信的。
　　“就是这么简单。”
　　那接引者说道。
　　“好，那我知道了。”
　　林奇点点头。
　　“嗯，那我先离开了，你有什么需要，可以随时叫我。”
　　接引者说道。
　　林奇点点头，示意知道了。
　　很快接引者就凭空的消失了。
　　而林奇也松了一口气，他本来还以为要带着陈月娜一起离开会很麻烦的，而且还需要付出极大的代价，但是结果却是让林奇感到非常的意外，竟然会这么简单。
　　时间一天天的过去，不知不觉中，林奇已经在月城呆了半年的时间了。
　　这半年的时间里，林奇几乎每天都在月城里的闲逛，而月城也在这半年的时间里有了翻天覆地的变化。
　　月城的面积扩大了十几倍，这十几倍的范围并非全都是城市的扩建，而是包括一些养殖业，农业，工业，以及各个行业的发展。
　　陈月娜也弄出了电力，而且还是很环保的电力，陈月娜让一些觉醒了雷系的魔法师负责发电。
　　是的，虽然听起来有些不可思议，但是月城的魔法师的确是这么做的。
　　还别说，这么做的结果竟然还真的能够供应整个月城的电量供应。
　　陈月娜对于月城的一些管理条例也是别出新格，比如水系魔法师就负责灌溉，风系魔法师就负责运输，金系魔法师就负责制造，火系魔法就负责火力的一些应用。
　　总之，在月城，魔法师可不仅仅是战斗力，更是发展力。
　　这也是为什么月城只有短短少年的时间就成为了这个世界最繁荣强盛的主要原因。
　　在月城，所有人都要劳动，并且每个人都是月城的建造者，他们不拿薪水，城内的所有消费都是免费的，教育、医疗、住宿都是月城免费提供的，这些是月城的最基础的设置跟福利了。
　　陈月娜觉得，人类既然建造了自己的城池，那么城池的存在就是要让所有人都能过上幸福美满生活的。
　　人人平等，人人都要为社会做出贡献，那些投机取巧懒惰的人，就要被逐出月城。
　　一年之后，陈月娜终于培养出了一名九星魔法师。
　　这名九星魔法师的名字叫做黄威，是一个三十多岁的男子。
　　黄威继承了陈月娜的意志，誓要把月城打造成这片大路上最坚固、最强大的城池。
　　而陈月娜，也把月城的最高管理权交给了黄威。
　　做完这些之后，陈月娜就准备跟林奇一起离开月城了。
　　也是在这个时候，月城出现了第二名传奇级的魔法师。
　　这名魔法师的名字叫做陈小曼，陈小曼的名字是陈月娜取的。
　　对于陈小曼突破到传奇级的魔法师，陈月娜感到惊喜万分。
　　同样的，陈小曼也成了月城的最高管理者之一，但是她跟黄威管理的方向不一样，黄威管理的是月城的发展跟壮大，而陈小曼管理的则是对外的扩张跟月城的防御。
　　陈小曼跟黄威一个主外，一个主内，可以说是最完美的搭配了。
　　这么一来，陈月娜终于可以再无牵挂的跟着林奇一起离开了。


第148章 恶龙（3）
　　陈月娜找到了林奇，说自己已经准备好了，林奇点点头，然后让陈月娜闭上眼睛，陈月娜照做，林奇就来到了陈月娜的身边，伸出手抱住了陈月娜，说道：“我来自十万年之后的世界，我也不知道带你出去之后会发生什么事情，也不知道时空会不会出现乱流，但是我要带你离开，就必须要这么做，接下来不管发生什么事情，我都会跟你在一起。”
　　“我们这一去，风险还是很高，甚至我所在的那个时代，也并没有你现在所在的这个世界好，所以你考虑清楚，如果你想留下，我也不会勉强的，就像当初我对你说的那样，选择的权利在你，你想要什么样的人生，就做出什么样的选择的，而不管你做出什么样的选择，我都会尊重你的选择。”
　　林奇对陈月娜说道。
　　听到林奇这么说，陈月娜并没有丝毫的犹豫，而是很肯定的点点头，道：“老师，我跟你一起离开，月城现在已经很强大了，人类已经成为了这片大陆的主人，兽人跟精灵的实力在逐年的削弱，该做的也都已经做好了，月城的未来，就由月城的人们自己决定了。”
　　“嗯，好。”
　　林奇再次点点头，他没有再说些什么了，陈月娜已经做出了选择，她坚持要跟着林奇一起离开这个世界了，那可是十万年后的世界啊，不用想也知道，陈月娜在做出这个决定的时候，是需要多么大的勇气的。
　　陈月娜也不知道自己如果去了十万年后的世界会是什么样子的，她会变老吗？
　　还是会直接化作尘埃飘散。
　　十万年，人类的寿命根本不可能有这么长，十万年可以说是沧海桑田了，足以磨灭一切的痕迹，这几乎可以说是很多个轮回的时间。
　　但不管此行会遇到什么危险，陈月娜都不会后悔，因为这是她的选择，也因为自己的老师专程来迎接自己。
　　为了初选不必要的意外，林奇紧紧的保住陈月娜，而陈月娜也紧紧的保住了林奇，就在两人紧紧拥抱在一起的刹那，两人的身体迅速的化作一道道的蓝色的流光，很快就消失不见了。
　　不知过去了多久，林奇缓缓的睁开了眼睛，发现自己正躺在房间的沙发上，他不明白为什么自己会躺在沙发上，因为他明明记得，在此之前，他是睡在床上的呀。
　　而陈月娜，此刻也躺在他的身边，陈月娜陷入了昏睡之中，呼吸显得非常的微弱，若有若无。
　　林奇心中惊喜万分，喜的是他成功了，成功的把陈月娜带回了现实世界，惊的是，陈月娜现在的状态似乎并不太好，林奇施展治愈系魔法查探了一番，并没有发现陈月娜的身体有什么损伤，但是陈月娜一直处于昏迷的状态，这还是让林奇感到非常的揪心了。
　　林奇小心翼翼的把陈月娜抱到了床上，然后就去找蓝冰儿了，蓝冰儿现在成天的都呆在房间里，她这个魔法协会的总会长一心想的就是怎么逃离希兰特城，看到林奇之后，蓝冰儿也只是微微一笑，然后就继续发呆了。
　　林奇说明了来意，然后就看到蓝冰儿满是诧异的看着林奇。
　　“所以你的意思是，你把你的在修炼梦境里的徒弟给带回来了？”
　　蓝冰儿表示难以置信，她第一反应就是林奇跟她开玩笑的，但是看着林奇这么认真的眼神，蓝冰儿就意识到，恐怕林奇说的是真的。
　　“你惨了，雪轻舞是不会饶了你的。”
　　蓝冰儿说完，就起身向着林奇的房间走去。
　　这一幕刚好被陆青竹给看到了，对此，陆青竹也只是摇头叹道：“还是年轻人好啊，这精力就是好。”
　　对于陆青竹的出现，林奇跟蓝冰儿就直接无视了，因为两人现在都有要紧的事情要做的。
　　林奇的房间里，蓝冰儿看着陈月娜，眉头更是紧锁了起来。
　　过了很久很久，大约有一个多小时吧，这一个多小时的时间里，蓝冰儿对陈月娜是各种检查，几乎可以说身体各处都检查了一遍，确定没有什么问题之后，蓝冰儿才说道：“她应该是暂时还不适应现实世界里的本源力量，所以才会一直处于沉睡的状态。”
　　“那么她不会有什么事情吧？”
　　林奇充满了担心。
　　“这我哪知道，我从未遇到过这样的事情，不过为了以防万一，在她没有醒过来之前，你还是一直守着她吧。”
　　蓝冰儿说道，然后蓝冰儿就准备离开林奇的房间了，但是却被林奇给拦住了。
　　“蓝冰儿，你帮我个忙呗。”
　　林奇嘿嘿笑道。
　　蓝冰儿一看林奇的坏笑，就知道林奇想说的是什么事情了。
　　蓝冰儿的本意是准备拒绝的，但是考虑林奇一个男人照顾陈月娜也的确是不方便，也就勉为其难的点点头，道：“我知道你想要说些什么，陈月娜就交给我照顾吧，你该做什么就去做什么吧。”
　　“好的，我就知道蓝冰儿你最好了。”
　　林奇嘿嘿笑道：“你想要吃点什么，我去给你弄过来。”
　　“算了吧，我现在哪有什么胃口啊，我现在只想要返回黑暗之地。”
　　蓝冰儿忽然间就开始变的颓废起来了。
　　魔法协会的总会长的位置是个烫手的山芋，蓝冰儿一直在躲避处理魔法协会的事情。
　　虽然陆青竹也一再的对蓝冰儿说，只是让蓝冰儿挂名而已，必要的时候出面镇压一些魔法协会的那些人而已，别的事情是不需要蓝冰儿处理的。
　　陆青竹还说，蓝冰儿对外的身份是陆青竹的亲传弟子，即便是蓝冰儿来自黑暗之地的身份曝光了也没事，因为陆青竹最终的目的就是要让希兰特城的魔法协会跟黑暗之地联合起来。
　　这个任务任重而道远，但是现在蓝冰儿已经是魔法协会的总会长了，她想要实权，随时都可以拿去，陆青竹相信这件事黑暗之地应该已经知道了，想必用不了多久的时间，黑暗之地那边就会有消息传来而来。
　　林奇看着蓝冰儿皱眉，心里也很不是滋味，蓝冰儿担心的事情林奇也是知道的，但是这件事林奇也帮不上什么忙，所以也只能是不断的安慰蓝冰儿了。


第149章 恶龙（4）
　　林奇也不知道怎么安慰女孩子，所以也只是劝说蓝冰儿不要太担心魔法协会的事情，那件事既然是他师娘安排的，那么她师娘肯定会考虑到蓝冰儿的真实身份问题的，而且，一旦蓝冰儿的身份真的暴露了也没关系，反正只要蓝冰儿不露面，就没人能够把她怎么样。
　　再说了，以蓝冰儿的修为，就算是有人想要找她的麻烦，也得掂量一些，这还是其次，更主要的原因是，蓝冰儿是有陆青竹保护的，一般人就算是想要找蓝冰儿的麻烦，也得先过了陆青竹那一关才行，否则就只能望而生恨无计可施了。
　　林奇相信还不会有人傻到去挑衅一个传奇级魔法师的，在人类主城，目前公开的传奇级魔法师就只有陆青竹一个人，而且林奇也绝对有理由相信，人类主城里，传奇级的魔法师只有陆青竹一个人，如果还有人是传奇级的魔法师，那么肯定不会让蓝冰儿当上魔法协会的总会长的。
　　告别了蓝冰儿之后，林奇就准备出去转转，林奇其实并没有什么特别的事情要去做，他只是觉得自己要出去走走，顺便了解一些外面的情况而已。
　　林奇乔装打扮了一番，走在学院里，没人认出他来，这也让林奇有一些小小的得意。
　　林奇很快就出了学院人，然后打车去了希兰特城的黑市里。
　　要了解信息，黑市往往是便捷的地方，在这里，无论是什么消息，只要你有足够的钱，都可以买到。
　　林奇并没有特别想要了解的消息，所以也只是随便找了地方，简单询问了当下的一些事情人，然后就得知了整个人类的主城都在收集关于龙族的一切物品，还说者如果有人私藏了龙族的东西，被发现后会死的很惨的。
　　对于这个消息，林奇只是笑笑，他知道，这多半就是自己那个妹妹所为了，不过她这么做，显然是目前最合适的途径了。
　　只要人类归还了龙族的东西，那么龙族跟人族的恩怨也就算是过去了，所以这个消息，林奇并不觉得意外。
　　黑市里现在传的都是关于龙族的事情，林奇觉得索然无味，正准备离开的时候，却偶然间听到了隔壁桌子上有几个人在聊‘恶龙’的事情，这倒是引起了林奇的注意，于是林奇就起身来到了隔壁桌子上，询问起了这件事。
　　隔壁桌子坐的是三个鬓胡大汉，那三个鬓胡大汉看起来都是四星魔法师，这个修为不算高，但也不算低了，尤其是在希兰特城，四星魔法师算是很不错了，这三个并不认识林奇，所以对于林奇的问题，却是都没有回答的意思，林奇只是嘿嘿一笑，然后就取出了三件看起来还算是不错的法器丢在了桌子上。
　　“你们只要把你们知道的消息全都告诉我，这三件法器就是你们的，当然了，你们如果想要骗我，那我也是不客气的。”
　　林奇依然保持着微笑，与此同时，林奇还释放了魂力威压，五星魔法师的威压可不是四星魔法师能够抵挡的，那三个鬓胡大汉的脸色顿时就变了。
　　拿出三件中阶法器，就为了打探关于‘恶龙’的消息，怎么看都是不划算的。
　　但是那三个鬓胡大汉也不敢隐瞒了，三个人叽叽喳喳的就把自己知道的事情全都说了出来。
　　“是这样的，这只是一个传说，若是没有现在的这样的事情，我们恐怕也不会注意到这个传说的。”
　　鬓胡大汉1号先开了口：“我们也不瞒着这位小兄弟，其实我们是斩龙大侠阻止的成员，斩龙大侠这个阻止一直都存在的，成员的任务就是寻找龙族的踪迹，当年人族跟龙族的那一战，想必小兄弟你也是知道的，龙族当年虽然败了，但是我们的先祖并没有将龙族全部击杀，还是有很多龙逃出去了。”
　　“所以我们斩龙大侠组织的任务就是寻找龙族，一旦有了龙族的消息我们就会不惜一切代价的去查探，如果发现了龙族的踪迹，我们斩龙大侠组织就会出手斩龙了。”
　　滨湖大汉1号继续说道：“目前为止，我们斩龙大侠组织已经斩杀了三条龙了。”
　　“三条龙了啊，这么多吗？”
　　林奇陷入了沉思。
　　那鬓胡大汉1号见林奇皱眉，还以为林奇是在担心龙族会给人类带来灾难，于是得意的嘿嘿笑道，继续补充说道：“小兄弟可能还不知道，这一次我们人类主城之所以会下达这么一个命令，其实就是跟那条恶龙有关系的，据我们斩龙大侠组织的老大查探，几乎可以确定了在魔兽山脉有龙的存在，而且那还不是一条普通的龙，而是一条恶龙。”
　　“对对对，那可是恶龙啊，你知道什么恶龙吗，恶龙就是喜欢吃人的龙，无恶不作，人人得而诛之的妖物了。”
　　鬓胡大汉2号也附和道。
　　这倒是让林奇感到有些不解，龙吃人吗？
　　在林奇的记忆力，似乎没有这件事吧，龙是不吃人的呀，而这些人所说的恶龙，该不会是玲珑那丫头吧。
　　但是玲珑也不吃人呀，她只不过是凶了一些而已，这也是很正常的事情，女孩子家家的，凶一些才好，这叫做冷傲的气质。
　　“所以你们要进入魔兽山脉斩龙了，是吗？”
　　林奇问道。
　　“魔兽山脉是黑暗之地的人控制的，我们又没有黑暗之地的地图，想要进入魔兽山脉，还是很危险的。”
　　鬓胡大汉3号也开口说道：“反正魔兽山脉我们是不会去的，我们老大做的一些布置，也是为了引出那条恶龙主动的走出魔兽山脉，只要那条恶龙走出了魔兽山脉，我们老大就能够杀了它。”
　　鬓胡大汉三号对他们老大的实力很有信心，此刻一点也不像是说大话的样子。
　　这倒是让林奇感到更加的好奇了。
　　“原来是这样啊！”
　　林奇故作很惊讶的样子，然后就心生出了一计，林奇压低了声音对那三人说道：“三位，我这里有黑暗之地的地图，不知你们老大可有兴趣。”
　　林奇觉得，斩龙大侠组织的老大想要引出那条‘恶龙’估计还是很悬的，如果那条恶龙真的是玲珑，玲珑是不可能中计的，所以去就抛出了他有魔兽山脉地图这个重磅消息。


第150章 慕容轩
　　魔兽山脉的地图，对于这三位鬓胡大汉来说，还是非常有吸引力的，三人也没有废话，当下就表示，会第一时间就把这个消息上报的，林奇点点头，然后对那两个鬓胡大汉说道：“这样吧，三天后的这个时候，天行学院的后山，你让你们老大去找我，我只见你们老大一个人，若是还有其他人在，我是不会出现的，你们可懂？”
　　那三个鬓胡大汉连连的点头，他们当然懂，魔兽山脉的地图，是只有黑暗之地的人才会有的，林奇是希兰特城的人，地图的来源就不言而喻了，林奇小心一些也是应该的，至少在这三位鬓胡大汉看来，林奇这么做是没有错的。
　　“那就这么说定了。”
　　林奇笑呵呵的说道。
　　林奇就喜欢跟聪明的人打交道，因为大家都是聪明人，很多事情都是不言而喻的。
　　如果这三个鬓胡大汉跟傻逼的似的，恐怕林奇说出他有魔兽山脉的地图的时候，这三个鬓胡大汉还会直接对他出手，想要抢夺地图呢。
　　整体来说，林奇觉得自己出来这一趟，收获还是很大的，至少知道了一个斩龙大侠这个组织，就是不知道斩龙大侠组织的老大是什么人，可千万别是一名九星魔法师啊，不然，可能还需要蓝冰儿出手的。
　　只是，为了安全起见，不管斩龙大侠组织的老大是什么修为，林奇都会带着蓝冰儿一起，当然了，如果陈月娜苏醒过来后，林奇就不会带着蓝冰儿一起前往了，而是要带着陈月娜一起的。
　　林奇跟蓝冰儿是朋友，但是跟陈月娜却是师徒关系，朋友哪有弟子用起来舒服。
　　时间过的飞快，不知不觉中，林奇已经出去了一整天的时间了，就在林奇准备返回天行学院的时候，却是一个人拦住了。
　　拦住林奇的是一个男子，修为看起来是六星魔法师的样子，这样的魔法修为，其实跟林奇比起来还是差了那么一些的。
　　林奇如今的魔法修为也是六星魔法师，只不过林奇的魂力值已经达到了69点，随时都可以突破到七星魔法师的。
　　所以，对于这个忽然出现并想要拦住自己的人，林奇完全没有任何的压力。
　　“阁下，你这是什么意思？”
　　林奇沉声问道。
　　因为感觉的出来，对方明显是不怀好意的。
　　“我们谈谈。”
　　那男子只是简单的说了四个字。
　　“阁下，我好像不认识你吧？”
　　林奇皱起眉头。
　　说实话，虽然并不觉得这个男子能够把自己怎么样，但是林奇并不想节外生枝，他现在只想要低调。
　　毕竟林奇的魔法修为提升的实在是太快了，林奇担心这件事被人知道之后，会有一些不必要的麻烦。
　　所以，如果能够避免跟人动手，林奇尽量不让自己出手的。
　　“我叫慕容轩。”
　　那男子说道。
　　是的，这个拦住林奇的男子就是慕容轩。
　　慕容轩已经被老爹给关禁闭了，但是慕容轩身上有一些传送卷轴，可以不分地点的额进行传送，所以城主府的禁闭室，根本就关不住慕容轩。
　　而慕容轩之所以会找上林奇，就是为了妹妹慕容樱的事情。
　　“我想跟你谈谈。”
　　慕容轩再次说道。
　　“我不认识你，我跟你没什么好谈的。”
　　林奇直接解决。
　　林奇可不傻，这慕容轩找到他，明显就是一副不怀好意的样子，林奇可以肯定，两人如果真的去谈谈了，很有可能就会一言不合就大打出手了，林奇不喜欢打架，他只想要保持低调而已。
　　“关于慕容樱的事情。”
　　慕容轩继续说道。
　　对于林奇的反应，慕容轩还是感到非常意外的，在他打探的消息里，林奇不应该是这个样子的才是。
　　而且慕容轩觉得他刚才表现的已经很强势了，一般情况下，面对这样的对手，不是更应该激发林奇的斗志的吗？
　　怎么这会看来，林奇竟然对自己没有任何的兴趣呢。
　　这就很奇怪了呀！
　　看来传闻都是不符的，慕容轩心中这么想着。
　　“慕容轩，慕容樱，所以你是.”林奇忽然想到了什么。
　　这个男子，看起来真的跟慕容樱有一些相似之处，看来应该就是慕容樱的哥哥了。
　　“原来是慕容大哥，刚才多有失礼之处，还望见谅。”
　　林奇的态度忽然发生了一百八十度大转弯。
　　眼前这位可是慕容樱的哥哥，看来多半是当哥哥听说了自己跟他妹妹的事情，所以这才找上自己的。
　　“哦，既然如此，那我们就好好谈谈吧。”
　　慕容轩不带任何表情的说道。
　　“好，是要好好谈谈。”
　　林奇一边说着，一边指着远处的一个酒楼说道“”慕容大哥，不如我们去前面的酒楼小酌几杯，如何？
　　慕容观一听，当下便点点头，道：“好。”
　　于是，林奇就呆着慕容轩来到了酒楼里，林奇也不管是什么菜，反正一进酒楼就直接点了最贵的一个套餐，还是要了好几瓶好酒。
　　“你别搞的这么破费，我没有那么多讲究的。”
　　慕容轩被林奇的慷慨给震惊到了。
　　慕容轩这次找林奇本来就是想要给妹妹讨个说法的，现在可好了，眼看着自己就要被林奇给收服了，那么接下来还怎么好意思找林奇的麻烦呢。
　　“罢了罢了，谁让我这么贪吃的。”
　　慕容轩一时间也很无语。
　　其实，经过这么一件事，慕容轩对林奇的感官倒是好了很多。
　　慕容轩觉得林奇应该不至于是妹妹口中的薄情寡义之辈。
　　应该只是两人的立场不同而已，不管怎么说，魔法协会的前任总会长许洛璃，也就是妹妹慕容樱的师父，就是被林奇跟蓝冰儿二人给击杀的。
　　所以这个仇，肯定是要找林奇的。
　　不管怎么说，林奇都是要给出一个一个说法的。
　　只是，慕容轩也是知道的，这件事情，林奇多半也是身不由己的。
　　所以这也是慕容轩为什么要先找林奇谈一谈的主要原因。
　　事情既然已经发生，就已经无法挽回了，但是林奇毕竟跟慕容樱的关系还是很亲密的，所以，慕容轩就觉得，还是要先给林奇一个解释的机会的。


第151章 打探消息
　　林奇跟慕容轩一番推杯交盏之后，慕容轩就直接问道。
　　“林奇，你准备怎么解决你跟我妹妹之前的问题？”
　　慕容轩看着林奇，等待着林奇的回答。
　　林奇喝了一杯酒，沉思了好一会，才缓缓的开口答道：“这个已经我能决定的了，你妹妹的师父的死，的确是跟我有关系，无论我怎么解释这件事，都没有用的，你应该能理解的，对吗？”
　　慕容轩没有立刻回答这个问题。
　　是的，慕容轩的确能够理解林奇的处境，但是女人有时候是不讲道理的，所以他的妹妹可能还真的是恨上林奇，甚至还有可能找林奇替她师父报仇。
　　其实，就算是慕容樱真的去找林奇报仇，慕容轩也是支持的，师父被人杀了，身为弟子的当然是要去为师父报仇了。
　　“我不想跟你妹妹为敌，这件事我也是身不由己，如果不是魔法协会的人先在黑市发布了暗杀我的悬赏任务，那么也就不会有后面的那些事情了。”
　　林奇觉得自己还是解释一些比较好，虽说慕容轩可能早就已经知道魔法协会是先在黑市发布悬赏，然后林奇的才反杀到魔法协会的。
　　只是，让林奇感到惊讶的却是，慕容轩在听到林奇这么一说之后，脸色却是流露出了震惊的表情。
　　“你说什么，魔法协会的人竟然在黑市发布了暗杀你的悬赏任务？”
　　慕容轩满脸的诧异。
　　这件事，为什么没有人跟他说过？
　　如果有人提前跟他说过了，那么慕容轩肯定不会来找林奇的。
　　他现在应该是在家里劝说妹妹才对的。
　　魔法协会这么大的组织，竟然会在黑市里发布悬赏暗杀林奇，而林奇的身份魔法协会的那些人不可能不知道，既然已经知道林奇是石洗长老的亲传弟子，竟然还敢对林奇出手，这可真的是一招臭棋了。
　　“我明白了，这件事我会好好的劝说我妹妹的。”
　　慕容轩正色道。
　　“谢谢。”
　　林奇说道。
　　“好了，我就先告辞了，今天的饭钱我来付吧，就当是我替妹妹向你赔罪了。”
　　慕容轩说道。
　　“不用，说好的我请你，那么这钱肯定是我来付的。”
　　林奇还是很有原则的，既然是自己说过的话，那么肯定是要作数的。
　　“那行，我也不客气了，你等我的消息，我很快会再去找你的。”
　　慕容轩对林奇说道。
　　“嗯，好的。”
　　林奇点点头。
　　慕容轩离开了，面对一桌子菜，林奇感到有些郁闷。
　　这一桌子才可不便宜啊，就他一个人，是不是太浪费了。
　　于是，林奇就叫来了服务员，问道：“可不可以帮我打包，这么多，吃不完啊！”
　　那服务员看了看林奇，很抱歉的说道：“不好意思这位先生，我们酒店的饭菜概不打包的。”
　　“真的不打包？”
　　林奇感到很郁闷。
　　“真的不打包。”
　　那服务员也很坚持。
　　“可如果我说，我是六星魔法师呢？”
　　林奇释放了自己的魔法魂力。
　　那服务员闻言，脸色顿时变了变，但还是很坚持的说道：“真的很抱歉先生，我们酒店的饭菜都是不打包的，因为我们的饭菜都是独家秘方烧制的，我们也是为了秘方不被外泄才有这么规定的。”
　　“可我吃不完这么多的菜怎么办？”
　　林奇不禁感到非常的郁闷。
　　看来魔法师的身份，有时候也不是那么好使啊。
　　“既然如此，那么先生，你可以多叫一些朋友过来，一起吃。”
　　那位服务员提出了一个建议。
　　“这样啊！”
　　林奇的眉头紧锁着。
　　“那行吧，好了，没事了，你下去忙吧。”
　　林奇摆了摆手，示意这个服务员可以离开了。
　　“好的先生，请慢用。”
　　那服务员如临大赦，赶紧逃之夭夭了，他发誓，等会如果林奇再有什么吩咐，他坚决不再出现了。
　　六星魔法师啊，这么年轻的六星魔法师，太可怕了。
　　如果不是慕容轩之前出现过，这个服务员直接就认为林奇是黑暗之地的魔法师了。
　　“太可怕了，这个人太可怕了。”
　　那个服务员后怕不已。
　　“刚子，你过来一下。”
　　忽然，有人叫这个服务员的名字。
　　那服务员寻声一看，就看到可一个中年男子正在微笑着看着他。
　　刚子愣了一下，这个中年男子，他不认识啊。
　　这是怎么回事？
　　他为什么知道自己的名字，而且还叫自己过去？
　　虽然心里有些忐忑，但是刚子还是走了过去。
　　这里是酒店，没人敢在这里闹事的，所以刚子觉得自己很安全。
　　刚子来到了那个中年男子的面前，很有礼貌的询问道：“这位先生，你叫我，有什么事情需要我帮忙吗？”
　　那中年男子没有立即说法，而是上下打量了一番刚子，之后才再次开口说道：“不是我找你，是我们老板要见你。”
　　“跟我来吧。”
　　中年男子说完，就转身向着酒楼的电梯走去。
　　刚子有些犹豫了，但他还是选择跟了上去。
　　刚子觉得自己只是一个服务员而已，又没有犯什么错，所以也没什么好怕的。
　　于是，在那个中年男子的带领下，刚子就来到了酒店的顶层。
　　是的，没错，这里就是酒店的老板平时所在的地方。
　　刚子还以为是那中年男子的老板要叫他，现在看来，似乎这个中年男子跟自己同一个老板啊。
　　既然是自己的老板，那么也就没什么事情了。
　　很安全的。
　　刚子很快就见到了老板，只不过让刚子感到震惊的是，老板竟然是一个年轻美貌的女子。
　　看起来也不过就是二十岁左右，美的就像是仙女下凡一般。
　　“老板，你找我来，有什么事情吗？”
　　刚子轻声的问道。
　　那女子抬起头看了看老板，然后有些慵懒的站了起来，笑着对刚子说着：“也没什么特别重要的事情，就是刚才那个想让你打包饭菜的那个男子，你等下找个机会去打探一些消息。”
　　“啊，这个.”刚子懵了，那男子可是六星魔法师啊，自己去打探消息，这不是找死吗？


第152章 女巫杜凌菲？
　　“怎么了，你不愿意吗？”
　　女子的眉头微微一皱，看上去有些生气。
　　刚子怎么敢惹老板生气，于是赶紧解释道：“老板，不是我不愿意，我当然愿意了，只不过那个男子是六星魔法师，我去打探消息，恐怕什么消息都打探不出来的。”
　　“六星魔法师？”
　　女子的眉头再次微微一皱：“你怎么知道他是六星魔法师的，他亲自跟你说的吗？”
　　“是的。”
　　刚子连连点头。
　　“这样啊！”
　　女子的眉头忽然紧皱了起来。
　　“老板，那还需要我打探消息吗？”
　　刚子小声的问道。
　　“当然需要，你等会下去之后就送他一份‘龙飞凤舞’，然后一直站在他身后伺候着就行了，他应该会有一些朋友要来，你就悄悄的记下来，不管他们说些什么话，等他们吃完饭离开后，你就详细的跟我汇报下。”
　　女子沉声说道，语气非常的严肃。
　　“好的，老板，我保证完成任务。”
　　听到是这么一个任务，刚子之前的担心一扫而光，只是站在旁边偷听而已，而且还是光明正大的偷听，这个完全没有任何的难度好吧。
　　刚子觉得自己要是连这个任务都完不成，那么也就不用在酒店干服务员了。
　　待到刚子离开之后，那中年男子就忍不住的开口问道：“老板，为什么要让他去打探消息，他只是一个普通人而已。”
　　那女子微微一笑，道：“就是要普通人去打探才行的，他们是魔法师，对普通人不会有什么防备的，如果真的是派个魔法师过去，可能就什么都打探不出来了。”
　　中年男子没有再说些什么，而是转身出去做事了。
　　而那个女子，则是回到了黑皮转椅上坐下来，开始闭目养神起来。
　　至于这个女子的真实身份，如果林奇能够在这里看到她，一定会震惊不已，因为这个女子可不是别人，却正是女巫杜凌菲，不，准确的说，她跟女巫杜凌菲长的一模一样。
　　至于她究竟是不是女巫杜凌菲，其实并不重要的，重要的，她长的跟杜凌菲一模一样，那就足够了。
　　这个世界上，知道杜凌菲身份的人，恐怕也就是只有林奇跟蓝冰儿。
　　林奇叫来了蓝冰儿，跟着蓝冰儿一起来的还有陈月娜。
　　陈月娜已经苏醒过来了。
　　她可是传奇级的魔法师。
　　可能是因为这个世界的灵力力量有一些狂暴吧，陈月娜暂时还没有适应这种力量，所以体内的魔法魂力还压制不住，她一出现，就给人一种强烈的压迫感。
　　这种压迫感，普通人或许还感触不深，但若是魔法师，就深有体会了。
　　只不过，陈月娜的魂力压迫对林奇无效。
　　这可能跟林奇是祖龙有关系。
　　陈月娜苏醒之后没有看到林奇，就感到非常的不安，然后蓝冰儿就解释了她跟林奇的关系，陈月娜也是半信半疑的看着蓝冰儿，恰好就在这个时候，林奇就联系了蓝冰儿，说自己点了一桌子菜吃不完了，让蓝冰儿过来一起吃。
　　于是，蓝冰儿就带着陈月娜一起来了。
　　“老师。”
　　陈月娜对林奇微微笑道。
　　“嗯，快点坐下，赶紧吃吧，我等你们很久了，菜都快要凉了。”
　　林奇笑呵呵的说道。
　　“老师，你点了好多菜啊！”
　　陈月娜感到很惊讶。
　　这一桌子菜，陈月娜之前一个也没有见到过。
　　要知道，从月村的建立，再到月城的建立，人类其实都是缺乏食物的。
　　在一个食物都缺乏的地方，饭菜也就没有那么多的讲究了。
　　可以说，看着这一大桌的几十个菜系，陈月娜就像是发现了非常新奇的东西似的，开心的不得了。
　　“我这一不小心就点多了，没事，吃吃吃，这些菜其实还不是很多的。”
　　林奇的心情很不错。
　　“嗯嗯。”
　　陈月娜也不客气，直接就开吃了。
　　看着陈月娜的吃相，林奇感到有些无语了。
　　“娜娜啊，这个螃蟹不能吃壳的，你要这样吃，先把螃蟹的壳掰开，然后吃蟹黄，还有这个白色的东西是螃蟹的肺，这个是不能吃的，哦，不，不是有毒，是不好吃，很难吃的那种，我们吃螃蟹都是吃蟹黄的。”
　　“娜娜，这个龙虾也是一样，你要吃虾尾，也得先把壳剥掉，像这样。”
　　林奇感觉自己变成了美食专家，专门在传授陈月娜怎么吃东西。
　　对此，蓝冰儿感到超级无语。
　　只是，一想到林奇跟陈月娜的关系，蓝冰儿也就没有说些什么。
　　反正陈月娜是林奇的弟子，面对一些从未吃过的东西，林奇教陈月娜怎么吃这些东西，也是非常的正常的事情。
　　陈月娜跟蓝冰儿一起出现之后，很快，那个刚子就端着一份特殊的菜系过来了。
　　所谓的龙飞凤舞，其实就是蛇肉跟鸡肉而已，并没有什么特别的地方。
　　只是这个菜，林奇的眉头不由的皱了起来。
　　“我好像没有点这个菜吧。”
　　林奇一头雾水。
　　这个菜看着就不便宜的样子，当然了，这是其次，只不过那蛇肉，林奇看着总感觉怪怪的。
　　“送的，送的，不收钱的。”
　　刚子笑呵呵的说道。
　　“这样啊，那就放下来吧。”
　　林奇也呵呵的笑道。
　　既然是送的，那就无所谓了，林奇不吃，那么蓝冰儿跟陈月娜肯定会吃的吧。
　　女人都是天生的吃货，对于美食都是没有任何抵抗力的。
　　半个小时候，一桌子的饭菜都被吃光了。
　　陈月娜吃的肚子圆鼓鼓的，还一直打着饱嗝。
　　“我们去散步吧，你们都吃了这么多东西，需要散步消化消化。”
　　林奇说道。
　　“好啊好啊！”
　　陈月娜很开心的样子。
　　而蓝冰儿却是犹豫了起来，林奇当然知道蓝冰儿在担心什么，于是，林奇就安慰道：“蓝冰儿，没事的，你不用有太大的压力，这样吧，等今晚回去后，我去找师娘说一下，让她答应你会去吧。”
　　蓝冰儿一听，诧异的看着林奇，蓝色的眼睛里闪烁着期待的光芒。
　　“你说的是真的？
　　你真的愿意帮我？”
　　蓝冰儿感到有些非常的不可思议。


第153章 大结局（上）
　　“你放心，我肯定会帮你的，毕竟你可是我老婆的闺蜜。”
　　林奇说道。
　　“好，那就这么说定了，我现在就回去准备一下，今晚你就跟我一起去黑暗之地吧。”
　　蓝冰儿说道。
　　“今晚，你这么着急的吗？”
　　林奇有些无语了。
　　“是的，很着急，反正这个，你不懂的。”
　　蓝冰儿也没打算现在就跟林奇解释些什么。
　　“好吧，那你先回去吧，我跟陈月娜还有一些事情要做，我晚点再回去。”
　　林奇说道。
　　“嗯。”
　　蓝冰儿点点头。
　　然后蓝冰儿就离开了酒店。
　　酒店的包厢里，就只有林奇跟陈月娜两个人了。
　　至于刚子，早就被林奇赶出去了。
　　现在他们可是要聊一些隐秘的事情，这么可能会让不相干的人留在这里。
　　“老师，师娘没跟你在一起吗？”
　　陈月娜刚才可是听到林奇说到师娘了，所以忍不住的好奇的问道。
　　“她在黑暗之地。”
　　林奇说道。
　　“黑暗之地是什么地方？”
　　陈月娜很是疑惑。
　　“等这里的事情解决掉之后，我会带你去黑暗之地的。”
　　林奇说道。
　　“嗯。”
　　陈月娜也点点头。
　　“娜娜，我带你去一个地方。”
　　林奇说道。
　　“去哪里？”
　　陈月娜有些好奇。
　　“等到了地方你就知道了。”
　　林奇卖了个关子。
　　“嗯。”
　　陈月娜很开心。
　　她喜欢跟老师在一起的。
　　不管老师要带她去哪里，她都很开心。
　　林奇等人离开了之后。
　　酒店的顶楼上，刚子正在汇报他听到的事情。
　　只是说着说着，刚子的美女老板的眉头就紧皱了起来。
　　“就这些？”
　　美女老板有些不耐烦了。
　　因为刚子说的都是一些鸡毛蒜皮的事情，这些事情也用得到汇报吗。
　　美女老板非常的生气的，她现在有种想要把刚子直接从窗户扔出去的冲动。
　　但是她还是忍住了冲动，不管怎么说，刚子也都是这里的员工，她作为老板，不能这么对待员工的。
　　“好了，你下去了，这里没你什么事情了。”
　　美女老板挥了挥手，让刚子离开了。
　　就这样，刚子离开了。
　　待到刚子离开之后，美女老板就起身来到了床边，看着林奇跟陈月娜离去的方向，眼神变的深沉起来。
　　“林奇，蓝冰儿，还有一个不身份神秘的女子，你们究竟是想要做什么？”
　　美女老板陷入了沉思。
　　她决定去做一些事情。
　　对于那件事，她不想要这么被动。
　　十分钟后，美女老板出门了。
　　她开着车子在希兰特城里转了一个多小时，最终在一个很普通的小区里停了下来。
　　停好车子后，她就带着墨镜走出了停车场，乘坐电梯向着小区的第三层而去。
　　来到了第三层之后，她没有任何的停留，直接走向了306这个房间。
　　按下了门铃，说了一句话之后，306的门就打开了。
　　“老大，你来了。”
　　美女刚一进来，就有一群人纷纷的向她点头问候。
　　“大家都安静下，我有事要说。”
　　美女说道。
　　众人瞬间就安静了下来。
　　美女直接开口道：“黄强、黄威、黄蜂，你们三个出来一下。”
　　话音落下，人群中就走出了三个人。
　　如果林奇在这里，就会认出这三个人，这三个人，正是他在黑市里遇到的那三个鬓胡大汉。
　　此刻这三个出现在这里，可见这里应该就是斩龙大侠组织的一个活动地点了。
　　“我见到你们三个所说的那个人了。”
　　美女开口说道。
　　“老大，那人怎么说？”
　　“他有没有给你地图？”
　　对于黄强、黄威、黄蜂三兄弟的问题，美女却是不答，她的脸色变的阴沉下来，眼中也流露出了杀意。
　　“我不管你们做了什么事情，也不管你们有没有贡献，但你们敢在外面说出我们组织在做的事情，你们就该死。”
　　美女说完，就直接出手，黄强、黄威、黄蜂三人连求救声都没来得及发出，就直接丧命，他们三人是被一团白色的旋风直接给吞噬的，算是尸骨无存了。
　　这一幕让众人顿时变的紧张起来。
　　“我希望你们能够遵守我们阻止的规定，除了我们组织内部成员外，组织里的任何事情，都绝对不允许向任何一个人透露，违者，死。”
　　说完这句话之后，美女就转身离去了。
　　天行学院的后山，林奇带着陈月娜大包小包的来到了这里。
　　林奇跟陈月娜都有储物戒指的，但是林奇却说，生活在这里，你就不要把自己当做是魔法师，就把自己想象成普通人就可以了。
　　在希兰特城，就算是做一个普通人，也能生活的很幸福。
　　起初陈月娜还是不相信的，但是这会，陈月娜就相信了。
　　因为林奇给她买了好多好看的衣服，鞋子，还有包包，以及很多很多的零食。
　　这些都是陈月娜从未见过的新奇玩意。
　　所以陈月娜别提有开心了。
　　“老师，这个地方，真好。”
　　陈月娜感觉满满的都是幸福。
　　“是啊，这个地方真好。”
　　林奇也感慨道。
　　林奇跟陈月娜就坐在一起吃东西。
　　时间一点一滴的过去。
　　不知不觉中，就已经是十点多了。
　　已经很晚了。
　　林奇觉得，是时候回去了。
　　“娜娜，我有个任务需要你去做。”
　　林奇说道。
　　“嗯，老师，你说吧。”
　　陈月娜点点头。
　　“很简单的事情，下周一的时候，你拿着这张地图到这个地方来等一个人，那个人是斩龙大侠组织的人，确认对方的身份之后，你就把这张地图交给他。”
　　林奇说道。
　　“好的。”
　　陈月娜点点头，这只是一件小事情，完全没有难度的。
　　“作为交换，你让他们带着你一起去魔兽山脉，参与围剿龙族的计划。”
　　林奇说道。
　　“龙族？”
　　陈月娜愣了一下。
　　“老师，你确定是龙族吗？”
　　陈月娜感到非常的不可思议。
　　“确定。”
　　林奇说道。
　　“可是老师，龙族都很强大的，我们去围剿龙族，是不是太冒险了。”
　　陈月娜犹豫了。
　　其实月城的强敌之中，也是有龙族的，但是那些龙族对于月城的崛起也只是保持着中立的态度，所以陈月娜才没有跟龙族开战。


第154章 大结局（中）
　　“你不用担心，我不是让你去斩杀龙族的，我们是站在龙族这一方面的，我也不瞒你了，其实，我也是一条龙。”
　　林奇说出了自己的真实身份。
　　“老师，你说你也是一条龙？”
　　陈月娜满眼的不可置信。
　　“是的，我的确是一条龙，你可能不了解龙，所以你现在感觉不出来。”
　　林奇说道：“事实上，说我是龙族也行，说我是人类也对，我本身就是人类，但我在机缘巧合之下融合了龙魂，随着龙魂的觉醒，我也就可以变成龙了，我这么解释，你懂吗？”
　　陈月娜震惊的看着林奇，这个消息太过于震惊了，陈月娜还没有接受这个事实。
　　过了好一会，陈月娜的心情才渐渐的平复了下来。
　　“老师，我明白了，放心吧，这件事，我会做到的。”
　　陈月娜十分肯定的说道。
　　“嗯，尽管去做吧，注意安全。”
　　林奇叮嘱道。
　　“嗯嗯。”
　　陈月娜重重的点着头。
　　陈月娜并不是一个迂腐的人，有一些事情想明白了之后，也就不觉得有什么压力，就比如老师是龙的这件事，虽说人类跟龙族是有敌对关系存在的，但是看起来似乎也只有人类主动的去挑衅龙族而已。
　　陈月娜对于龙族跟人族是没有偏见的。
　　“老师，我有个问题。”
　　陈月娜问道。
　　“你问。”
　　林奇笑着说道。
　　“你是龙族这件事，师娘知道吗？”
　　陈月娜问道。
　　“她早就知道了呀。”
　　林奇答道。
　　“这样啊，那么冰儿姐姐知道吗？”
　　陈月娜再次问道。
　　“她也知道的。”
　　林奇再次答道。
　　“好吧，这么说，是不是你身边的人都知道你是龙族的事情了。”
　　陈月娜似乎有些小小的失落，因为这件事，她竟然是最后一个才知道的。
　　而且要不是老师今天告诉了她，她到现在还不知道老师的真实身份呢。
　　陈月娜觉得这是自己的不对了。
　　“并不是，其实目前知道我身份的人，就只有你师娘那边的几个姐妹而已，在我们希兰特城，你是第一个知道的。”
　　林奇说道。
　　“是这样吗？”
　　陈月娜忽然有点小小的感动了。
　　“我们回去吧。”
　　林奇再次说道。
　　“嗯，好。”
　　陈月娜点点头，然后大包小包的跟着林奇，快乐无比的向着天行学院的教师公寓而去。
　　林奇跟陈月娜返回天行学院的时候，远远的就看到了一个熟悉的身影在教师公寓的门前徘徊着。
　　看到那个身影的瞬间，林奇的眉头就忽然紧皱起来。
　　陈月娜也发觉了林奇的异常，不由的抬起头打量着教师公寓门前的那个女孩。
　　“老师，那个人，是不是等你的。”
　　陈月娜问道。
　　林奇点点头，道：“是的。”
　　陈月娜哦了一声，心道，老师的女人缘这么好吗，怎么这么多女孩围着老师转呢。
　　“老师，你要见她吗？”
　　陈月娜问道。
　　“还是见见吧，有些事情总是要说清楚的。”
　　林奇答道。
　　“哦。”
　　陈月娜轻声的呢喃一声。
　　林奇跟陈月娜很快就来到了教师公寓的门前，而那个熟悉的身影也来到了林奇的身边。
　　这个人不是别人，正是麦迪娜。
　　“林奇，我终于等到你了。”
　　麦迪娜有些激动。
　　“介绍一下，这个是陈月娜，我的弟子。”
　　林奇介绍着陈月娜。
　　“啊，你都收弟子了呀。”
　　麦迪娜显然有些惊讶。
　　“这个说来话长了，以后有机会我再解释跟你听。”
　　林奇笑着说道。
　　“嗯，好。”
　　麦迪娜点点头。
　　林奇跟麦迪娜有一些话要说，陈月娜就先回去了。
　　等到陈月娜离开之后，麦迪娜的脸色才变得严肃起来，当然，这严肃并不是针对林奇的，而是她要说的事情。
　　“林奇，出事了，你可能不知道，我跟我母亲一起进入那个秘境不久，那个秘境就发生了暴乱，跟我一起进去的人，无一生还，我母亲为了护送我出来，也受了很严重的伤。”
　　麦迪娜说。
　　“阿姨现在怎么了？”
　　林奇的眉头也紧皱了起来。
　　那个秘境，很安全的啊，根本没有什么任何的危险，为什么麦迪娜等人会遇到危险呢。
　　林奇感到很不解。
　　“我目前现在没事了。”
　　麦迪娜说道。
　　“那就好。”
　　林奇松了口气。
　　林奇可不是烂好人，跟他关系不好的人，或者不熟悉的人出事了，林奇也只能在心里默哀一下，但是熟悉的人就不同了，林奇不希望熟悉的人遇到任何的危险。
　　“林奇，你知道我们在秘境看到了什么吗？”
　　麦迪娜的眼中似乎流露出了恐惧之意。
　　“你们看到了什么？”
　　林奇感觉这件事似乎有些不寻常。
　　“龙。”
　　麦迪娜说道。
　　“龙？”
　　林奇愣住了。
　　那个秘境里有龙的存在，这不可能吧。
　　林奇感觉有些懵。
　　他就是祖龙，如果秘境里真的有龙的存在，为什么林奇就没有任何的感应呢？
　　可是麦迪娜也不可能说谎的。
　　所以那个秘境，很可能真的有龙的存在。
　　“是的，龙，很多龙，至少也有一百条以上。”
　　麦迪娜说出这句话的时候，她整个人都在剧烈的颤抖着，眼中也充满了无尽的恐惧之意。
　　“这么多的龙？”
　　林奇震惊无比。
　　“是的，很多龙。”
　　麦迪娜说道。
　　“好，我知道了。”
　　林奇点点头。
　　麦迪娜没有在说些什么了，只是她的脸色有些惨白，似乎刚才的那番话，激起了她内心深处的最大的恐惧。
　　“我送你回去休息吧。”
　　林奇对麦迪娜说道。
　　“嗯，谢谢。”
　　麦迪娜的脸色恢复了一丝血色。
　　就在这个时候，一个中年女子出现在了林奇的身后。
　　“娜娜，这个就是你经常跟我说的林奇了吗？”
　　那中年女子笑着问道。
　　“妈，你怎么来了。”
　　麦迪娜有些惊讶。
　　“是不是打扰到你们两个了？”
　　柳念心笑着说道。
　　“没有的事，我来介绍，这个就是林奇。”
　　麦迪娜笑着说道。
　　“阿姨好。”
　　林奇赶紧打着招呼。
　　“很不错的小伙子，我刚才可是听到你要送娜娜回去的，我还有事，就先去忙了，你继续送娜娜回去休息吧。”
　　柳念心看起来心情很不错。
　　“妈，你要去哪里？”
　　麦迪娜好奇的问道，她可是知道的，母亲出现在这里，就是来找她的。
　　“我去跟林奇的师娘聊聊。”
　　柳念心说道。
　　“妈，你这样不好吧。”
　　麦迪娜的脸色竟然有了一丝红晕，她害羞了。
　　“你这丫头懂什么，好了，赶紧回去休息吧，你需要好好的休息，秘境的事情，你就不要去想了，你已经做的很好的，那种情况下，我也只能保证你的安全，我可做不到不顾自己的女儿先去保护别人的。”
　　柳念心这么说道。
　　“我觉得阿姨做的很对，那种情况下，的确应该这么做的。”
　　林奇也说道。
　　“你看吧，连林奇都觉得我做的对。”
　　柳念心的心情非常的不错。
　　因为总算是有人认同她做的事情了。
　　柳念心还是了解麦迪娜的，自己这个女儿是有喜欢的人了，这种情况下，女儿喜欢的那个人说的话，女儿肯定会百分百的会听进心里去的。
　　“真的是这样吗？”
　　麦迪娜小声的问道。
　　“好啦，别想这么多了，其实阿姨的决定是对的，换做是我，我也会这么做的。”
　　林奇对麦迪娜说道。
　　“嗯，谢谢你，林奇。”
　　麦迪娜忽然的笑了，笑的很灿烂。


第155章 大结局（下）
　　至此，麦迪娜的心结算是彻底的打开了。
　　心结打开之后的麦迪娜，看起来要开朗了很多，心情也没有那么的压抑了。
　　麦迪娜很感谢林奇，因为如果不是林奇，她可能还要很长一段时间才能走出这个心结。
　　送麦迪娜回去之后，林奇就直接返回了教师公寓，只是，刚一进来，林奇就被大厅的一幕给震惊到了。
　　因为林奇看到了雪轻舞、樊玲儿竟然也在。
　　雪轻舞就不用说了，跟林奇有婚约在身的，是林奇的正牌未婚妻了。
　　樊玲儿跟蓝冰儿都是雪轻舞的好友，也是闺蜜了。
　　陈月娜跟蓝冰儿坐在一起，陈月娜跟蓝冰儿最熟悉，所以就紧挨着蓝冰儿坐着。
　　至于陆青竹，石洗二人，当仁不让的坐在了家长的位置。
　　看到林奇推开了门，石洗就咳嗽了一声，然后严肃的说道。
　　“林奇，你解释一下吧，这些都是什么情况？”
　　石洗指的当然就是雪轻舞等人了。
　　面对这么一个场面，林奇只说了一句，对不起，我走错房间了，然后就直接溜了。
　　开什么玩笑，这个地方，留下来干嘛，找虐吗，当然是先逃了再说。
　　看着林奇落荒而逃之后，石洗就呵呵的笑了起来，然后很得意的对大家说道：“你们看吧，我就说了，林奇肯定会被这个场面给吓跑的，现在你们相信了吧。”
　　“可是，我们这么做，是不是有些过分了。”
　　蓝冰儿说道。
　　“不过分，我觉得就是应该这样做。”
　　雪轻舞却是笑了。
　　“好了，不管林奇，我们继续商量正事。”
　　陆青竹正色道。
　　其实，雪轻舞跟樊玲儿之所以会来到这里，就是陆青竹邀请的，陆青竹的目的很明确，就是要让希兰特城的魔法协会跟黑暗之地合作。
　　现在蓝冰儿是魔法协会的总会长，有蓝冰儿在，跟黑暗之地合作的事情，几乎没有任何的难度了。
　　再加上雪轻舞又是血色玫瑰的老大，所以，魔法协会跟黑暗之地的合作，也就先从魔法协会跟血色玫瑰的合作开始了。
　　这将是人类魔法历史上的一次大变革。
　　只要希兰特城魔法协会跟血色玫瑰合作的消息传出去之后，整个人类世界，包括黑暗之地，都将会掀起一股狂热的浪潮。
　　魔兽山脉。
　　玲珑来到了魔兽山脉的外围，她的身后跟着九个人，男女参半的样子，这九个人，无一例外，全都是龙族了。
　　玲珑是祖龙的妹妹，从某种角度来说，玲珑其实也算是一条祖龙的。
　　只不过玲珑的实力比起哥哥，还差那么一些而已。
　　但这也足够了，玲珑的实力，几乎是整个位面最强大的存在了。
　　至于林奇，祖龙的融合并没有全部完成，所以林奇现在的实力还只是一般般。
　　“都准备的差不多了吧。”
　　玲珑问道。
　　“我准备好了。”
　　“我准备好了。”
　　“我们也都准备好了。”
　　听到大家的回答，玲珑满意的点着头：“那好，行动吧，那那些想要围剿我们的人类魔法师全都干掉。”
　　“遵命。”
　　玲珑身后的那九个人瞬间就消失了，他们去做玲珑交代的事情了，杀光所有围剿龙族的人类。
　　这些参与围剿龙族的人，自然就是斩龙大侠组织的相关人员了。
　　这是一场实力不对等的屠杀，斩龙大侠阻止在魔兽山脉的布置也很快就被全部摧毁了。
　　这一战，斩龙大侠组织损失惨重。
　　天行学院的后山。
　　林奇取出了烧烤架，准备把剩下的龙鱼全都烤着吃了。
　　林奇现在的魔法魂力已经达到70点了，他也正式成为了七星魔法师。
　　这些都是那份婚约的作用。
　　所以，当林奇的魔法修为突破到七星魔法师的时候，也就代表着雪轻舞的魔法修为也下跌到了七星魔法师。
　　林奇觉得自己现在要努力的修炼。
　　毕竟，从现在开始，他的魔法修为就只能靠自己修炼获得了。
　　当然了，修炼是不可能修炼的。
　　林奇身上可是有龙鱼的存在。
　　吃掉一条龙鱼就可以提升至少一点的魂力值。
　　其实龙鱼的效果没有这么强大，但谁让林奇是龙族呢，龙族吃龙鱼，那可是大补之物。
　　林奇还剩下七十多条龙鱼，所以林奇一条也不剩的全部吃完了。
　　当林奇吃完这七十多条龙鱼之后，林奇的魂力值快速的攀升的，在短短不到半个小时的时间里，林奇的魂力值就提升到了九十九点。
　　一举成为了九星魔法师，这让林奇的感到非常的不可思议。
　　虽说林奇知道龙鱼的效果很好，但也没想到效果竟然会这么好。
　　而另一边，石洗的房子里，雪轻舞忽然感觉身体有一些不适，于是雪轻舞就起身准备去趟卫生间。
　　到了卫生间之后，雪轻舞忽然发现自己的魂力值在急速的攀升，这让雪轻舞感到惊愕万分。
　　“怎么会这样的，林奇在做什么啊？”
　　雪轻舞震惊不已。
　　因为她跟林奇的是绑在一起的，有了那个灵魂契约，她们二人之中只要有人修炼了，另一个人的魂力值也会一起增加的。
　　短短不到半个小时的时间，雪轻舞发现自己的魂力值竟然就攀升到了九十九点。
　　这，不知不觉的就成为了九星魔法师了呀！
　　这让雪轻舞感到就像是做梦一般。
　　“林奇，你到底做什么啊，你就算是要修炼，也要先跟我说下吧，我这可是一点心理准备都没有的。”
　　雪轻舞忽然间就感到很郁闷了。
　　不过郁闷归郁闷，既然魔法修为提升了，那就是一件好事。
　　雪轻舞正愁自己的魔法修为太低了呢，这么一来，就不需要担心什么了。
　　有了林奇给她的那么多的圣阶法器在，雪轻舞那绝对是传奇魔法师之下无敌的。
　　“雪轻舞怎么了，为什么去了那么久？”
　　蓝冰儿有些不解，转过头看着樊玲儿。
　　“我怎么知道，可能她在跟人联系吧。”
　　樊玲儿说出了一个可能。
　　“我去看看什么情况，我们都聊的差不多了，现在就等着她最后确定了，她竟然在这个时候跑到卫生间去了，真的是让人无语。”
　　蓝冰儿起身去找雪轻舞了。
　　“咔嚓！”
　　蓝冰儿当走到卫生间的门口，雪轻舞就打开了门，走了出来。
　　“你没事了，怎么在里面呆了这么久？”
　　蓝冰儿问道。
　　“没事，我能有什么事情。”
　　雪轻舞看起来心情很不错。
　　蓝冰儿总感觉雪轻舞有些奇怪的，但一时半会她也看不出来哪里奇怪了，所以就苦笑了一下，然后跟着雪轻舞回到了沙发上。
　　“轻舞，刚才的事情我们都确定的差不多的，你看下还有没有什么需要补充进去的。”
　　蓝冰儿把一份草拟的文稿交给了雪轻舞。
　　“嗯，我先看看。”
　　雪轻舞接过文稿，仔细的看着，时而眉头紧锁，是在思考着什么，时而又在点头，似乎觉得很满意。
　　大约过了半个小时的时间，雪轻舞才把文稿放下来，然后说道：“没有什么太大的问题，就先这样吧，反正这一次是希兰特城的魔法协会跟我们血色玫瑰组织之间的合作，这样就可以了。”
　　“好，那就这么办了，我现在去把正式的合约打印出来，确认无误之后，我们就签字回传，今晚就把这个消息公布出去。”
　　陆青竹说道。
　　“急什么，林奇还没有回来呢，这件事你难道不想听听林奇的意见了吗？”
　　石洗说道。
　　“不用，我的意见就是林奇的意见。”
　　雪轻舞说道。
　　雪轻舞可是林奇的未婚妻，雪轻舞的意见当然是可以代表林奇的意见的。
　　“那我就没什么好说的了，你们继续。”
　　石洗有些郁闷。
　　这件事，竟然全都是这几个女人在主导着。
　　石洗作为一个男人，虽然有些不爽，但也不敢说些什么，毕竟，他要是还敢有意见，那么陆青竹可不会轻饶了他。
　　石洗的魂海还没有完全的恢复，他现在的实力也只是六星魔法师左右，实力不行，就没有什么话语权啊！
　　当晚，魔法协会把跟黑暗之地血色玫瑰阻止合作的消息传遍了整个人类主城，就连黑暗之地也听说了这个消息。
　　但是黑暗之地的消息传播没有人类主城这么快，知道的人不算太大，目前也只是暗黑大殿的相关人员才知道。
　　但暗黑大殿，代表的就是整个黑暗之地的魔法力量。
　　“雪轻舞那丫头在搞什么，为什么要跟希兰特城的魔法协会合作？”
　　暗黑大殿有很多人表示不满。
　　这些人觉得希兰特城的魔法协会实力太弱了，不配跟黑暗之地的任何一个组织合作。
　　所以，有人表示不满，也是正常的。
　　但是很快，就有另一个消息传来，蓝冰儿成为了希兰特城魔法协会的总会长，这次合作就是以蓝冰儿的名义跟血色玫瑰达成的协议。
　　“蓝冰儿怎么就成了希兰特城魔法协会的总会长了？”
　　暗黑大殿的人更加的不理解了。
　　其实暗黑大殿早就听说了希兰特城的魔法协会总会长换人了，也知道新任会长叫蓝冰儿，但是所有人都觉得只是同名同姓的一个人而已，没想到竟然还真的她们黑暗之地的蓝冰儿。
　　蓝冰儿血色玫瑰的前成员之一，所以蓝冰儿跟血色玫瑰组织合作，似乎也在情理之中。
　　只是，雪轻舞、蓝冰儿，还有樊玲儿，这三个丫头究竟想要做什么？
　　相比于黑暗之地，人类主城却是表现的异常的平静。
　　所有人都知道，这件事是陆青竹在背后促成的，以陆青竹的实力，这个时候，人类主城没人敢跳出来反对。
　　所以这件事，就这么石锤了。
　　而人类主城，也开始暗潮涌动起来。
　　陆青竹知道，一场暴风雨即将要来临了。
　　从古至今，任何的大变革，都是需要流血的。
　　而这一次希兰特城的魔法协会跟血色玫瑰的合作，就是一次改天换地的巨大变革。
　　估计，整个人类主城的魔法师，将会迎来一场大清洗。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
